
混世穷小子

作者：金牌人生


　　纵横人间、祸害仙界！

　　天上地下、唯我独尊！

　　人间都市的精彩，仙界缭乱的纷争。

　　至死不渝的爱情，永不服输的性格。

　　一个卑微的穷小子，利用过人的心智、超凡的手段，创造出属于自己的辉煌！

第一卷 人界篇

第1章 海边奇遇


　　“这该死的老天！”林三伸手抹了抹额头的热汗，不断的诅咒：“今天真他妈的热！”

　　“轰隆隆……”天空响起一阵雷声。

　　林三抬头，望了望晴空万里的天，撇撇嘴：“靠！不会又是光打雷不下雨吧！”叹了口气，林三双手掏着口袋，继续朝前走去。

　　“台东路”是蓝州市著名的商业街，整条街道全长5公里，街道两边全是装修豪华门店，五花八门，卖什么的也有。

　　林三走在用石子铺就的街道上，小脑袋瓜不停的四下看着，嘴里还念念有词，只是声音太小，让人无法听清说的是什么，突然，林三的眼睛猛地一睁，嘴巴张的老大，隐隐约约还有口水流出。

　　“叮叮叮……”一阵轻微的高跟鞋踩地的声音响起，一个打扮时髦的女郎从前面慢慢走了过来，这个女郎上身穿着吊带小背心，露出光滑的肩膀和雪白的大半个胸脯，下身穿了一件短裙，两条白皙的腿暴露在空气之中，脚上蹬着一双天蓝色凉鞋，没有穿袜子，十个可爱的脚趾露在外面……

　　林三紧紧盯着女郎雪白的腿，使劲咽了口唾沫，暗暗说道：“经典！太经典了！”

　　女郎走的很快，瞬间就越过林三，径直朝前面走去。

　　林三不受控制的转过身，慢慢跟着女郎走去，小眼睛则一个劲地盯着女郎苗条的身材看，嘴里啧啧有声：“这身材太棒了、太吸引人了……啧啧，这要是摸一摸，不知是啥感觉啊……”

　　突然前面的女郎猛地站住身子，紧跟在后面的林三，一时刹不住脚，狠狠撞在了女郎的背上。

　　“啊！！！”一声高分贝的尖叫响彻整条街道，女郎转过身，猛地推了林三一把：“你耍流氓啊！”

　　林三一时没防备，被女郎推得“蹬蹬蹬”后退好几步，脚后跟不小心踢到一块砖头，林三惊叫一声，就一屁股坐在了地上。

　　女郎冷哼一声，狠狠瞪了林三一眼：“臭流氓，敢占我的便宜，简直是找死！哼！”说完，气呼呼的离开了。

　　望着女郎离去的背影，林三歪歪嘴：“操！什么玩意啊，不就是不小心撞了一下吗，至于骂人吗！”骂了几句，林三从地上爬起来，拍拍屁股走了。

　　每次周末，林三都会来台东路逛逛，当然了，一件东西都不会买的，不是林三不想买，而是台东路的东西实在是太贵了，林三根本就买不起，之所以来台东路闲逛，无非就是闲着无聊出来玩玩，其次就是林三很喜欢台东路的气氛和环境。

　　林三今年25岁，刚刚大学毕业一年，在一家网络公司当一名小职员，还是临时工，月工资1000元，一个星期工作五天，有双休，工作倒是挺轻松，只可惜工资太低了，都不够林三生活费的，每个月，林三都要厚着脸皮去向父母要钱，有时候林三都有些迷茫，自己辛辛苦苦上完大学，可是连一份像样的工作都找不到，当时还不如不浪费钱去读什么大学呢。

　　林三刚刚大学毕业之后，也是雄心壮志，想有一番大作为的，可是现实的残酷重重打击到了林三，一个二流大学毕业的学生，根本就找不到什么好工作，最后还是老爹求情送礼，在本市一家小规模的网络公司给林三找了一份临时工，起初林三是不想去网络公司当临时工的，嫌弃工资少，可是看到父母每天辛苦的样子，林三也不好意思再让父母白养他，最后孝顺的林三，还是心不甘情不愿的去网络公司上班了。

　　“唉……”林三突然发出一声叹息，自言自语道：“这种郁闷的日子何时才能到头啊。”

　　天色慢慢变暗。

　　林三整整在台东路闲逛了一天，一件东西也没有买，纯粹就是逛着玩。

　　林三掏出手机看了看时间，发现已经6点多了，到了吃晚饭的时候了，平时林三都是回家吃晚饭的，主要是为了省钱，可是今天父母去老家参加亲戚的婚礼，今天不回来了，林三只能在外面吃饭了。

　　走了半天，才在一个偏僻的角落找到一家拉面馆，林三花了5元吃了一碗美味、劲道的拉面，吃完面，林三晃晃悠悠来到了海边。

　　蓝州市是一座滨海城市，是全省最富强的地级市之一，每年的财政收入仅次于省会凤凰市，有小道消息说，省里领导正研究是不是把蓝州市提升为副省级市，假如蓝州市真的成为副省级市区，那蓝州市在省里的地位将会变的越来越高。

　　“大海！我又来了！”林三对着一望无际的大海嘶声吼叫着。

　　林三很喜欢大海，喜欢看大海的蓝色海水，喜欢听海浪拍打岸边的声音，每当林三心情郁闷难耐的时候，都会一个人来到海边大吼几声、放松一下。

　　海边的人不是很多，周围只有少数几对谈情说爱的男女恋人。

　　林三吼了两嗓子，感觉浑身舒坦，咳嗽了几声，开始唱自己自编的歌曲：“摸摸你的腰啊，好风骚，拍拍你的手啊，跟我睡，亲亲你的嘴啊……”

　　“轰隆隆……”天空突然响起一阵雷声，四周也开始刮起大风，吹得漫天都是沙尘。

　　“靠！不是真的要下雨了吧？！”林三抬头看了一眼老天，发现天空黑沉沉的，不时闪过一两道耀眼的闪电，看样子马上就要下雨了。

　　此时在沙滩上游玩的几对恋人也都快速的离开了。

　　林三怕被雨淋，也赶紧的朝路边走去。

　　“噼啪！”一道粗闪电从天空划过，紧接着天空开始下起瓢泼大雨。

　　瞬间林三就被大雨浇的全身湿透。

　　“不会吧，雨下的这么快？”林三伸手摸了摸脸上的雨水，快速的朝路边跑去。

　　“嗖！”一声，一道巨大的黑影从林三的头顶飞过，最后掉落在不远处的沙滩上。

　　林三吓了一跳，深深吸了口气，转头看去，发现十几米远的地方蜷缩着一个黑影，不停地在颤动，由于天上下着大雨，天色又黑，林三一时半会儿看不清那个黑影是什么东西。

　　突然黑影身体发出一道很微弱的白光，接着黑影就一动也不动了。

　　刚才白光闪过的时候，林三好像看到蜷缩的黑影竟然是一个人。

　　林三迟疑了一下，还是慢慢走到了黑影跟前，仔细一看，果然是一个人，而且是一个身穿道袍的男人，头发是白色的，脸色蜡黄蜡黄的，紧紧闭着双眼，嘴角隐隐还有一丝血迹，下巴长着一缕长长的胡须。

　　“道士？”林三一愣：“这个道士好端端的怎么跑到这里来了？”林三沉吟了一下，蹲下身子，伸手在道士的心脏位置摸了摸，有心跳，这个道士还活着！林三伸手扶起道士，轻轻摇晃着：“喂，大……叔啊，你醒醒，醒醒啊。”

　　无论林三怎么摇晃、呼喊，道士就是一点反映也没有。

　　“哗哗哗……”雨下的越来越大。

　　“怎么办？”林三抬头四下观望了一下，周围一个人影也没有，这种大雨天气，行人早就回家避雨了，哪里还会出来，林三虽然不是什么正人君子，但是也不是那种见死不救的小人。

　　沉吟了一下，林三掏出手机打算拨打“120”，谁知掏出手机一看，没电了，气的林三直咧嘴，今天真是倒霉，连手机也欺负自己，叹了口气，林三收起手机，弯腰背起道士，在路边拦下一辆出租车来到了医院。

　　经过医生全方位的检查，得出一个结论：道士健康的很，没有一点毛病。

　　拿着诊断书，林三有些傻眼，没有毛病，怎么会昏迷不醒？

　　为了保险起见，林三又要求医生给道士做了一次详细的检查，得出的结果只有四个字“一切正常。”

　　最后，医生说道士估计是体力虚脱，导致沉睡不醒，好好休息一晚上，应该就没事了，给林三开了一些药，收了林三260块钱之后，就让林三背着道士离开了医院，医生的工作很忙，实在没空跟林三纠缠。

　　外面的雨还是一直下个不停，道路上积满了雨水。

　　林三站在路边，四下查看着，路面上静悄悄的，一辆车也没有。

　　“唔……”趴在林三背上的道士突然发出一声呻吟。

　　林三一愣，急忙回头看向道士：“喂？你醒了？”

　　道士趴在林三背上一动不动。

　　“喂，你到底醒没醒啊？！”林三叫道。

　　道士还是没有反应。

　　“草！我真是倒了八辈子血霉了，怎么就摊上这么一个昏迷不醒的道士呢。”林三暗骂道。

　　“呼噜噜……”道士的嘴里突然发出打鼾声。

　　林三呆了一下：“打呼噜？睡觉？”回头瞥了一眼道士，林三咧咧嘴：“刚才那个医生说得没错，看来这个道士真的没事啊，只是睡着了而已……不对啊，要只是睡着了，自己这么喊他，他应该早醒了啊，何况下这么大的雨……算了，还是好人做到底，把这个道士带回家吧，估计明天道士就醒了。”打定主意后，林三背着道士朝家里走去。

　　林三的家离附近有几百米，是30多年的老楼房了，70多平米，住一家三口还是绰绰有余的。

　　回到家，林三把道士背进自己卧室，伸手脱下道士的道袍，找来一条毛巾给道士擦了擦身子，之后找了一条毛毯盖在了道士身上，伺候完道士，林三就拿着道袍走出了卧室，坐在沙发上，林三仔细查看道袍，经过大雨冲淋了这么久，道袍依然干爽如旧，一点湿意思也没有。

　　“这件道袍究竟是用什么布料做的？怎么能防雨呢？真是太神奇了！”林三赞叹道。

　　“铛铛铛！”墙上挂着的时钟响了起来。

　　林三抬头一看，已经是晚上10点多了，林三叠好道袍放起来，去浴室洗了个澡，林三这人比较爱臭美，洗完澡都会在镜子前照一照自己健硕的身材，身高大概有1米80左右，一头乌黑光亮的头发，严格说起来，林三长的还算英俊，棱角分明的脸庞，一双大眼睛炯炯有神，高挺的鼻梁，小麦色的皮肤，嘴角微微上扬，露出一丝坏坏的笑容。

　　在镜子前足足臭美了十多分钟，林三才擦干净身子去卧室睡觉。

第2章 神仙？


　　一夜无话。

　　清晨。

　　林三被一声吼叫吵醒，睁开朦胧的双眼，晃了晃发晕的脑袋，只穿着一条小裤衩就走出了卧室。

　　客厅里站着一个人，一个光溜溜的人，正在不停地走动，嘴里不时发出一两声吼叫，正是昨晚那个昏迷不醒的道士。

　　“呀，你终于醒啦！”林三脸色一喜。

　　道士猛地转过头，死死盯着林三，眼神凌厉的可怕。

　　林三轻轻后退了一步，张张嘴：“你……你干啥这么看着我……”

　　道士向前迈进一步：“是你把我弄到这的？！”

　　林三点点头：“是啊。”

　　道士继续问道：“是你把我的仙袍脱掉的？”

　　“仙袍？”林三愣了一下：“哦，你是说那件道袍啊，没错，是我给你脱下来的。”

　　“谁给你权利脱我仙袍的！”道士脸一沉。

　　“不是，昨晚不是下大雨了吗……我脱下你的道袍，是想给你擦拭一下身子的。”林三急忙解释道，这个道士真是没礼貌，自己好心救了他，还免费帮他擦拭身子，不但不感谢，态度还这么恶劣。

　　“哼！你真是多管闲事！我的仙袍呢？”道士冷哼一声，把手伸到林三脸前。

　　“哦，我已经叠好，放在你昨晚睡觉的房间柜子里了。”林三指了指昨晚道士睡觉的卧室。

　　道士狠狠瞪了林三一眼，转身走进了房间。

　　林三咧咧嘴，暗暗腹诽：这是什么人啊，自己好心救了你，不但不感激，还对我大吼大叫的，真是气人。

　　过了几分钟，道士穿好道袍从房间里走了出来，表情比刚才光着身子和蔼多了。

　　林三下意识的退后几步，跟道士保持一定的距离。

　　道士扫了一眼林三，一屁股坐在了沙发上，随手端起茶几上的水杯喝了一口：“呸！这是什么东西，这么难喝！”

　　林三歪歪嘴：“这当然是水了，你平时不喝这个吗？”看到道士把水吐了出来，林三很是有些好笑，这个道士不会昨晚被雨淋坏了脑子吧，居然连水都不认识了？

　　道士眉头一皱：“水？人间的水居然这么难喝。”

　　林三呆了呆：“你说什么？人间的水？你这话听着咋这么别扭呢？”

　　道士没有回答林三的问题，轻轻靠在沙发背上，伸手捋了捋自己的胡须：“昨晚谢谢你救了我。”

　　林三抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“我一向赏罚分明的，你虽然多此一举把我弄到了这里，不过你的好心，我还是很感谢的。”道士微微点点头，语气也变得和蔼起来。

　　“不是，你说的这些话，我怎么听不明白啊。”林三自问自己的智商不低啊，怎么就听不明白道士话中的意思呢？

　　“有些事情，你没必要明白。”道士淡淡地说道。

　　林三撇撇嘴：“我也没兴趣打听你的事情，既然你好了，就赶紧离开吧。”

　　“你赶我走？”道士愣了一下，仿佛听到什么不可思议的事情。

　　“怎么？你还想赖上我不成啊？对了，昨晚我背你去医院就诊，花了我260块钱，你赶紧还给我。”林三还惦记自己那260块钱呢。

　　“钱？”道士皱了皱眉头：“我身上没钱。”

　　“没钱？你穿的这么好，会没钱？”林三明显不相信。

　　道士摊摊双手：“我说的是真的，我真的没钱。”

　　“那你回家去拿。”林三沉着脸说道。

　　“我家离这里太远了，来回一趟要好长时间。”道士摇摇头。

　　“呀！敢情你是想赖账啊！”林三掐起了腰，气的脸色有些发青，闹了半天，自己救回一个老无赖，真是他妈的晦气，昨晚真是不应该把道士背回家。

　　道士白了林三一眼：“我不是想赖账，我是真的没钱啊。”

　　“你……”林三刚想发火，突然想到了什么，笑道：“你没钱可以拿东西抵押啊？”说着话，林三不停地在道士身上扫来扫去。

　　“东西抵押？什么东西？”道士疑惑地问道。

　　林三呵呵一笑，伸手指着道士身上的道袍：“就拿这件道袍抵押好了。”林三虽然不知道道袍的来历，但是昨晚被大雨淋了那么久都不湿，证明道袍不是普通的衣物，至少制作材料很讲究，应该值些钱。

　　“不可能！”道士想也没想直接拒绝了。

　　林三眉毛一挑：“你舍不得道袍，那就直接还钱。”

　　“没钱。”道士说道。

　　“我说，你真的要耍赖啊！我只是一个普通的小职员，收入低得可怜，那260块是我半个月的生活费啊。”林三气坏了，说话的声音渐渐变大。

　　道士沉吟了一下，说道：“道袍我绝对不能给你，不过我可以帮你一个忙。”

　　林三撇撇嘴：“就你能帮我什么忙啊。”

　　“你知道我是什么人吗？”道士淡淡地说道。

　　“知道啊，你不就是一个喜欢赖账的破道士吗。”林三冷哼道。

　　“错，我不是普通的道士。”道士伸出一根手指摇了摇。

　　“那你是什么？”林三说道：“难道你还是神仙不成？”林三这话完全就是取笑道士的，没想到道士的回答，让林三直接傻了眼。

　　道士很认真地点点头：“没错，我正是神仙。”

　　“呃……”林三差点咬到自己的舌头，这个道士说话也太离谱了，还神仙呢，你要是神仙，我就是玉皇大帝了。

　　道士瞥了一眼林三：“你不相信？”

　　林三脑袋摇的像拨浪鼓一样，在林三的认知里，世上根本不存在神仙的。

　　道士指指对面的电视机：“这是什么东西？”

　　林三脸上露出惊疑的神色：“不是吧，你连电视机也不认识？”

　　“电视机？你看着。”道士伸手冲电视机一晃，诡异的一幕出现了，只见摆放的安安稳稳的电视机突然飞了起来，在半空中不停的打转。

　　“这……我是不是眼花了？”林三使劲揉了揉眼，没错，电视机真的在半空中旋转。

　　“咚！”电视机归回原位，一点损伤也没有，摆放的位置、角度和原来一模一样，就好像从来没有挪动过一般。

　　道士慢慢收回手，脸色有些苍白：“怎么样？现在你信了吧？”

　　林三直勾勾的望着道士，半天憋出一句话：“你有特异功能？”

　　“特异功能？”道士愣了愣：“我这不叫特异功能，是仙法。”

　　“仙法？我不信这个世间真的有神仙。”林三坚决的摇摇头。

　　“你还不信？那好，我再给你弄点厉害的。”说完，道士慢慢站起身，单手掐了一个法诀，嘴里轻轻吐出一个字“起”，不可思议的一幕出现了。

　　只见道士双脚慢慢离地，整个人漂浮在半空中，客厅里的家具也跟着慢慢升起，围着道士开始旋转，最让人震惊的是，所有家具转动的时候，居然没有发出一丝声响，一切都是在寂静之中进行。

　　林三整个人都傻了，愣愣地望着漂浮在半空中的道士，一句话也说不出来了。

　　“现在你信了吧。”道士缓缓说道。

　　林三张张嘴，想说点什么，可是又不知道该说什么好。

　　“怎么？你还不相信？”道士眉头一皱，伸手虚握，一把发着白光的宝剑出现在道士的手中，宝剑晶莹剔透、光泽明亮，竟然是空气凝聚而成。

　　望着道士手里的宝剑，林三彻底相信了道士就是神仙了。

　　道士轻轻呼出一口气，慢慢降落在地板上，宝剑也随着消失不见了，客厅里的家具也都安稳的落下，一丁点儿声响也没发出。

　　“厉害……真是厉害。”林三惊叹道：“我真的难以相信，这个世间真的存在神仙啊。”

　　道士坐在沙发上，慢慢喘了口气：“你不知道的事情多着呢。”

　　林三凑到道士跟前，一脸的崇敬：“那个……神仙大叔……”

　　道士摆摆手：“你还是叫我广元子吧，神仙大叔听着格外的别扭。”

　　“广元子？你的名字？”林三问道。

　　“对，我的名号。”广元子点点头。

　　“广元子大仙，你生活在哪里啊？传说中的仙界吗？”林三恭敬地问道。

　　“严格说起来，应该是一个界面空间。”广元子说道。

　　“界面空间？那是什么地方？”林三有些不明白了。

　　“我可以跟你解释，但是你要答应我一个条件。”广元子说道。

　　“什么条件？”林三问道。

　　“今天我跟你说的所有话，不得再对第二人提起。”广元子说道。

　　“行行行，我绝对不会跟别人提。”林三连连点头。

　　扫了一眼林三，广元子说道：“其实这个世上存在好多界面，比如你们人间就属于一个界面，界面分好、分坏，你们人间只能算一般，我所在的那个界面灵气逼人，地域广阔，生存了好多拥有大神通的仙人……”

　　“那世间究竟有多少界面啊？”林三插嘴道。

　　广元子摇摇头：“我也不清楚，总之多的数之不尽。”

　　“那地狱呢？真的有地狱吗？”林三的好奇心真的不小。

第3章 六道轮回


　　“有，当然有了，你们这些凡人死了之后，魂魄都会下到地狱。”广元子点点头。

　　“那是不是人死了，还能投胎转世？”林三眼睛一亮，小时候，林三没少看神话、鬼怪之类的小说，小时候还把小说上写的东西信以为真，后来长大，接受了高等教育，渐渐的才知道小说上写的都是虚假捏造的，根本就当不得真，其实在林三心里，一直有个疑问，人类是怎么起源的，对，科学证实了，人类是由类人猿演变而来的，那类人猿又是怎么来的？从一个没有生命迹象的死物演化成拥有独立思想的人，真的太神奇了。

　　“当然可以了，你应该听说过六道轮回吧？”广元子反问道。

　　“听过，不过那都是传说啊。”六道轮回这个词语林三是从小说上看到的，以前还跟同学朋友们探讨过六道轮回的事情，只不过那时候只是当做一种话题来消遣，根本就不相信世上真的存在所谓的六道轮回。

　　广元子笑了笑：“世间所有事都事可能发生、存在的，比如你们一直坚信世间没有神仙，可我不是活生生的出现在你眼前了吗？”

　　林三抽动了一下嘴角，点点头，广元子说得没错，世上的确存在好多人类没有发现的事情，林三吸了口气，问道：“我很好奇，人类在地球上生存了数千年，一直都没有神仙来过地球，为何今天你会出现呢？”

　　广元子撇撇嘴：“你以为我想来啊，我是被迫来到你们人间的。”

　　“为什么？”林三有些不明白了。

　　“唉……”广元子叹了口气：“这说起来就话长了，我本来是主管刑罚的神仙，对那些触犯天条的神仙加以处罚，就在不久前，一个天神喝醉酒出言侮辱天帝，天帝一气之下，判这个天神斩刑，我送天神去斩神台的时候，一时疏忽，让那个天神跑掉了，我紧追不舍，中途交了三次手，可是都没有抓住天神，后来天神被我追的心急，一下子跑进了天机阁……”

　　“什么是天机阁？”林三插嘴道。

　　“天机阁就是一个通往其他界面的空间通道，天帝已经布置了一个法阵封闭了天机阁，不允许有神仙去其他界面……可是那个天神不知用了什么方法，竟然破除了天帝的法阵，直接打开通道钻了进去，我追赶到天机阁，想也没想，跟着跳进了通道……之后就出现在你家了。”广元子说道：“通道内的空间压力非常的大，要不是我法力高深，早就在通道内化为一丝灰尘了，即使这样，我十成法力去了九成半，现在我身体非常的虚弱，短时间内是很难痊愈了。”

　　“那个天神呢？”林三追问道。

　　广元子摇摇头：“我也不知道他在哪里，不过我肯定那个天神也到了你们人间。”当时广元子几乎和天神一前一后进入空间通道，不出意外，天神也应该掉落在地球上，只是具体方位不得而知。

　　“啊？这么说来，我们地球上同时降临了两个神仙？”林三嘴巴张的老大。

　　“该说的我都说完了，你还有什么疑问？”广元子说道。

　　“那个，你是不是还要继续寻找那个天神？”林三问题还真不少。

　　“当然，我如果不把那个天神押回仙界，我就会被天帝处罚，说不定性命都不保了。”广元子说道。

　　“我们地球说大不大，说小不小，要是想找个人，那简直有如大海捞针啊。”林三微微皱了一下眉头。

　　“不管多艰难，不管花多少时间，我都要找到那个天神。”天神是从广元子手里跑掉的，假如广元子不能把天神抓回仙界，天帝一定会责罚广元子，说不定还会要了广元子的小命，天帝是仙界的霸主，法力高深、心肠狠辣，谁要是得罪了天帝，不死也要扒层皮。

　　林三歪歪嘴：“你打算怎么找啊？”

　　“我也不知道，我要是仙法全部恢复，可以动用搜神大法，找寻那个天神的下落，可是现在……我法力尽失，真不知该如何寻找了。”广元子叹了口气，想想就是憋闷，当时要不是自己疏忽大意，怎么能让天神跑掉，现在掉落人间，法力几乎尽失，真是让人憋气。

　　林三眼珠一转：“我帮你找啊。”林三想讨好广元子，从而拿到一些好处，这年头，不都是拿人手短、吃人嘴软吗？

　　“你？”广元子上下看了一眼林三：“就凭你，也能找到天神？”也不是广元子瞧不起林三，实在是林三实力太弱了，在广元子眼里，林三就和一只蚂蚁没有区别，广元子根本就不相信林三能够帮他找到天神。

　　“我知道自己本领小，但是多一个人，多一份力量嘛。”林三笑道。

　　广元子沉默不语。

　　“那个，你现在法力尽失，又是初次来地球，人生地不熟的，没有一个向导，你是很难在地球上找人的。”林三的意思很简单，你就算是神仙，也不难在地球上寻找一个人，何况你对地球的情况还很陌生，肯定需要一个人给你做向导。

　　广元子微微一皱眉头：“你这么好心帮我，究竟有什么所图？”广元子多聪明，一眼就看穿了林三心中所想。

　　林三挑了挑大拇指，敬佩地说道：“神仙就是神仙，连我想什么都知道，没错，我是有点小小的请求。”林三正琢磨怎么开口要点好处呢，没想到广元子直接提了出来，倒是让林三省了不少功夫。

　　“什么请求？”广元子沉声问道。

　　“你教我仙法。”林三说完，紧张地看着广元子，林三看过不少神话书，其中描写那些仙人简直是无所不能，最重要的一点，神仙可以与天地同寿、长生不死，林三也想活的久一些。

　　广元子明显一愣，他万万没有料到林三会提出这个请求，一时之间还真不好回答。

　　“怎么了大仙？”林三紧张地问道。

　　“学习仙法是很辛苦的，尤其是你们地球的灵气稀薄，人的寿命也比较短暂，根本就没时间和精力去学习仙法。”广元子沉吟了一下，缓缓地说道。

　　“我不怕辛苦，我很有毅力的，大仙，求求你，你就教我仙法吧，我也想跟你一样，当神仙！”林三哀求道。

　　“其实当神仙也没什么好的，我们神仙每隔一段时间就会有一次天劫，度过天劫，就可以安稳的生存，度不过天劫，那就只能灰飞烟灭了，所以我们这些神仙每时每刻不再提升自己的实力，就是为了多存活一些时间。”广元子微微摇摇头。

　　“当神仙总比当凡人要好啊！”林三是下定决心，一定要学习仙法了。

　　广元子皱了一下眉头，没有说话。

　　“那你把我带到仙界吧。”林三看到广元子迟迟不答应教他仙法，就改变策略，直接要求去仙界，到了仙界，林三就可以接触到很多仙人，林三就不信了，凭自己的聪明材质，难道还找不到一个神仙教他仙法？

　　“你想跟我回仙界？”广元子笑了。

　　“对啊，广元子大仙，求求你，你带我回仙界吧。”林三求道，脸上露出期盼的神色。

　　广元子咧咧嘴：“不是我不想带你去仙界，而是你根本就去不了。”

　　“为什么？”林三眉头皱了一下。

　　“要去仙界，必须经过一条空间隧道，凭你的体制，估计刚一进空间隧道，就被吹成灰尘了吧。”广元子撇撇嘴，其实广元子撒了谎，的确林三这个凡夫俗子一进入空间隧道，的确会被隧道里的飙风吹成灰尘，但是如果广元子肯分心照料一下林三，林三还是有可能到达仙界的，只不过林三跟广元子非亲非故的，广元子不愿意费心费力。

　　“啊！”林三一惊：“那我岂不是一辈子也不能去仙界了？”

　　广元子白了林三一眼：“你既然投胎当了一个凡人，就要认命，不要想其他的歪门邪道了，其实做一个凡人也不错啊，没有天劫、还自由自在的，多好啊。”

　　“可是凡人的生命很短暂啊。”林三撅起来嘴巴。

　　“人的命运从一出生就注定了，凡人不可能成为神仙的。”广元子说道。

　　“不！我才不信什么命运！我一直坚信一句话：我命由我不由天，广元子大仙，求求你，就给我一个机会吧！既然我们能相遇，就证明是一种缘分，广元子大仙，我真的想学习仙法！”林三神情激动地叫道。

　　“你真是够倔强的……”广元子叹了口气，沉默了一下，说道：“你有句话说得没错，我们相隔两个空间能够相遇，的确是一种缘分。”说完，广元子从道袍上摸了一下，手里顿时出现一本发黄的小册子。

　　“咦？”林三惊讶地望着小册子，心里暗暗出奇，昨天林三仔细检查过道袍的，根本就没口袋，更不可能藏有什么小册子，今天广元子只是在道袍上轻轻一摸，就拿出一个小册子，真是太神奇了。

　　广元子把小册子递给林三：“这上面记载了一些初级仙法，你看看吧，至于你能不能学成，就看你的天赋了。”

　　林三急忙接过小册子，仔细翻看了一遍，顿时有些发懵，小册子很薄，就短短的十页，每页画着一个不穿衣服仙风道骨的道士，摆着不同的姿势，道士身上标注了好多小红点，最让林三暗暗叫奇的是，道士身上的小红点在慢慢移动着，不停变换着位置，林三看了一阵，就有些头昏眼花。

　　广元子扫了一眼林三：“这部仙法在仙界是最低级的，也是嘴简单的，你假如连这种简单的仙法都学不会，那就证明你真的和仙法无缘了。”

　　林三深深吸了口气，合上小册子，一本正经的望着广元子：“你放心，我一定好好学习，早日把仙法学成。”

　　广元子不屑的撇撇嘴，脸色露出一丝鄙夷，对于林三的资质，广元子还真的不怎么待见。

　　林三双手不停地抚摸着小册子，脸上全是愉悦的笑意。

　　“好了，我们言归正传，你真的帮我寻找那个天神？”广元子不想再跟林三讨论仙法的事情，直接岔开了话题。

　　林三点点头：“我林三说话向来算数，答应帮你找天神，就一定找，不过我不知道天神长什么样子啊。”

　　“你这里有纸笔吗？”广元子说道。

　　“有。”林三把小册子收好，随手拉开茶几的抽屉，从里面拿出一张纸和一支笔。

　　广元子拿起笔，在纸上刷刷划了几下，之后扔下笔：“画好了。”

　　林三拿起纸看了一眼，只见纸上画着一个很逼真的人头像，容貌很是英俊：“这就是天神的样貌？”

　　广元子点点头，广元子在仙界没事的时候，就喜欢拿着笔画一些山水画，偶尔也会给仙人画个人像，现在画天神的容貌，自然是手到擒来。

　　“好，我马上就去电视台刊登寻人启事。”林三说道。

　　“寻人启事？”广元子还是第一次听到‘寻人启事’这个词语。

　　林三拿起遥控打开了电视：“就是在这上面刊登寻人启事。”电视上正好播放着一个枪战片，场面很激烈，到处都是枪火和炮弹。

　　望着真人演示的电视画面，广元子直接就呆住了：“你们人间还真……有些本事，竟然能制作出这么……有趣的东西。”广元子愣愣的盯着电视屏幕，脸上露出不可思议的神色，一个小小的四方框里，居然能出现真人表演，饶是广元子这个老神仙见多识广，也是惊讶不已。

　　林三笑了笑：“有趣的东西多着呢，改天我领你去见识一下。”

　　“叮铃铃。”客厅的电话突然响了起来。

　　林三走过去，拿起话筒，听了一下，眉头就皱了起来。

第4章 你傻笑什么呢？


　　广元子站在一边，津津有味地打量着电视机，嘴里不时发出一两声惊叹，这个电视机实在让广元子惊讶无比，就是用仙法，也不一定能炼化出电视机这个神奇的东西。

　　几分钟后，林三挂断电话，表情有些难过，刚才的电话是父母打来的，父母说暂时不回蓝州市了，打算在老家搞个养殖场，顺便也能照顾年纪大的爷爷，父母嘱咐林三，让林三以后好好照顾自己，有时间，再来蓝州市看望林三。

　　林三心情有些不好，长这么大，还从来没离开过父母，就是上大学的时候，也会经常回家住，现在父母突然回老家搞养殖场，让林三很是惆怅，说实话，林三不是很喜欢老家那个信息堵塞的地方，估计任何一个有志气的年轻人都喜欢住在繁华的大都市吧。

　　广元子回头扫了一眼林三：“脸色怎么这么难看？”

　　林三摇摇头：“我没事。”林三不想跟广元子说家里的事情，林三平复了一下心情，问道：“你饿了没？我去给你弄点吃的？”

　　“我们神仙是不用吃饭的，不过，你要能弄到好酒……”广元子吧唧了一下嘴，在仙界，广元子可是有名的酒仙，每天除了练习仙法，就是一个人饮酒，广元子自己还中了不少仙草，用来酝酿美酒。

　　“你等着，我给你去找找。”说完，林三跑进厨房里，翻箱倒柜找出了两瓶二锅头，然后递给广元子：“家里只有这个，你凑合着喝吧。”说实话，林三有些拿不出手，二锅头实在太便宜了，只不过家里实在找不出别的好酒了，林三本人平时是不喝酒的，林三的父亲偶尔喝一点，不过为了省钱，也就是买一些像二锅头这样便宜的酒。

　　广元子接过二锅头，打开瓶盖喝了一口，眼睛顿时就瞪圆了。

　　林三吓了一跳：“广元子大仙，怎么了？很难喝吗？”说完，林三心里略略有些紧张。

　　“太好喝了！简直就是极品啊！”广元子大叫一声，一口气就喝干了一瓶二锅头：“好喝，真好喝啊！”

　　林三愣愣地望着广元子，抽动了一下嘴角，心道：神仙居然爱喝二锅头？

　　不消片刻，广元子就喝光了两瓶二锅头，抹抹嘴，广元子意犹未尽地说道：“还有不？这酒简直是太好喝了。”

　　“那个……我家里就只有这两瓶了，你要是爱喝，回头我再给你买。”林三说道。

　　“就这么说定了啊，我等着，你要尽快给我把酒送来。”广元子没想到人间也有如此美味的酒，比起在仙界喝的那些酒，味道强多了。

　　林三点点头：“你放心吧，我说话向来算数的，那个，你先休息一下，我去弄点饭吃。”广元子是神仙不用吃饭，林三可是凡夫俗子，需要吃饭填饱肚子的。

　　广元子挥挥手：“你不用管我，想干啥就去。”说完，走到一边，坐在地板上，双手平摊在膝盖上，做出一副打坐的样子。

　　下午时分，林三走出家门，在路边坐着公交车来到了台东路。

　　林三来台东路，主要是想买一些日用品和食物，当然还有给广元子买几瓶二锅头，父母不在家，生活起居就要林三自己操心了。

　　下午，台东路还是很热闹，人山人海的。

　　“嗖！”一声，一辆银色的奔驰车从林三身边窜过，朝前面快速驶去。

　　林三给吓了一跳，指着前面行驶的奔驰车就破口大骂：“草！怎么开车的，没长眼啊！”

　　前面的奔驰车行驶了几百米，停在了一栋大楼门口，车门打开，下来一个身穿蓝色长裙的女人，高高的身材、乌黑的头发瀑布般垂直的披在肩上，脸蛋微微透着淡红，眼睛很亮，高挺的鼻梁，红润的小嘴……居然是一个极其美丽的女子。

　　林三愣愣地望着女人，整个人都傻掉了，脑海里不停地说道：世上怎么会有这么美丽的女人！

　　女人下了车，径直走进了大楼，大楼门口两边站着的保安恭敬的跟女人弯了弯腰。

　　直到女人彻底消失不见后，林三才回过神来，艰难的咽了口唾沫，大步来到了女人走进的大楼门口，想也没想，抬脚就想进大楼。

　　门口站立的两名保安伸手拦住了林三：“对不起先生，这里是公司要地，闲杂人等不得进入。”

　　“不是，两位大哥啊，我是找人的……”林三急忙解释道。

　　“你找谁？”一个年纪稍大的保安问道，眼神很警惕，看林三的穿着很普通，不像是有身份的人，所以保安的态度就有些冷淡。

　　“啊？我叫林三。”林三客气地说道。

　　年纪稍大的保安眉头一皱：“你说来找人的，找谁？”

　　“哦，就是刚刚进去的那个漂亮女人。”林三指着大楼门口说道。

　　年纪稍大的保安上下打量了林三一眼，狐疑地问道：“你是谁？你跟我们老板的女儿认识？”

　　“什么？刚才进去的女人是你们老板的女儿？”林三愣住了，心道：怪不得刚才那个走进大楼的女人气质如此出众，原来是大老板的女儿啊。

　　“没错？刚才进去的女人正是我们大老板的独生女。”年纪稍大的保安点点头。

　　“你们大老板是谁啊？”林三下意识地问道。

　　“鼎盛集团的董事长古长风。”年纪稍大的保安迟疑了一下，答道，这也不是什么秘密，告诉林三也无妨。

　　“什么？古长风？”林三眼睛猛地一睁：“蓝州市首富！”林三在蓝州市生活了这么多年，对两个人印象特别深，一个是初恋的女朋友，另外一个就是蓝州首富古长风了，对于古长风，林三是打心底佩服，古长风在蓝州市可以说是一个传奇，白手起家，靠自己的打拼，成为蓝州首富，可以说，林三一直把古长风当做自己的偶像，憧憬有一天，自己也能像古长风一样，打拼出一片辉煌的事业。

　　“没错。”年纪稍大的保安说道。

　　林三撇撇嘴：“好家伙，闹了半天，原来是千金大小姐啊！”

　　“先生，你到底要干什么？你认识古董事长的女儿吗？”年纪稍大的保安问道。

　　“哦，不认识……”林三歪了歪嘴。

　　年纪稍大的保安脸一沉：“你不认识，干什么要找古董事长的女儿？”说完，上前迈进一步，警惕的望着林三。

　　“不是，我……我就是随便问问……呵呵……”林三表情有些尴尬，这时，林三暗暗责怪自己做事太冲动了，现在被人家保安审问，实在是郁闷。

　　“先生，我可没闲工夫跟你胡扯，你要是没别的事，请离开，不要妨碍我的工作。”年纪稍大的保安沉声说道。

　　“我……好，你忙，你忙，我不打扰了。”林三看到保安脸色不善，知趣地转身离开了。

　　年纪稍大的保安目送林三走开，撇撇嘴：“无缘无故浪费了半天时间。”

　　走出好远，林三才停下脚步，转头朝大楼张望了一眼，暗暗琢磨：真是没想到，刚才那个漂亮的一塌糊涂的女人竟然是蓝州市首富古长风的女儿，实打实的千金大小姐啊，怪不得那么有气质呢！突然，林三眼睛一瞪，死死地盯着大厦的门口。

　　刚才走进去的那个女人正缓缓地从大楼里走出来。

　　门口的两名保安恭敬的跟女人打招呼。

　　女人看也没看两名保安，径直坐车离开了。

　　林三呼出一口气：“好有气质、好有派头啊！要是能娶到这么漂亮的老婆，我死也愿意啊。”感叹了一阵，林三才转身离开了。

　　在商场买了一些面包和饼干、几瓶二锅头，然后林三就抱着这些东西回到了家。

　　看到林三抱着二锅头走进来，广元子脸色顿时一喜，二话不说，夺过二锅头，就开始大口地喝起来。

　　林三则去厨房做饭。

　　广元子还是只喝酒，对于林三做的饭一点兴趣也没有。

　　晚上，林三搬了一个凳子坐在广元子跟前，摊开广元子给他的小册子，询问学习仙法的事情。

　　广元子看在二锅头的面子上，对于林三提出的问题一一做了回答。

　　经过广元子的讲解，林三终于弄明白，小册子那些红点都是人体的穴道，红点移动也是有规律的，首先林三要熟悉人体的全部穴道，然后根据红点移动的顺序和规律，吸收周围的空气中的薄弱的灵气（说白了，就是没有杂质的气息），等到林三体内吸收到一定的灵气之后，慢慢改善体制，在体内结下一个丹田（也就是储存气息的地方），只有丹田结成之后，才算真正的踏入修仙行列，随着丹田储存的气息越来越多，最终突破自身凝结成金丹，一旦凝结成金丹，就能算是一个半仙之体了，凝结金丹之后，才可以学习更高深的仙法……总之过程非常的复杂，不是一天两天就能练成的，需要长时间的练习。

　　其实说白了，广元子给林三的小册子，就是用来改变体制、吸收灵气的法诀，也算是修习仙法的入门功法，小册子一共十页，也就是所谓的十层，在仙界称为练气筑基期，练气筑基期分为十层，突破十层就可以凝结金丹，成为半仙之体，金丹期之后，还分为元婴期、化神期、渡劫期、仙人。

　　在仙界里，仙人也是要划分等级的，分别是仙人、灵仙、天仙、大罗金仙、罗天上仙、仙帝。

　　一夜就这么过去了。

　　第二天，林三顶着两个黑眼圈从卧室里走出来，昨晚林三跟广元子足足聊到凌晨2点多钟，要不是林三实在困的不行了，估计能和广元子聊一夜。

　　通过广元子的介绍，林三对与世界有了一个全新的认识，知道这个世界上有太多未知的东西。

　　今天是星期一，是上班的日子，林三吃了一些早餐，跟广元子打了一声招呼，就急匆匆的跑出房门。

　　广元子在后面喊道：“别忘了给我买酒来。”

　　“知道了。”林三头也不回的说了一句，就直接下了楼。

　　下楼后，林三来到路边站牌处，坐着公交车来到了自己上班的网络公司。

　　林三在自己办公桌坐下，随手打开了电脑。

　　“林三，经理叫你。”一个职员冲林三喊道。

　　“哦，知道了，马上就去。”林三站起身，走进了经理办公室，对一个30多岁、戴着眼镜的男人恭敬地说道：“李经理，您叫我？”

　　李经理抬头看来林三一眼，问道：“计划书做好了吗？”

　　“什么计划书？”林三一愣。

　　李经理眉头一皱：“上星期五我不是交待你，让你做一份广告计划书吗？今天是周一了，你还没做好？”

　　林三心里‘咯噔’一声，没错，上星期五，李经理的确交待林三做一份广告计划书，可是林三给忘了。

　　“怎么不说话？计划书到底做没做好？”李经理沉声问道。

　　林三张张嘴：“对不起啊李经理，计划书的事情我给忘记了……”

　　“什么？你给忘记了？”李经理眼睛一瞪：“你干什么吃的，我千叮嘱、万嘱咐，让你周一一定要做好计划书，我等着急用，你倒好，居然给忘记了？”

　　“对不起啊李经理，我周末两天遇到了一些事，一忙就给忘记了。”林三急忙解释。

　　李经理摆摆手：“少给我讲那些客观原因，林三，你知不知道，因为你忘记制作计划书，让我不得不把制作广告的时间推后，你知道这样一来给公司造成多大损失吗？”

　　“对不起，对不起，我现在立即就去制作计划书。”林三连连道歉。

　　“不用了，计划书我会找别人做，至于你，犯了这么大的错，一定要严厉惩处，扣除你半个月的工资。”李经理说道。

　　林三脸色一变：“什么？扣除半个月的工资？”

　　“怎么？你对我的处罚有异议？”李经理冷声说道。

　　“李经理，我每个月的工资刚刚够生活费的，你这一下子扣除我半个月的工资，让我都无法生活了……”林三说道。

　　“哼！我管你能不能生活，总之你犯了错误，我就要处罚你。”李经理说道。

　　“不是，李经理，处罚分好多种，请你不要扣我的工资啊。”林三求道。

　　“你给我听清楚了，摆在你面前就两条路，第一是扣除你半个月工资，第二就是开除你，你自己选吧。”李经理说道。

　　“啊？李经理，不就是忘记坐计划书了吗？有必要处罚的这么严重吗？”林三说道。

　　李经理冷哼一声：“你要是不服我的处罚，尽管去找老板投诉。”

　　“李经理……”林三还想说些什么。

　　“我没空跟你闲扯，你现在给我出去。”李经理沉着脸说道。

　　“不是，我……”林三刚想说话，就被李经理打断了。

　　“我还是那句话，你要是不服气，就去找老板投诉，现在，你立即给我出去！”李经理声音冰冷刺骨。

　　林三深深吸了口气，点点头，转身走出了办公室。

　　“哼！一个小小的职员，也敢跟我顶嘴，真是找死。”李经理轻哼一声。

　　出了办公室，林三气的脸色铁青，要不是顾忌在公司，林三早就破口大骂了。

　　一上午的时间很快就过去了。

　　中午，林三来到公司食堂吃饭，要了一碗凉面，找了一个靠窗的位置坐下。

　　吃完饭，林三就直接回宿舍午睡，网络公司的工资待遇虽然不高，但是工作环境还是很轻松的，一点也不累，这也是林三能够待在网络公司的原因。

　　下午两点，林三睡眼蒙眬的来到办公室上班。

　　时间过得飞快，转眼到了下班的时间。

　　林三收拾了一下，就起身离开了公司，然后在附近买了两瓶二锅头，接着坐公交车回到了家。

　　回到家，林三把酒放在广元子跟前，就走进厨房，煮了一锅方便面，然后盛了两碗走出来放在了茶几上，对正在惬意喝酒的广元子说道：“我煮了方便面，你要是想吃就吃。”说完，林三一屁股坐在沙发上，随手按开电视，一边吃方便面，一边津津有味的看起电视机。

　　电视剧播放完，接着就是插播广告。

　　“咦？”林三突然瞪大眼睛，死死地盯着电视屏幕。

　　此时电视上刊登了一个招聘信息：鼎盛集团由于业务扩张，急需招收保安若干名，如有意者，18号到鼎盛集团面试，试用期三个月，工资1200元，实习期过后，工资是1500元。

　　鼎盛集团？不就是前天在台东路看到的那个千金大小姐老爹开的公司吗？

　　林三心里翻腾开了，自从前天在台东路遇到那个千金大小姐之后，林三心里就惦记上了，可以说是一见钟情，林三每晚做梦都会梦到那个千金大小姐，在林三的心里，已经把那个千金大小姐当成了梦中女神了，这次鼎盛集团招收保安，正是一个能接近梦中女神的大好机会。

　　“18号应聘。”林三找来日历翻了翻，今天是16号，就是后天应聘，林三放下日历，心里暗暗下了决定：后天就去鼎盛集团应聘保安，这样就有机会见到梦中女神了。

　　“喂，你傻笑什么呢？”广元子伸手拍了一下林三的肩膀。

第5章 应聘


　　“嗯？”林三回过神，抬头看了一眼广元子：“怎么了？”

　　“你下次能不能多买几瓶酒来，两瓶根本就不够喝的。”广元子吧唧吧唧嘴，一副意犹未尽的模样，在仙界，广元子每天几乎酒不离手，想喝多少就喝多少，从来没有限制。

　　“你真是一个酒仙，好吧，明天我给你多买几瓶来。”林三笑了笑，神仙的酒量就是大，喝多少都不会醉。

　　“就这么说定了啊，我先去打坐，待会儿再跟你聊。”说完，广元子走到一边，盘腿坐在了地板上，双手自然的放在膝盖上，微微闭上眼，呼吸开始变得匀称起来。

　　林三看了一眼广元子，问道：“你这样打坐，能恢复法力吗？”

　　“效果微乎其微，你们这里的灵气太稀薄了，我打坐了一整天，愣是没有一点起色，看来我要想恢复全盛之时的法力，估计要很长一段时间了。”广元子叹了口气，表情有些郁闷。

　　“你也别着急，慢慢来。”林三出言安慰道。

　　“算了，等我安稳一下伤势，就出去找点灵药吃吃，估计有效果。”广元子撇撇嘴。

　　“灵药？你说的是人参？”林三一愣，在林三意识中，人参应该算是极其珍贵的灵药了。

　　“人参？算是吧，不过我要上年份的人参。”广元子点点头。

　　林三眼珠转了转，凑到广元子跟前：“大仙，我要是吃了人参，是不是对修习仙法很哟帮助？”

　　“你？”广元子愣了一下，接着点点头：“原则上是可以的，不过……”

　　“不过什么？”林三急忙问道。

　　“我跟你实话实说吧，你体制太差了一些，假如给你吃一些长年份的人参，我怕你承受不了啊。”广元子说出了自己心中所想。

　　“啊？”林三眉头一皱，脸上露出极度失望的神色，本来还以为找到一条捷径呢，闹了半天，只是空幻想一场。

　　“你还是安心修习我给你的仙法吧，只要你修习成功、改善自身的体制，那时候就可以吃一些人参之物来提高自己的实力。”广元子说道。

　　林三歪歪嘴，心里有些不高兴，广元子给他的那本仙法实在不怎么好修炼，不知要花多长时间才能练成呢。

　　“你能弄到上年份的人参不？”广元子问道，一般上年份的人参都是天地灵物，假如广元子能吞服一些人参，对于仙法恢复是有一定帮助的。

　　林三咧咧嘴：“上年份的人参贵着呢，我可没钱给你买啊。”上年份的人参少说要几万，甚至几十万，以前有报纸报道过，说在一大山中发现一株900多年的野山参，卖了足足300万，林三只是一个苦逼的打工仔，就是卖血卖肉，也拿不出钱去买人参的。

　　白了林三一眼，广元子不屑地说道：“我亲自出马，还需要用钱吗。”

　　林三一惊：“你可别乱来啊。”

　　“你放心吧，我做事有分寸的。”广元子伸手捋了捋自己的长胡须。

　　林三歪歪嘴：“但愿你别给我惹出祸端来。”吃完方便面，林三洗了碗，之后关上电视机，去卧室开始学习小册子上的仙法，林三专门从图书室买来一本人体穴道图，没事就翻开熟悉人体的穴道，人体的穴道不是一般的多，尤其是穴道名字格外的难记，林三花了一夜的时间，也只记住十几个穴道，还是特简单的那种。

　　第二天一大早，林三来到了公司。

　　快到中午的时候，林三来到了经理办公室。

　　一进办公室，林三就没废话，直接说自己要请假。

　　李经理态度很冷淡，无论林三有什么理由，就是不同意给林三请假。

　　林三深深吸了口气：“李经理，你真的不请给我假？”

　　“不会。”李经理说道。

　　林三点点头：“那好，我不干了！”

　　“呃？”李经理一愣：“你说什么？”

　　“我说辞职，我不干了！”林三说完，一摔门，走出了经理办公室。

　　李经理望着林三离去的背影，歪歪嘴：“这个林三，什么时候变得这么有骨气了？”

　　办公室门外围着一大群看热闹的职员。

　　林三扫了职员们一眼，大声说道：“李经理就是一个王八蛋！”说完，气呼呼的离开了公司。

　　职员们你看看我、我看看你，脸上均露出一副不可思议的表情。

　　出了公司，林三忍不住破口大骂：“狗日的李经理，我咒你生孩子没屁眼！操！没人性的东西！”

　　骂完，林三心里畅快了不少，在网络公司工作这段日子，林三可是没少受李经理的气，一开始为了保住工作，林三只有忍耐，可是今天李经理说的话实在太难听了，让林三忍无可忍，再加上林三不打算在网络公司上班了，就没有再控制自己的情绪，当场就破口大骂。

　　看看天色不早了，林三就在路边的超市买了4瓶二锅头，就直接坐公交车回到了家。

　　走进家门，林三把酒递给广元子，自己就走走到沙发处坐下，随手打开了电视机。

　　很巧，电视上正播放鼎盛集团招聘的广告。

　　林三眼睛立即直了，紧紧听着电视屏幕。

　　今天播放的招聘广告比昨晚详细了许多，上面罗列了好几条应聘的条件，首先要求年龄必须在24岁到35岁之间，其次要求应聘人是大专以上学历，再者还要求应聘人必须懂得格斗、体格要好，当过兵的优先考虑，最后广告上还说了，招聘期间会进行一系列的考核。

　　林三皱了一下眉头：“年龄自己符合，学历也符合，就是这个格斗自己好像不懂啊。”

　　“痛快！”广元子喝完最后一瓶二锅头，伸手擦了擦嘴，大声叫道。

　　林三抬头看了看广元子，突然眼睛一亮：“广元子大仙，你一定要帮帮我啊。”

　　广元子一愣：“帮什么？”

　　林三站起身拉着广元子坐在沙发上，讨好地笑道：“那个，广元子大仙，我想应聘一份保安的工作，可是对方要求应聘者必须懂得格斗，我从小就很少锻炼身体，根本就不会格斗，你是神仙，能不能传给我点法力？让我在应聘期间大展神威、应聘成功呢？”

　　“传给你法力？我本身的法力就所剩无几了，再传给你，我怎么去追捕逃跑的天神？”广元子连连摇头。

　　“不是，你就传给我一丁点儿法力就行。”林三求道。

　　“你不是工作的好好的，为啥要去找新工作呢？”广元子问道。

　　“因为……”林三不知该怎么解释，总不能跟广元子说自己想接近鼎盛集团董事长的女儿吧，想了想，林三说道：“因为这份保安的工资高，是我目前工作薪水的两倍呢，你不是爱喝酒吗？只要我挣得钱多了，才能多给你买酒啊！”

　　“买酒？”广元子有些心动。

　　“广元子大仙，只要你帮我应聘成功，我答应你，每天给你买4瓶酒。”林三开始威逼利诱。

　　“4瓶太少了，喝着不过瘾，我要6瓶。”广元子说道。

　　“成交！”林三拍了一下手：“广元子大仙，你赶紧传给我法力吧。”

　　广元子摇摇头：“我说了，我的法力所剩无几，不可能再传给你的。”

　　“你说话不算数？”林三眼睛一瞪。

　　广元子摆摆手：“你别着急，我虽然不能传给你法力，但是还有其他方法的。”

　　“什么方法？”林三急忙问道。

　　“你这里有牛皮纸吗？”广元子问道。

　　“牛皮纸？我去找找看。”林三站起身翻箱倒柜，还真找出一叠牛皮纸。

　　广元子拿过牛皮纸看了看：“质量太差了，不过也能将就着用吧，有毛笔吗？”

　　“有！”林三以前练习过毛笔字，家里存放着不少毛笔和墨汁，林三从卧室找出毛笔和墨汁交给了广元子。

　　广元子拿起毛笔，沾了沾墨汁，开始在牛皮纸上画起来。

　　林三惊疑地望着广元子，不明白广元子这是在干啥？画画？

　　不一会儿，广元子扔下毛笔，冲画好的牛皮纸吹了口气：“好了，拿去吧。”

　　林三拿起巴掌大小的牛皮纸，仔细看了看上面的图案，像是一个太极，又像是一个房子：“广元子大仙，你这是弄的什么啊？”

　　广元子伸手捋了捋胡须：“这是我临时制作的符。”

　　“符？”林三愣了一下：“什么符？”林三在电视上看过捉鬼的电影，上面的法师就是使用一种黄纸制作的符，广元子画的这张符明显跟电视上法师用的不一样。

　　“大力符，只要你把这张符贴在胸口上，你力气就会提升好几倍，成为大力士。”广元子解释道。

　　林三眼睛睁得老大：“这么厉害？”

　　“不过你要记好了，这张符厉害归厉害，可是有时间限制的，半个时辰后，功效就消失了，所以不到万不得已的情况下，你最好别使用。”广元子说道。

　　“半个时辰？也就是一个小时？足够了。”林三笑道。

　　“你要是没别的事，我去打坐了。”说完，广元子站起身走到一边开始打坐。

　　林三如获至宝的捧着广元子画的符，心里那个乐啊。

　　晚上，林三又背诵了一夜人体穴道。

　　第二天一大早，林三就穿戴整齐来到了台东路，刚走到鼎盛集团大门口，林三就给惊住了，只见鼎盛集团大门口人山人海，少说也有上千人。

　　“我靠，来应聘的居然这么多人？鼎盛集团的号召力果然非同凡响啊。”林三唏嘘道。

　　这时，鼎盛集团的办公楼里走出一个30多岁、穿西装的男人，个子很高大，能有1米8，只见男人出来后，从身后拿出一个大喇叭：“各位安静一下，安静一下。”

　　看到鼎盛集团有人出来了，大门口围着的人群顿时安静下来。

　　“各位，我先做一下自我介绍，我叫钱明光，是鼎盛集团人事部主任，专门负责这次保安应聘，下面我宣读一下应聘条件……”男人大声说道。

　　林三费了老劲，才挤到人群最前面，累的满头是汗。

　　钱明光说的基本和电视上播出的应聘广告差不多，无非是学历啊、格斗啊、年龄之类的限制条件。

　　林三站直腰板，一副认真聆听的样子，既然来应聘了，就要努力给招聘官留个好印象。

　　钱明光足足说了十几分钟，说完应聘条件之后，钱明光说道：“下面请各位排好队，开始进行应聘。”

　　钱明光刚说完，大楼里就走出几名保安组织人群排好了队。

　　林三被挤到队伍的中间，这还是林三拼死力争的结果，否则肯定被挤到队伍最后面了。

　　由于人太多了，排一个队伍太长，影响交通，最后只好排了好几队。

　　“下面大家把身份证、学历证书拿出来。”钱明光说完，吩咐身边的几名保安下去检查每个人手里的身份证和学历证书，看看是不是都符合应聘条件。

第6章 冷美人


　　保安检查过每个人的身份证和学历证书，居然发现了一多半人都不符合条件，不是年龄偏大、偏小，就是学历不够，最后现场只剩下300多人。

　　被淘汰的人很不甘心，吵着闹着不肯离去。

　　钱明光拿着大喇叭喊道：“对不起各位，我们公司已经把应聘条件清清楚楚的在电视上刊登了出来，你们自己不符合条件，我只能淘汰你们。”

　　“我们是真心想到鼎盛集团工作的，你行行好，给我们一次机会吧。”被淘汰的人群喊道。

　　钱明光摇摇头：“对不起各位，招聘条件是我们董事长亲自制定的，我没权利更改，请各位离开吧。”

　　“我们不走，今天你要是不让我们进鼎盛集团工作，我们就一直围在大门口。”被淘汰的人群大声叫道。

　　钱明光眉头一皱：“我提醒大家，假如你们再不离开，我就报警，说你们妨碍我公司办公。”

　　听到钱明光要报警，被淘汰的人群都有些心虚，骂了几句，就全都散去了，找一份好工作固然是很好，但是也不能为了工作去坐牢啊。

　　钱明光对剩下的300多人说道：“这次我们鼎盛集团总共要招聘30名保安，所以说你们当中还要淘汰200多人，希望大家做好心理准备。”

　　“啊？还要淘汰200多人啊。”大家一听，脸色就都变得异常难看。

　　林三也是暗自咧咧嘴，竞争真是太激烈了。

　　“下面进行一次体能测验，就是跑步，我们集团后院有一处操场，待会儿我领着大家去操场跑步，前50名算是合格，50名开外的，全部淘汰。”钱明光说道。

　　“啊？这么严格？”人群里开始窃窃私语。

　　“大家准备好了吗？要是准备好了，就随我去操场吧。”钱明光说道。

　　就在这时，一辆豪华的奔驰车缓缓停在了大楼门前，车门打开，下来一个身穿洁白长裙的漂亮女人。

　　钱明光看到漂亮女人，急忙从台阶上跑下来，恭恭敬敬的跟漂亮女人打招呼：“大小姐好。”

　　漂亮女人微微一点头，抬头挺胸地走进了大楼。

　　从漂亮女人一露面，林三整个人都呆住了，心里不停地念叨：我的梦中女神啊……从奔驰车上走下来的，正是前两天林三见到的蓝州首富古长风的女儿。

　　“哇！刚刚走进大楼的不就是鼎盛集团董事长的独生女吗？”一个穿衬衫的男人大叫道。

　　林三回过神来，伸手拉了拉男人：“这位大哥，你认识刚刚进去的那个女人吗？”

　　“认识，我以前在杂志上见过她，她是鼎盛集团董事长古长风的独生女，叫古嘉兰。”男人兴奋地说道，以前男人也就在杂质上活着报纸上见到过古嘉兰的照片，今天还是第一次见到古嘉兰真人。

　　“古嘉兰？”林三重复了一句：“好有气质的名字啊。”

　　“大家跟我去操场吧。”钱明光喊了一句，转身朝大楼的后院走去。

　　应聘的人群急忙跟在钱明光身后走进了后院。

　　后院的面积很大，可以说是一个大型运动场，篮球架、双杆等体育设备都很齐全，四周还规划出一条跑道。

　　钱明光讲了一下规则，然后下令让应聘的300多人一起跑步，一共跑25圈，一万米。

　　钱明光刚宣布跑步开始，就有人迫不及待的跑了出去，接着其他人也跟着开始跑步。

　　300多人同时在操场跑步，场面还是非常的壮观的。

　　林三为了考核通过，可是使出吃奶的劲奔跑，很快就把一大片人甩在身后。

　　长跑是最锻炼人体力的，几百米的距离或许还看不出人与人之间的差距，可是一过上千米，人们之间的差距就显示出来，三分之二的人群都开始喘粗气，跑步的速度也开始变慢，只有少数的一些人还在疯狂地奔跑。

　　林三跑了10圈之后，也开始感到有些累，跑步的速度也开始放慢，不过林三还是咬紧牙关跑着。

　　时间过得飞快，转眼半个多小时过去了，起初奔跑的300多人，现在只剩下100多人还在咬牙奔跑，其余的200多人都自动退出了。

　　钱明光拿着一个计时器，站在跑道边监督人群奔跑，有违规的，立即让保安清除出跑道。

　　每跑一圈，就会有人累得不行退出。

　　转眼大家跑了20圈，还剩下5圈。

　　此时还坚持跑步的只剩下70多个人。

　　林三脚步缓慢的小跑着，衣服都被汗水浸湿了，脸上更是不断地往下掉落汗水，喘息也变的沉重无比，林三感觉自己肺都要炸了，每迈出一步都极为的艰难，林三知道自己这是到达极限了，再跑下去，估计就要有危险了，可是让林三就这么放弃又有些不甘，可是不放弃，又实在跑不下去了。

　　不断的有人越过林三朝前面跑去，不一会儿，林三就成为了倒第一。

　　钱明光也注意到林三的情况，大声叫道：“要是坚持不住，就退出吧。”

　　林三装作没有听到，还是咬牙奔跑。

　　钱明光摇摇头，没有再说什么。

　　林三一边跑，一边给自己打气：“林三，你行的，一定行的，你要真想再见到梦中女神，那你就要坚持下去，已经21圈了，再努努力，很快就能到达终点了。”

　　汗水慢慢流进林三的眼睛里，一阵阵火辣辣的疼痛刺激着林三的神经，林三不敢用手去擦拭眼睛，因为手上也全是汗水，用手擦拭眼睛只会越擦越难受。

　　22圈，林三心底默默念了一句，身子摇摇晃晃的行走着，林三已经没有力气再奔跑了，只能慢慢行走。

　　这时，有保安走过来，扶住林三：“你要是坚持不住了，我就扶你离开跑到吧。”

　　林三推开保安，摇摇头：“我……还能坚……持。”

　　保安咧咧嘴：“你不能为了工作，连命都不要了吧，你现在已经虚脱了，再跑下去，会出危险的。”

　　“你很……啰嗦啊，我自己的身体，我自己……清楚。”林三大口大口地喘着粗气，身体摇晃的更加厉害了。

　　“你真是固执，你既然坚持跑下去，我也不拦你，等你累趴下后，我再来拖你好了。”说完，保安转身离开了。

　　“我行的……我一定行的……”林三停下脚步，弯着腰，双手伏在膝盖上，张着嘴，努力呼吸着，林三感觉自己真的要挺不住了，现在还能站着，完全就是凭一股意志，此时此刻，林三感觉自己的头好沉好沉，眼皮好重好重……

　　钱明光看着摇摇欲坠的林三，歪歪嘴：“这个人的意志力倒是挺坚强的嘛，可惜体力差了点。”

　　“嘀嘀……”一阵汽车的鸣笛声响起。

　　林三艰难的转过头，看到一辆豪华的汽车慢慢开进了操场，车门打开，下来一个中年男人和一个年轻女人，看到年轻女人，林三整个身体一颤动，神智也变得清晰起来，是古嘉兰啊。

　　只见古嘉兰伸手挽着中年男人的胳膊，朝跑道这边走来，古嘉兰就像一只小鸟依偎在中年男人身边，脸上流露出幸福的微笑。

　　钱明光飞快地跑到中年男人身前，腰弯成90度，屁股高高撅起，恭敬的打着招呼，看钱明光恭敬的神态，可以猜出中年男人的身份绝对非同小可。

　　自从古嘉兰出现在操场后，林三整个人都变得精神起来，呼吸也顺畅起来，身体也不摇晃了。

　　突然古嘉兰朝林三这边扫了一眼，看到林三愣愣的站在跑道上，顿时愣了一下，不过很快就把目光移到了别处。

　　“梦中女神看我了，梦中女神看我了啊。”林三激动地说道。

　　“喂，你要是不跑了，就退出吧，别站着跑道上碍事啊。”一名保安冲林三喊道。

　　林三回头瞪了保安一眼：“谁说我不跑了？我只是休息一下！”说完，转身跑起来，此时此刻林三感觉全身充满了力气，心里不停的大喊：“为了我的梦中女神，我拼了！”林三不断的加速，就像一阵风，疯狂地在跑道上奔跑着，很快，就追上了前面奔跑的人。

　　刚刚坐车进入操场的中年男人和年轻女人就是古长风和古嘉兰，古长风开完一个会议，一下子想起今天好像招聘保安，闲着没事，就领着爱女来到操场观看招聘的情况。

　　钱明光恭敬地站在古长风跟前，小心的坐着汇报：“古董事长，今天来参加应聘的达到了上千人，经过层层刷选，目前只剩下70多名……”

　　古长风点点头：“这次公司招聘保安，要的就是精兵强将，你一定要把好关。”

　　钱明光急忙说道：“一定的，古董事长，您就放心吧。”

　　古嘉兰静静地站在一边，没有说话，古嘉兰是一个性子特别孤傲的人，除了古长风，对待别人都是冷冰冰的，在圈子里还有一个外号，就是“冷美人。”

第7章 神奇的爆发力


　　“啊！！！”跑道上突然传来一声大吼。

　　古长风和古嘉兰、钱明光都是一愣，疑惑的转头看去。

　　只见一个穿着格子衬衫、黑色短裤的年轻男人正在疯狂地奔跑着，瞬间就超越了好多人，嘴里还不时发出一声声大吼，正是看到梦中女神古嘉兰之后，突发神奇力量的林三。

　　“咦？”钱明光突然惊疑出声。

　　古长风扫了一眼钱明光：“怎么了？”

　　“啊，古董事长，刚才这个年轻人还累的摇摇欲坠，随时都要倒下，现在怎么突然大展神威，跑的这么迅猛？”钱明光疑惑地说道。

　　“哦？看来这个年轻人很有爆发力嘛。”古长风欣赏地看了一眼林三。

　　古嘉兰则表情平静，没有发表任何意见。

　　钱明光点点头：“真是难以相信，这个小伙子的爆发力会这么强，刚才还倒数第一，现在居然成为了正数第一，真的是让人大吃一惊啊。”钱明光主持招聘好些年了，从来没有见到一个人有这么强的爆发力。

　　古长风笑了笑：“看来这次应聘的人当中，还是有不少人才的。”

　　林三一边跑，一边偷偷瞄向古嘉兰，发现古嘉兰正看着自己，林三身体更加有劲了，大吼一声，又提高了一些速度，说实话，林三这时完全凭着一股意念在拼命的奔跑，根本就不顾忌已经虚脱的身体，为了自己的梦中女神，林三这次是真的豁出去了。

　　毫无疑问，林三最后取得了第一名，落下第二名整整半圈之多，创造了一个奇迹。

　　这期间，又有十几个人趴倒在跑道上，被保安抬走了。

　　最后能坚持下来的一共只有50多名。

　　古长风点点头：“这些人都不错嘛。”

　　“是啊，今年来应聘的人无论素质还是体力都是一等一的棒。”钱明光恭敬地说道。

　　“爸，我有些累了。”古嘉兰突然说道。

　　“哦，那我们立即回家。”古长风转头嘱咐了钱明光几句，就和古嘉兰坐车离开了操场。

　　林三正站在跑道上欢呼，眼角扫到古嘉兰坐车离开，整个人顿时呆住了，愣愣地望着古嘉兰坐车离去的方向，一动也不动。

　　一个满头大汗的男人走到林三身后，伸手拍了一下林三的肩膀：“哥们，你真厉害啊，居然跑的这么快……”

　　“扑通！”一声，林三身子突然向后一仰，摔倒在地，眼皮一翻，昏死过去。

　　男人吓了一跳，急忙上前扶起林三：“喂，你咋了？喂？你怎么了？”

　　这时钱明光走过来，伸手摸了摸林三的脉搏：“这是累的虚脱了，赶紧抬到休息室。”说完，招手喊来两名保安，把林三抬走了。

　　钱明光转头扫了一眼面前气喘吁吁的人群：“你们都很出色，本来按照规定，只有50名以内的人才会通过考核，可是我看到你们这么拼命努力，就放宽一下规定，允许你们所有人参加下一场考核。”

　　“好！”人群里响起一阵欢呼。

　　“现在你们都回去好好休息一下吧，后天来公司参加格斗考核。”钱明光说完，让保安领着人群离开了操场，自己则来到了休息室。

　　林三已经躺在沙发上睡着了，脸色苍白，衣服全都湿透了。

　　钱明光看了看林三，之后喊来一个保安：“你好好看着他，等他醒来，就送他离开公司。”

　　保安点点头：“是，钱主任。”

　　钱明光想了想说道：“还有，等他醒了，通知他后天上午来公司进行下一项考核。”说完，钱明光就离开了休息室。

　　保安找来一条毛巾给林三擦了擦脸上的汗水，就关上门，离开了。

　　不知过了多久，林三才慢慢苏醒过来，睁开眼，林三发现自己躺在一个沙发上，房间装修的很奢侈，地面铺着红地毯、房顶吊着一排水晶灯，四周摆满了先进的电器。

　　“吱！”一声，房门被人推开，走进一个身穿制服的保安，看到林三站在房间里，脸上顿时一喜：“你醒啦？”

　　“这是哪里啊？”林三问道。

　　“哦，这是我们公司内部的休息室。”保安说道。

　　林三一愣：“我还在鼎盛集团？”

　　“你跑完步就昏迷了过去，是钱主任让人把你送到这里的。”保安说道。

　　“现在是几点了？”林三转头朝窗外看了看，发现天已经黑了。

　　保安说道看了看手表：“现在7点钟。”

　　“啊？我睡了一天？”林三大吃一惊，上午面试的，现在已经晚上7点了，自己居然睡了一整天？

　　保安点点头：“是的。”

　　“应聘的其他人呢？是不是已经全都考核完毕了？”林三急忙问道，生怕自己因为贪睡，错过下一轮的考核。

　　保安摇摇头：“没有，后天才会再次进行考核，钱主任让我告诉你，后天上午来进行格斗考核。”

　　“吁……”林三松了一口气：“没错过考核就好，不打扰你了，我回去了。”说完，林三抬脚就朝门口走去，刚一迈步，就感觉双腿疼痛难当，忍不住痛觉一声。

　　保安上前扶住林三，关心地问道：“你没事吧？”

　　林三摇摇头：“没事，估计是跑的太用力了，现在两条腿有些疼痛。”

　　“要不要我送你去医院？”保安的心肠真的不错。

　　“不用，不用，我回家擦点药水就没事了。”说着话，林三慢慢走出了休息室，没走一步，林三嘴就咧一下。

　　保安亲自把林三送出大楼。

　　跟保安打了一声招呼，林三就坐着出租车回家了。

　　林三刚打开家门，门里就伸出一只手，直接就把林三拽了进去，林三抬头一眼，发现是广元子，顿时没好气地说道：“你干啥拽我啊！让我差点就摔在地上。”

　　广元子没有回答林三的问题，只是不停的给林三搜身。

　　“喂喂喂！”林三推开广元子：“你这是干啥？”

　　“酒呢？”广元子问道。

　　“酒？”林三一愣：“这个……不好意思啊，我给忘记了。”

　　“什么？你给忘了？你怎么能忘了呢！”广元子大叫道，神色非常的不满意。

　　林三咧咧嘴：“你小点声音，别吵到邻居。”

　　广元子一把攥着林三的脖领子：“你答应我每天6瓶酒的，你想反悔？”

　　“不是，我今天是有特殊情况的。”林三使劲挣脱广元子的大手，后退了一步：“我今天跑了一万米，累的虚脱昏迷了过去，醒来后双腿疼得要命，光想着回家擦药酒了，一下子忘记买酒了。”

　　“我不管你什么理由，总之我要喝酒！”广元子嚷道。

　　“你少喝一天会死啊。”林三气道。

　　“会死，总之今晚你不给我买酒来，我就收回给你的那张大力符，让你应聘不能通过。”广元子说道。

　　“你……你威胁我！”林三眼睛一瞪。

　　“没错，我就是威胁你！”广元子冷哼道。

　　“我说你这人咋一点人性也没有啊，我现在双腿疼得要命，怎么去给你买酒啊。”林三说道。

　　“我是神仙，根本就不可能存在所谓的人性，总之一句话，今晚你要是不给我买酒来，我就收回大力符。”广元子说道。

　　林三歪歪嘴：“你厉害，我真没想到神仙也会耍无赖，我这就去给你买酒！”说完，转身朝门口走去，刚迈了两步，腿根处就传来一阵刺痛：“啊！”

　　广元子扫了一眼林三：“怎么？走不动路了？”

　　瞪了广元子一眼，林三说道：“你放心，我还死不了！”

　　广元子笑了笑：“不就是腿疼吗，我挥挥手，就能给你治好了。”

　　林三眼睛一亮：“真的？”

　　白了林三一眼，广元子说道：“你听过神仙骗人吗？”

　　林三忍住剧痛走到广元子跟前，嘿嘿笑道：“广元子大仙，我知道你神通广大，麻烦你帮我治好腿上的伤吧。”

　　广元子坐在沙发上，伸手慢慢捋着胡须：“我可是给你治腿上的伤，但是我有一个条件。”

　　“你说。”林三说道。

　　“我要10瓶酒。”广元子说道。

　　“没问题，只要你真能治愈我腿上的伤，我立即就去给你买10瓶酒来。”林三想也没想就答应了。

　　“好，看在酒的面子上，我就勉为其难的给你医治腿伤。”广元子指了指对面的沙发：“坐下，把腿放在茶几上。”

　　林三依言坐在沙发上，把两条腿平伸着搭在了茶几上。

　　广元子走到林三跟前，伸手按住了林三的双腿：“待会儿估计有点疼，你忍一下啊。”

　　“放心吧，我忍耐力很好的……啊！”林三说到半截，突然惨叫一声。

　　广元子双手不停的拍打林三的双腿，发出“咚咚”的门响声。

　　林三感觉自己的双腿就像被两把锤子在敲打，那个疼痛简直无法形容啊。

　　“忍着点啊，马上就好了。”广元子一边飞快地敲打林三的双腿，一边说道。

　　林三额头布满了冷汗，脸上也边的有些苍白，哆嗦着嘴唇：“疼……太疼了……”

　　广元子抬手噼里啪啦猛敲了几下，然后站起身拍拍手：“好了。”

　　“好了？”林三惊疑地望着广元子。

　　“不信，你站起来走两圈试试呗。”广元子说道。

　　林三将信将疑地站起身，慢慢走了几步：“咦？真的不疼了啊。”说着话，围着客厅绕了好几圈，双腿一点也不疼痛，林三冲广元子挑了挑大拇指：“厉害！真厉害！”

　　广元子自得的笑了笑：“我是神仙，治愈你这点小伤，那还不是小菜一碟，好了，你的腿伤我已经治好了，是不是该去买酒了啊？”广元子刚才用的手法，是仙界著名的一种治疗伤势的手法，仙界也不是一味太平的，也有争执、矛盾和杀戮，神仙争斗的时候受了伤，基本都是自己治疗，轻的就修养两天，重的，就吃些良药、仙丹，像林三的伤势，在广元子眼里，简直就是小儿科，随便给林三“揉几下”，就没事了，还不需要动用仙法。

　　“我这就去！”林三快速跑出房门，“蹬蹬蹬”跑下了楼。

　　过了十几分钟后，林三气喘吁吁的抱着一堆二锅头回来了。

第8章 一招灭敌


　　看到林三怀里抱着的酒，广元子就像猫见到了鱼，大叫一声就扑了过去，一把抢过酒，就开始畅饮起来。

　　林三喘了口气，套上围裙，去进厨房里做晚饭，林三的厨艺一般，只能做一些简单的饭菜，早厨房忙活了半天，端着一碗西红柿鸡蛋面走了出来。

　　广元子坐在一边，惬意地喝着小酒，对林三不理不睬。

　　林三吃完晚饭，就一头扎进卧室研究人体穴道，经过这两天的死记硬背，林三对人体的穴道也有了一个大概的了解。

　　一夜无话。

　　第二天，林三买来一大堆武打片，观看里面的打斗场面。

　　广元子手里拿着一瓶酒，一边喝，一边不屑地说道：“电视上这些人都是花拳绣腿，一点威力也没有。”

　　“不是啊，我感觉很厉害了啊。”林三盯着电视屏幕，看着一个男人练习太极，样子帅呆了，林三偶尔抬起手，跟着比划两下，学的也算有模有样。

　　“或许在你们凡人眼里很厉害吧，在我眼里，连堆狗屎也不是。”在广元子眼里，武功招式比起无所不能的仙法可是差太远了。

　　“对，我们凡人在你们神仙眼里，当然什么都不是了，你今天不用打坐吗？”林三疑惑的转过头。

　　“喝完这瓶酒就去打坐。”广元子晃了晃酒瓶子。

　　林三点点头，专心看起电视，不再搭理广元子。

　　一直看到深夜，林三才去睡觉，做梦都在琢磨影片里那些打斗的招式。

　　天很快就亮了。

　　林三早早的起来，洗刷了一遍，然后找出一身运动服穿上，跟广元子打了一声招呼，就走出了房门。

　　到达鼎盛集团大楼门口，林三发现门口早就站满了人，都是前天跑步胜出的人。

　　等了一会儿，大概8点左右，人事部主任钱明光从大楼里慢慢走了出来，先跟大家打了一声招呼，然后领着应聘考核的人来到了2楼一个宽敞的大厅里。

　　大厅里空旷旷的，除了一些锻炼身体的器械，其他的东西都没有。

　　钱明光站在大厅中央，对众人说道：“今天的考核是格斗，胜出的30名直接成为鼎盛集团的保安，下面我讲一下考核的规则，第一，不得使用下流卑鄙的手段，第二，必须把对手打的爬不起来才算赢，第三，不得出言辱骂对手，如有违反者，立即取消考核资格，你们都听清楚没有？！”

　　“听清楚了！”众人大声叫道。

　　钱明光点点头：“下面开始考核，两人为一组，胜出的直接成为鼎盛集团的保安，现在我开始分组。”说完，钱明光拿出一个小本子，开始念名字。

　　林三是第一个被念到的，对手是一个五大三粗、身高过两米的大汉，满脸的胡茬，长相非常的凶恶。

　　大汉瞥了瞥林三，不屑地说道：“小子，我劝你还是自动认输吧，否则待会儿被我打得满地找牙就不好了。”林三这副瘦弱的小身板，真的没放在大汉的眼里。

　　林三撇撇嘴：“你认为自己一定会赢吗？告诉你，小爷我可是从小练武长大的，还拿过武术冠军呢。”林三说起谎话眼睛都不眨一下。

　　“就你这副怂样，还拿过武术冠军？评判不会眼瞎了吧。”大汉冷笑道。

　　“你眼才瞎了呢，待会儿我就让你见识见识我的厉害！”林三挥舞了一下拳头。

　　“哈哈……好，待会儿我就揍的你连爹妈都不认识了！”大汉狂笑道。

　　“比赛开始！有请第一组。”钱明光大声叫道。

　　大汉白了林三一眼，大步走到了大厅的中间。

　　林三歪歪嘴，也跟着走到了中间，跟大汉面对面站着。

　　大汉脱下外套，露出里面吓人的胸肌，不停地做着各种潇洒的动作，看向林三的眼神里更是充满了不屑。

　　林三既没有脱外套，也没有做什么动作，只是静静地望着大汉。

　　“比赛正式开始！”钱明光喊了一句。

　　“嗨！”大汉大吼一声，抡着巨大的拳头就朝林三冲了过来。

　　林三急忙跳到一边躲闪。

　　“砰！”一声巨响，大汉的拳头狠狠砸在了地板上，“咔嚓！”一声，光滑的大理石地板竟然出现了一道深深的裂痕。

　　“嘶！”林三倒吸了一口凉气，不难想象，要是刚才大汉的拳头砸在自己身上，估计自己就要去陪阎王爷下棋了，这个大汉的力气也太大了点。

　　大汉狞笑一声，挥舞着拳头又朝林三砸了过来。

　　林三急忙大叫道：“等等！！”身子后退了好几步，拉开跟大汉的距离。

　　“呃？”大汉一愣，停住脚步，瞪着林三：“怎么？怕了？想认输了？”

　　钱明光也疑惑地望着林三：“你怎么了？”

　　林三舔舔嘴唇，尴尬地说道：“那个……不好意思啊，我有些尿急……”

　　“什么？尿急？”钱明光眉头一皱。

　　林三双手捂着裤裆：“不行，我憋不住了，我先去一趟厕所啊，很快就回来了。”说完，也不等钱明光答应，转身就跑出了大厅。

　　大汉转头看向钱明光：“钱主任，这事……”

　　“等3分钟，3分钟后还不回来，就是你赢。”钱明光摆摆手。

　　大汉点点头：“好，我就等3分钟。”说完，双手抱着肩膀，站在原地等候林三回来。

　　再说林三跑出大厅，看看周围没人，立即从口袋了掏出了广元子画的那张符，本来林三还想凭自己真实本领胜过对手的，可是见识了大汉拳头的威力后，林三知道就是十个自己也不是人家大汉的对手，没办法，只能动用广元子这张符了。

　　林三看了看符，心道：贴上这张符，真的能变得力大无穷？迟疑了一下，林三咬咬牙：“算了，死马当活马医了。”说完，解开衣服，往符的背面吐了口唾沫，然后直接就把符贴在了胸口上。

　　在符刚刚贴在胸口上，林三就感觉一股暖流流过全身，浑身感觉特别的舒坦，双臂更是充满了力量，林三挥舞了一下拳头：“这张符还真有功效啊。”深深吸了口气，林三大步走回了大厅。

　　钱明光看了看手表，刚好是3分钟，对林三说道：“赶紧比赛吧。”

　　林三点点头，慢慢走到大汉跟前，伸出手指勾了勾：“小子，来吧！”

　　“找死！”大汉怒骂一声，抡起拳头朝林三的脑袋砸过来。

　　林三有心试试符的威力，站在原地没有躲闪，抬起拳头就朝大汉挥了过去。

　　“嘭！”一声闷响，林三的拳头跟大汉的拳头在半空中狠狠撞在一起，同一时刻，大汉高大的身体瞬间飞出去，撞在墙壁上，慢慢摔在地上，身体抽动了一下就没反应了。

　　林三愣愣地望着自己的拳头，一脸的不可思议，林三万万没有想到广元子送给他的符这里厉害，只是一拳就把身高过2米的大汉击飞出去，这也太牛逼了吧。

　　不光林三发愣，就是钱明光和其他比赛的人也都傻了，本来大家心里一致认为林三会输的，没想到最后林三竟然赢了，而且是一拳就把对手打趴下，太让人难以置信了。

　　首先是钱明光回过神，急忙跑到大汉跟前，伸手摇晃着大汉：“喂，喂，你没事吧？”

　　林三也醒悟过来，急忙跑过去，看着大汉紧闭双眼，一动不动，顿时吓了一跳：“他……不是死了吧。”

　　钱明光伸手探了探大汉的鼻息，轻轻松了口气：“没事，还有呼吸。”

　　“唔……真是吓死我了。”林三呼出一口气，要是一不小心打死了人，那乐子就大了。

　　“人虽然没死，但是伤势很严重，要急需送到医院。”钱明光掏出腰部的对讲机，说了几句。

　　不一会儿，就有两名保安跑进了大厅，把大汉抬走了。

　　林三刚想跟上，被钱明光拦住了：“你不用跟着去。”

　　林三愧疚地说道：“都是我下手不知轻重，把人伤成了这样，医药费我一定会承担的。”

　　钱明光笑了：“格斗比赛，有所损伤是难免的，虽然你下手是重了点……总之这场格斗比赛是我们公司举办的，出了问题也将由我们公司自己承担责任，伤者的医药费我们公司会垫付的，你不用掏钱。”

　　林三一愣：“有这好事？”

　　“我说了，责任在我们，不关你的事。”钱明光点点头。

　　“鼎盛集团就是好啊。”一听到不用自己赔偿医药费，林三顿时高兴的不得了，现在医院收费贵得很，能省下一笔医药费，绝对是一件值得高兴的事情。

　　钱明光上下打量了林三一眼，点点头：“不错，很好！”

　　“钱主任，你说什么？”林三问道。

　　钱明光笑道：“我说你很不错，昨天体力考核，你得了第一名，今天你又一拳击倒对手，真的是太厉害了，我们鼎盛集团就是需要你这种人才。”

　　“呵呵……钱主任过奖了。”林三呵呵笑道。

　　“行了，你回去吧，明天来鼎盛集团报道上班吧。”钱明光伸手拍了拍林三的肩膀，眼里充满了欣赏。

　　林三呆了呆：“怎么？我被录取了？”

　　钱明光点点头：“对，你被录取了。”

　　“耶！！”林三挥舞了一下拳头：“太棒了，我终于能见到梦中女神了！”

　　“什么梦中女神？”钱明光疑惑地问道。

　　“呃……没有，我说我现在能离开了吗？”林三问道。

　　“当然可以了。”钱明光笑道。

　　“那钱主任再见，我明天一定准时来报道。”跟钱明光打了一声招呼，林三转身跑出了大厅。

　　钱明光摇摇头：“这个家伙有些意思。”吸了口气，钱明光转头看向其他人：“比赛继续，第二组出来。”

　　……

　　林三跑出大楼，四下看看没人，就把胸口的符撕了下来，符刚刚从胸口撕下来就瞬间变成了粉末，被风一吹，消失的无影无踪。

　　在符刚刚撕下来，林三就感觉自己身体顿时蔫了下来，浑身变得酸痛无比，尤其是刚刚击飞大汉的右手更是疼痛难当。

　　“这是咋回事？”林三握着右手，不断的呲牙咧嘴。

第9章 后遗症


　　林三是爬回家的，一进家门，林三就大喊：“广元子大仙，广元子大仙！”

　　广元子正坐在地板上打坐，听到林三的喊叫，慢慢睁开眼，不满地说道：“叫唤啥？”

　　林三喘了口气：“大仙啊，我怎么……浑身疼痛，尤其是右手，疼的我是直抽筋啊。”林三此时的样子别提多狼狈了，脸色苍白，额头冒冷汗，尤其是右手，肿的老高。

　　广元子扫了一眼林三：“你用过那张符了？”

　　林三艰难地点点头：“是啊，那张符果然厉害，我只用了一招就把对手打倒在地，鼎盛集团已经录用我了，明天我就可以去上班了。”

　　“那就对了，你这是用完符的后遗症。”广元子伸手捋了捋胡须。

　　林三一愣：“什么是后遗症？”

　　“我给你的符是仙界之物，你一个凡人用，肯定有后遗症了，这我还是缩小了符的威力，不然你就爆体而亡了。”广元子解释道。

　　“啊？你事先怎么不跟我说啊。”林三有些埋怨。

　　广元子撇撇嘴：“其实就算我告诉你有后遗症，你难道就不用那张符了？”

　　林三一愣，半天说不出话来，广元子说得没错，就算告诉他用符会有后遗症，估计林三还是会使用的，没办法，不用符，就不能击败对手，更不会被鼎盛集团录用了。

　　广元子笑眯眯的望着林三，眼里充满了嘲弄的神色。

　　“不管怎么说，你也要让我有一个心里准备啊。”林三小声嘀咕了一下。

　　“什么心理准备，我其实为你好，我要是告诉你，你一定会有心理压力，到时候说不定会出现什么意外呢。”广元子一本正经地说道。

　　林三呼出一口气，摇摇头：“我以后说啥也不用你的符了。”

　　广元子笑了：“不用更好，我省心。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“大仙，我现在全身都难受啊，动都动不了，你给我医治一下吧。”林三知道广元子本事大，治愈他身上这点伤，简直就是小菜一碟。

　　“我凭什么医治你？”广元子撇撇嘴。

　　“我现在动也不能动，怎么给你去买酒喝呢。”林三说道。

　　广元子一愣：“对啊，你还要给我买酒啊。”

　　“大仙，快点医治我吧，我好给你去买酒啊。”林三开始跟广元子谈条件，你要是想喝酒，就立即医治好我，不然今天你一滴酒也别想喝道，跟广元子接触这些天，林三已经知晓广元子就是一个实打实的酒鬼，每天要是不喝点酒，估计能疯掉，这也是广元子的一个软肋。

　　广元子想了想：“我要10瓶酒。”

　　“没问题，没问题！”林三很痛快地答应了。

　　“你忍着点啊，会稍微有点痛。”广元子站起身，走到林三身边，伸手抓住林三的后脖子，稍微一使劲，就把林三从地上提了起来，接着大手一甩，把林三扔到了沙发上，接着广元子伸出双手开始疯狂地拍打林三的全身。

　　“啊！”

　　“噢！”

　　“我的娘咧！”

　　……

　　林三凄声惨叫起来。

　　“忍着点，还一个大男人呢，这点痛也承受不了。”广元子轻哼一声。

　　“不是……实在是太疼了……”林三断断续续地说道。

　　“下面还有更疼的呢。”广元子说着话，一巴掌狠狠拍在林三的右手上。

　　“啊！！！”林三身体猛地一挺，嘴里发出一声哀嚎，接着趴在沙发上不动了。

　　“好了。”广元子拍拍手直起了身子。

　　“我的娘咧！”林三长长呼出一口气，挣扎着从沙发上爬起来，狠狠瞪着广元子：“你下手干啥要这么重啊！”

　　广元子撇撇嘴：“不是我下手重，是你自己身体的承受能力不行。”

　　“你……”林三气的脸色发青。

　　“你要是嫌我下手重，以后别再求我替你治伤了。”广元子歪歪嘴。

　　“放心吧，我以后一定不会再找你治伤！！”林三从沙发上爬起来，轻轻晃动了一下右手，真的不疼了，红肿也消退了，别看广元子下手挺重的，效果真的不错，神仙就是神仙，厉害啊。

　　广元子把手伸到林三跟前：“拿来吧。”

　　“什么？”林三疑惑地问道。

　　“当然是酒了，我已经治好你的伤，你要马上给我10瓶酒。”广元子眼睛一瞪。

　　林三歪歪嘴：“我现在身上全臭汗，我先去洗个澡。”说完，抬脚就朝浴室走去。

　　广元子伸手拦住林三：“你先去买酒，然后再去洗澡。”

　　“你怎么这么不讲理啊！”林三气道。

　　广元子笑了笑：“神仙就是不讲理，你听着，你现在要不去给我买酒，我就给你几巴掌，让你伤的比刚才还重！”广元子这是在威胁林三了。

　　“你……你厉害。”林三咬咬牙，转身走出了房门。

　　广元子摇摇头，不屑地说道：“跟我斗，还嫩了点。”

　　半个小时后，林三抱着一箱酒回来了。

　　广元子扑过去，抢过箱子，打开一看就笑了起来：“这么多瓶啊。”

　　林三喘了口气：“箱子里一共有15瓶，足够你喝了吧。”

　　广元子伸手拍了拍林三的肩膀：“你总算还有点良心啊。”

　　林三白了广元子一眼：“我现在可以去洗澡了吧？”

　　“你去，你去。”广元子抱着箱子走到一边，开始痛快地喝起来。

　　林三脱下背心，就去浴室好好洗了个澡，裹着围巾出来时，广元子已经把酒全都喝光了：“哇，你喝的这么快？”

　　广元子砸吧砸吧嘴，一脸的满足状态：“过瘾，今天真是过瘾啊。”

　　林三咧咧嘴：“你在仙界也是每天都喝酒？”

　　广元子点点头：“那是绝对的，不过我们仙界的酒没有你们人间的酒好喝呢。”

　　“不可能吧，我们人间的酒全是五谷杂粮制作的，哪能跟你们仙界的酒比呢？”林三笑了。

　　“可能是我喝仙界的酒太多了，已经没太大的感觉，反而喝这个什么……对，二锅头，很有感觉。”广元子晃了晃空荡荡的酒瓶。

　　林三笑了：“一个普普通通的二锅头就让你迷恋成这样，我要是给你喝茅台，你还不直接昏过去了。”

　　“茅台？什么茅台？”广元子一愣。

　　“呃……没什么，我困了，我去睡觉了。”林三现在真想狠狠抽自己一个嘴巴，刚才一时疏忽说漏了嘴，二锅头便宜，林三还能每天给广元子买几瓶喝，但是茅台贵的要死，假如广元子喝上瘾，就是林三去卖血，也不够钱经常给广元子买茅台喝的。

　　广元子伸手拦住林三，眯着眼睛说道：“你刚才好像说什么茅台？”

　　“啊？你听错了吧，我没说啊……”林三矢口否认。

　　广元子笑了笑：“茅台是一种酒吧？而且还是好酒？”

　　“你怎么知道……”林三说到半截就赶紧捂住了嘴。

　　“我现在要喝茅台！”广元子眉毛一挑，大声说道。

　　林三咧咧嘴：“茅台很贵的，我哪里有钱给你买啊……”

　　“这个我不管，我就要喝茅台。”广元子挥挥手。

　　“我说了，我没钱，你要喝茅台，自己去想办法。”林三说完转身朝浴室走去。

　　广元子伸手拿住了林三的肩膀，笑眯眯地说道：“你明天还想去上班不？”

　　林三一愣：“你什么意思？”

　　广元子慢慢笑道：“你要是腿断、胳膊折的，不知明天还能不能去上班啊。”

　　林三瞳孔一缩：“你……你想干什么？”说着话，林三身子慢慢朝后面退去。

　　“我不想干什么，我只想喝茅台，我这人嗜酒如命，假如你今天不给我弄来茅台，说不定我会做出什么出格的事情来。”广元子冷笑道。

　　“你威胁我！”林三脸色一沉，胸脯气的直鼓，这个广元子真是欺人太甚了，仗着自己是神仙，就肆意欺负自己，真是岂有此理，这一刻，林三真相冲上去，狠狠给广元子来几拳，可是这个想法也就在心里转一转，林三是坚决不敢付诸行动的，因为林三还想多活几年。

　　广元子点点头，大大咧咧地说道：“没错，我就是威胁你了。”

　　“你……”林三心里这个气啊，就别提了。

　　广元子拿眼睛斜着林三，嘴角微微上翘，露出一丝诡异的笑容，双手不停地搓着，随时一副动手的样子。

　　林三深深吸了口气：“算你厉害，我这就去给你买茅台。”说完，气呼呼的走出了房门。

　　广元子笑了笑，转身坐在沙发上等候。

　　足足一个小时，林三才提着一瓶包装精美的茅台回来，这瓶茅台足足花了林三几百块钱，这还是最便宜的一种茅台，最贵的上万一瓶呢，一下子花掉几百块疼的林三心里直流血。

　　“怎么这么慢啊。”广元子从沙发上站起身，一手夺过茅台，仔细打量了一眼：“包装不错啊。”说着话，广元子三两下就拆开包装，拿出里面的酒瓶，用手指轻轻一弹，瓶盖就飞了出去，对着酒瓶口就喝了一口：“噗！”广元子突然把酒给吐了出来。

　　林三一愣：“你咋了？”就算茅台好喝，也不至于这么激动吧。

　　广元子眉头一皱：“这是什么破酒啊，这么难喝。”

　　林三歪歪嘴：“难喝？你有没有搞错啊，这可是茅台啊，我们国家最好的酒，要好几百一瓶的。”林三以为广元子故意捉弄他呢，茅台可是国酒，味道能比二锅头差？

　　“你不信尝尝，比起二锅头差远了。”广元子把茅台扔给了林三。

　　林三疑惑的拿起酒瓶尝了一口：“哇，真香啊！不愧是茅台啊！太好喝了！”

　　“好喝？你没病吧？这么难喝的酒你竟然说好喝？”广元子眼睛一瞪，脸上露出一丝不可思议。

　　瞥了广元子一眼，林三说道：“这茅台清醇可口，是难得的佳酿，是你自己没品味。”

　　“胡说，这个茅台就是难喝。”广元子连连摇头。

　　林三皱了皱眉头，看广元子的模样，不像是装的，难道广元子真觉得茅台难喝？这怎么可能呢？傻子都知道茅台比二锅头好喝啊，怎么到了广元子嘴里，茅台就成了垃圾货色了呢？林三百思不得其解。

　　广元子摆摆手：“以后你还是继续给我买二锅头吧，什么茅台的玩意，我都看不上。”

　　林三笑了：“好啊，以后我就只给你买二锅头。”看到广元子不喜欢茅台，林三心里顿时了松了口气，好几百一瓶，假如广元子喜欢上了茅台，林三真要去抢银行了。

　　广元子歪了歪嘴，走到一边，盘腿坐在地板上，闭上眼，开始打坐。

　　林三盖好瓶盖，把茅台小心的藏了起来，打算以后自己慢慢喝，说实话，林三长了这么大，还是第一次喝茅台。

　　一天很快就过去了。

　　第二天6点，林三就起来了，跑到卫生间对着镜子开始打扮自己，足足打扮了半个多小时才出来，之后林三开始在卧室里挑选衣服，挑选了半天，最后林三选择了一套黑色的西装，这套西装是从路边的买的便宜货，一百多块钱，不过样式新颖，穿着也比较舒服。

　　穿戴整齐之后，林三跟广元子打了一个招呼，就急匆匆的跑出了家门，第一天上班，可不能迟到。

第10章 保安处长


　　林三到达鼎盛集团正好是7点半，不早也不晚。

　　此时鼎盛集团的大楼门口进进出出全是上班的员工。

　　林三吸了口气，整理了一下衣领，然后抬头挺胸走进了大楼。

　　大厅非常的宽敞，地面铺着平整、光滑的大理石，头顶吊着一排光彩夺目的水晶灯，大厅四周还摆了一些瓷瓶，看样子应该是古董。

　　大厅中央站着一群人，正是昨天跟林三一起参加应聘的那群人，林三大步走了过来，站在了人群的边上。

　　大约十多分钟后，钱明光西装笔直的从电梯里走了出来，身边还跟着一个身穿保安制服的中年男人。

　　林三等人急忙打招呼：“钱主任好。”

　　钱明光微笑的跟大家打了声招呼，然后跟大家介绍身边的中年男人：“这位是保安处的处长夏侯同志。”

　　“夏处长好！”大家恭敬的打招呼。

　　夏侯微微一点头，没有说话。

　　钱明光笑道：“以后你们就由夏处长管辖，有什么不懂的地方就直接问夏处长。”说完，转头看向夏侯：“夏处长，这些保安就交给你了，我还有点事，先回去了。”

　　夏处长点点头：“好。”

　　钱明光跟林三等人打了一声招呼，就坐电梯上楼了，人事部只管招聘员工，招聘成工之后，就要交托给部门领导，鼎盛集团内部管理很严格，各个部门分工也非常的严谨。

　　夏侯扫了一眼跟前的众人，冷冰冰地说道：“你们既然到鼎盛集团当保安，就要守规矩，我这人脾气爆，说话也直，你们要是犯了错误，我会毫不留情面的骂你们、甚至开除你们，总之一句话：认认真真工作、老老实实做人，别给我惹事，听到了吗！”

　　“听到了！”大家应了一声。

　　夏侯眉头一皱：“声音这么小，你们早晨没吃饭吗？给我大声点！”

　　“听到了！！！”大家胸脯一挺，大声嚷道。

　　林三站在人群里，偷偷瞄了一眼夏侯，撇撇嘴，暗道：不就是一个破保安处长吗，拽啥啊！

　　夏侯从口袋里拿出一张表格：“下面我开始点名，被念到名字的人应一声……李聪。”

　　“到！”一个瘦瘦的小伙子叫道。

　　“郑光。”夏侯继续喊道。

　　“到！”一个平头男人应道。

　　……

　　不一会儿，夏侯就点完了一多半人。

　　“林三！”夏侯喊道。

　　“到！！！”林三扯着嗓子大声吼道。

　　夏侯皱了皱眉头，看了林三一眼：“这么大声干什么，显得你嗓门大啊！”

　　林三咧咧嘴：“不是，我只想让你听的清楚些……”

　　“我是听清楚了，而且耳朵还被震得嗡嗡作响。”夏侯沉着脸说道。

　　林三抽动了一下嘴角：“夏处长，对不起。”

　　“下次注意点！”夏侯轻哼一声，继续点名。

　　林三脸色平静地望着夏侯，心里把夏侯的十八代女性祖宗都问候了一遍。

　　几分钟后，夏侯把人名点完了，30人一个也不少。

　　夏侯收起表格，说道：“你们总共30人，主要负责整栋大楼的治安，你们分为3组，每组工作8小时，全天24小时不停息，至于工资，因为你们是试用阶段，所以工资稍微偏低一些，一个月1200元，三个月试用期满后，公司会跟你们签订合同，工资长到1500元，你们有什么意见？”

　　“没意见。”大家齐声说道。

　　夏侯点点头：“那好，下面我给你们分一下组……”

　　林三很幸运，被分到了第一组，上午8点到下午4点，一组的组长是一个30岁出头的退伍军人，叫周天，皮肤黝黑，嘴角时常挂着一丝微笑，说话也很和气，让人很有好感，听说，周天在部队还当过班长，比较有管理经验。

　　夏侯从腰部拿出一个对讲机说了几句。

　　不一会儿，就有人抬来两个箱子。

　　夏侯打开箱子，指着里面的保安服装和对讲机：“你们每人一身保安服、一部对讲机，现在开始挑选。”

　　大家急忙跑到箱子边，开始挑选自己合适的保安服和对讲机。

　　十分钟后，大家都换好了保安服，腰部都别着崭新的对讲机。

　　夏侯拍拍手：“以后你们上班就穿保安服，对讲机一定要保管好，千万不要弄坏了，不然你们自己花钱修理，好了，第一组留下，其余两组都回家吧，记得到了时间来公司换班。”

　　“是，夏处长。”第二组和第三组的人员点点头，然后转身离开了公司。

　　夏侯转头看向一组的临时组长周天：“你们的工作主要就是负责一楼大厅的安危，不要让闲杂人等进入公司，遇到有闹事的，也要及时制止。”

　　周天点点头：“我明白。”

　　“好，你们工作吧，有什么问题，直接找我反映。”说完，夏侯转身做电梯走了。

　　周天转身看向林三等人：“我的名字大家想必都知道了，我这个人很简单，没那么多花花肠子，说话也不会拐弯抹角，能够跟大家成为同事，是我的荣幸，希望我们以后能合作愉快。”

　　“合作愉快！”一组的成员齐声说道。

　　周天笑了笑：“下面请大家做个自我介绍吧。”

　　“我叫张彪，30岁，以前是一个司机。”一个身材偏胖的男人说道。

　　“我叫王龙、我叫王虎，我们是亲兄弟。”两个长的很像的青年说道。

　　“我叫李聪。”

　　“我叫郑光。”

　　……

　　最后轮到了林三：“我叫林三，大学刚刚毕业。”

　　周天笑了笑：“格斗比赛那天，我也在场，你一拳就把对手打趴下，真的很厉害啊。”

　　林三谦虚地说道：“我那是侥幸，不值一提。”

　　“你真是太谦虚了。”周天说道。

　　“铃铃铃……”大楼里突然响起一阵急促的铃声。

　　周天一愣，接着说道：“上班的时间到了，下面我分一下工，林三、张彪，你们两个去门口站岗，郑光、李聪，你们两个留在大厅内部……”

　　林三和张彪一起来到了大楼门口，一左一右站好。

　　张彪身子站的笔直，目不斜视，表情很认真。

　　林三抬头看了看毒辣的太阳，撇撇嘴：“太热了，这要是站8个小时，还不直接虚脱了。”

　　张彪没有说话。

　　“唉……真是点背啊，同样是保安，我们就要站在外面挨晒，人家就可以在大厅里享受空调，待遇真的是太不公平了。”林三埋怨道。

　　张彪还是紧紧闭着嘴，没有说一个字。

　　林三转头看了一眼张彪：“喂！你怎么不理我啊？”

　　张彪转头看了一眼林三，又把头扭了回去：“我们现在上班，不能交谈。”

　　“大哥，你不用这么认真吧。”林三笑道，这个张彪真是有些死板，现在又没有领导在场，随便聊两句有什么要紧的，真是没趣。

　　“我好不容易才进了鼎盛集团工作，我一定要好好珍惜，不能出一丁点差错。”张彪生硬地说道。

　　“你……现在门口就只有我们两个人，聊两句别人也不会看到啊。”林三轻轻蹩了一下眉头。

　　“我跟你没什么好聊的。”张彪淡淡地说道。

　　“你这人怎么这么呆板啊。”林三歪歪嘴，今天真是点背，怎么就碰到一个榆木脑袋的家伙。

　　“你要是嫌外面晒的慌，可以去跟周组长申请调换岗位。”张彪扫了一眼林三，冷冰冰地说道。

　　“吱！”一辆奔驰车突然停在了大楼门口，车门打开，下来一个司机，小跑着来到后面打开了后车门，一条洁白的美腿从车里伸出来，接着一个漂亮的女人从车上慢慢走了下来。

　　“呃！”林三眼睛猛地一睁，车上下来的女人是古嘉兰。

　　古嘉兰下了车，直接走向大楼门口，身材优美，走动的步伐也很匀称。

　　这时，周天从大楼里跑了出来，恭敬跟古嘉兰打招呼：“古小姐，您好。”应聘的时候，周天见过古嘉兰一面，知道古嘉兰是鼎盛集团大老板的女儿，同时也是鼎盛集团的执行董事。

　　古嘉兰扫了一眼周天，微微一点头，抬脚朝大楼走去，自始至终，没有说一句话。

　　林三呆呆地望着古嘉兰由远而近，整个人都愣住了，第一次，林三和古嘉兰离的如此相近，此时此刻，林三心里非常的激动，呼吸都变得有些困难了。

　　古嘉兰走的很快，不一会儿就走进了大楼。

　　周天落后半步，紧紧跟在古嘉兰身后，脸上露出一副恭敬异常的表情。

　　古嘉兰进入大厅后，直接坐着电梯上了楼。

　　良久……

　　林三才回过神，长长呼出一口气，喃喃自语：“我真的无可救药了，咦……”林三突然看到大楼门口有一个手帕，手帕上还绣着一朵花，林三走过去捡起手帕，一阵清香扑鼻而来，手帕是用丝绸制作的，摸在手里非常的光滑、柔软，林三看了看手帕，心道：这个手帕估计就是古嘉兰的，想到这，林三急忙跑进了大厅，打算把手帕还给古嘉兰，可是大厅里除了站岗的保安个值班的营业员，哪里有古嘉兰的身影。

　　“林三，你不在外面站岗，怎么进来了？”周天背着手走过来，疑惑地问道。

　　“啊？我……我口渴了，我想喝水……”林三支支吾吾的说道，右手悄悄挪到背后，把手帕藏了起来。

　　“哦，那赶紧去喝，喝完立即去门口站岗。”周天说道。

　　“唉。”林三点点头，跑到墙角的饮水机处，接了一杯水喝了，之后走出大厅，在门口继续站岗。

　　张彪还是直挺挺的站在门口，目不斜视，一句话也不说。

　　林三摊开手掌，静静地望着手心里手帕，心里不知是什么感受，这个手帕可是古嘉兰随身携带的，手帕上可是残留着古嘉兰的气息，林三深深吸了口气，小心翼翼的把手帕叠好，揣进了怀里，林三已经打算好了，等古嘉兰从大楼里出来后，林三就立即把手帕归还。

第11章 手帕


　　中午的时间很快就到了。

　　古嘉兰还是没有从大楼里出来。

　　这时，李聪和郑光从大楼里并肩走了出来。

　　“我们是来换班的，你们俩去食堂吃饭吧。”李聪说道。

　　张彪点点头：“谢谢。”说完，抬脚走进了大厅。

　　林三站在原地没有动。

　　李聪疑惑地望着林三：“林三，你还不去吃饭？”

　　林三摇摇头：“我不饿。”

　　李聪一愣：“你站了一上午了，难道不饿吗？”

　　“不饿，谢谢你们来换班。”林三笑道。

　　“不是，你就算不饿，也累了吧，你去大厅里休息一下。”李聪好心地说道。

　　“不用了，我一点都不累，我还能继续站岗。”林三说道。

　　“可是……”李聪还想说些什么。

　　“我真的不饿也不累，你们还是进去休息吧。”林三说道。

　　郑光拉了拉李聪：“我替张彪站岗，你进去休息吧，你帮业务员搬了一上午的东西，也累了。”

　　李聪迟疑了一下，扫了一眼林三，点点头：“那好，我进去休息会儿，有事就叫我。”

　　“知道了，你快进去吧。”郑光笑道。

　　跟林三打了一声招呼，李聪就返回了大厅。

　　郑光则站在张彪的位置上，对林三笑道：“林三，真没看出来，你的体力这么好啊，站了一上午，竟然一点也不累。”

　　林三笑了笑：“估计是第一天上班，精力比较旺盛吧。”

　　“你家住哪啊？”郑光问道。

　　“我住在清平路。”林三答道。

　　“哦，好地方啊，在市中心，交通很方便啊。”郑光有些羡慕地说道。

　　“交通是方便，可惜我住的房子太陈旧了。”林三微微一摇头，林三住的楼房有30多年的历史了，在蓝州市算是比较古老的居民楼了，楼的外表已经破旧不堪，好几处墙壁都有些脱落，前段时间，风传有一家地产公司打算收购林三居住的这栋老楼，打算推倒重建，当时着实把林三乐坏了，每天盼着拿拆迁款去购买新楼呢，谁知等了几个月，愣是没有一点消息，后来一打听，才知道，那个地产商因为收购成本偏高，利润过低，放弃收购旧楼了，白白让林三空欢喜了一场。

　　“你知足吧，现在有多少人买不起房子的，你能有一套房子居住，就已经很好了。”郑光说道。

　　“你住哪啊？”林三问道。

　　“我是外地人，在市里租房子住。”郑光答道。

　　“啊？你租房子？”林三一愣。

　　郑光叹了口气：“我是乡下人，大专毕业后，就来到市里打工，本来以为在市里挣钱应该比乡下容易的，谁知完全不是这么回事，在市里找工作，必须有文凭，我只是一个普通大专生，根本就进不了大公司，最后没办法，只能去当搬运工，后来又给小区送纯净水，之后就来这里当保安了。”郑光运气真的不咋地，大专毕业后，跑到市里打算闯一番天地的，可是现实狠狠扇了郑光一个嘴巴，一个没有背景、没有技术、没有钱的三无青年，要想在繁华的蓝州市站住脚跟，真的是太难了，一个月时间，郑光花光了身上所有的生活费，最后为了生存，只能跑到码头去当搬运工，每天工作十几个小时，一天给几十块钱的工资，刚刚解决温饱，有一段时间，郑光就是露宿街头的，直到过了好几个月，郑光的生活境况才略略有所好转。

　　现在的社会就是这样残酷，好多有志青年大学生一毕业，就满怀志向的奔赴大城市，一心要干出一番事业，可是经历社会的磨难之后，好多人都颓废了，丧气了，只有极少数一部分有毅力、能吃苦的人在城市站住了脚。

　　“市里除了居住环境好一些，其他的方面都很差劲，找工作更是难的要命，还不如在乡下发展呢。”林三在蓝州市生活了20多年，对蓝州市的情况还是比较了解的。

　　“是啊，我已经决定了，好好工作一段时间，攒点钱，然后回家做点小买卖。”郑光这些年在市里也待烦了，打算积攒点钱，回乡下创业。

　　“你这个想法很好啊，自己当老板，总比给人打工要强得多。”林三笑道。

　　“我也是这么想的。”郑光也是一个有志向的青年，不甘心打一辈子的工。

　　两人正聊得投机，张彪走了出来，抹了抹嘴巴：“郑光，我吃饱了，你可以回去了。”

　　郑光点点头，对林三说道：“有机会我们再聊啊。”说完，转身走进了大厅。

　　张彪站在门口，又开始摆出一副旗杆的样子，身体笔直、目不斜视，不言不语，活脱脱的一根木头。

　　林三扫了一眼张彪，撇撇嘴，心道：自己怎么就和一个木头疙瘩搭档呢，真是郁闷！

　　“咕噜噜……”林三的肚子突然传来一阵响声。

　　林三轻轻揉了揉扁扁的肚子，暗暗咧嘴：好饿啊！刚才李聪来换班的时候，林三其实已经是又饿又累，可是林三生怕自己去食堂吃饭的功夫，古嘉兰会离开公司，为了能尽快地把手帕还给古嘉兰，林三决定忍一忍，不吃饭了。

　　时间过得飞快，转眼到了下午3点多。

　　林三站在门口，身体摇摇晃晃，晒了一天、饿了一天，饶是林三身强体壮，也有些支持不住了。

　　“叮叮叮……”一阵高跟鞋踩地的声音在门口响起。

　　林三一激灵，转头一看，顿时眼睛亮了起来，古嘉兰提着一个精致的小包包，正从大楼里走出来，在林三愣神的功夫，就已经走下了台阶。

　　这时，一辆奔驰车缓缓开了过来，停在古嘉兰的跟前。

　　古嘉兰伸手打开车门就想上车。

　　林三回过神，急忙大喊一声：“等等！！”说完，林三从台阶上跑了下去，来到了古嘉兰的身边。

　　古嘉兰愣了一下，狐疑地望着林三：“你有什么事？”

　　林三这还是第一次听到古嘉兰说话，声音柔柔的，听在耳朵里，非常的舒服。

　　“你到底有什么事？”看到林三呆呆地望着自己，古嘉兰眉头就皱了起来。

　　“啊！”林三醒过神来，从怀里掏出那个手帕，递到古嘉兰身前：“古……古小姐，这个手帕是你的啊？”

　　古嘉兰扫了一眼手帕：“咦？这个手帕怎么会在你手里？我上午发现不见了，还以为丢了呢。”

　　“是我从大楼门口捡到的。”林三急忙解释道。

　　“哦，原来掉在大楼门口了。”古嘉兰点点头。

　　“这个手帕做工很精细，绣的花也非常的漂亮，我想古小姐一定是非常的喜欢……这个手帕你收起来吧。”林三把手帕往前递了递。

　　古嘉兰沉吟了一下，说道：“没错，我是很喜欢这个手帕，上午发现不见之后，我还难过的好一阵子，可是……算了，这个手帕送给你吧。”

　　林三一愣：“古小姐，你刚才也说了很喜欢这个手帕，现在为什么不要了呢？”

　　看了林三一眼，古嘉兰说道：“因为这个手帕被男人碰过了。”

　　“啊？”林三呆了呆：“古小姐，我……”

　　“我这人有个习惯，自己的东西从来不允许被男人碰，就是我爸爸也不行，我是很喜欢这个手帕，但是手帕被你碰过了，我就不会再要了。”古嘉兰说道。

　　“不是……古小姐，我可以给你去干洗，洗掉我所有的指纹……”林三急道。

　　古嘉兰摇摇头：“不必了，手帕有了瑕疵，就是干洗十遍也无法抹掉事实，既然你能捡到手帕，就说明你跟手帕有缘分，那我就把手帕送给你了。”说完，转身坐进了车里。

　　奔驰车缓缓地开走了。

　　林三拿着手帕，愣愣地望着奔驰车离去的方向，整个人都呆住了。

　　“林三！”身后传来一声喊叫。

　　林三转过头，发现喊他的是周天。

　　周天从台阶上走下来：“林三，你不好好在门口站岗，跑到这里做什么？”

　　“我……我捡到古小姐的手帕，刚才古小姐从楼里出来，我打算还给她。”林三说道。

　　看了看林三手里的手帕，周天说道：“这真是古小姐的手帕？”

　　林三点点头：“是的，可是古小姐她……”

　　“古小姐怎么了？”周天问道。

　　“古小姐说不要了，直接送给我了。”林三说道。

　　“送给你？你和古小姐有交情？”周天一愣。

　　林三苦笑一声：“就我的身份，怎么可能会跟古小姐有交情呢。”

　　“既然没交情，那古小姐为什么要送手帕给你呢。”周天疑惑地问道。

　　林三张张嘴：“我……我也不清楚。”林三也不知改怎么跟周天解释，总不能说，因为自己碰过了手帕，所以古嘉兰不要了。

　　“好了，既然古小姐把手帕送给你了，你就好好收着吧，现在立即去门口站岗，不要再胡乱跑动了。”周天吩咐道。

　　林三点点头：“我知道了。”

　　周天又叮嘱了几句，就转身离开了。

　　林三走到门口站好，望着手里的手帕，心情复杂万分，饿了一天，终于等到古嘉兰出来，可是林三万万没有想到古嘉兰竟然不要，林三轻轻呼出一口气，自言自语道：“千金大小姐就是千金大小姐，癖好就是和一般人不一样，这么好的手帕就因为被别人触碰过就不要了，真是……”林三想了半天，也没想出一个合适的词语来形容古嘉兰。

　　最后林三把手帕仔仔细细的叠好，放在了怀里，不管怎么说，这个手帕都是古嘉兰的东西，林三一定要好好保管。

　　四点钟到了。

　　第二组的保安准时来换岗。

　　林三早就支持不住了，在第二组的保安一来，就立即换下保安服，急匆匆的离开了公司，然后找了一个拉面馆，要了两大碗拉面狼吞虎咽的吃了起来。

　　这一天，可真把林三饿坏了。

　　吃完两大碗拉面，林三伸手摸了摸滚圆的肚皮，轻轻呼出一口气：“舒服啊！”

　　休息了一会儿，林三就起身结账离开了拉面馆，然后找了一家超市，买了几瓶二锅头，之后坐着公交车回到了家。

　　广元子正在客厅里焦急的来回走动，开到林三推门进来，急忙迎过去，抢过林三怀里的酒就喝起来。

　　林三关好门，换上拖鞋，走到沙发处坐下，随手拿起人体穴道图翻看了一遍，闭上眼，默默把人体的所有穴道都背诵了一遍，基本一个也没差，不说林三的天赋如何，至少毅力还是不错的，打定注意学习仙法，就全心全意的投入进去，人体穴道林三基本研究的差不多了，可以尝试练习小册子上的仙法了，一想到能练习仙法，林三心里格外的激动，哥们也要当神仙了！

　　几瓶酒不一会儿就全装进了广元子的肚子里，广元子抹抹嘴，意犹未尽地说道：“今天怎么才买这么几瓶？”

　　白了广元子一眼，林三说道：“我也想给你多买点，可是没钱啊。”

　　广元子眉头一皱：“你老是说没钱，要不这样，你领我出去转转，我帮你弄点钱好了！”

第12章 胡老的邀请


　　林三一惊，直接从沙发上站了起来，瞪着广元子：“你别乱来啊！”林三是真的有些急了，广元子可是实打实的神仙，要是想祸害社会，貌似非常的容易。

　　广元子撇撇嘴：“你老是哭穷，我帮你弄点钱多好。”

　　“不用了，我自己有双手，我会凭自己的能力去挣，不会去搞什么歪门邪道。”林三连连摇头，打死林三，也不敢让广元子去帮他弄钱啊。

　　“可是我的酒……”广元子眉头轻轻一皱。

　　“不就是想喝酒吗？等我发了工资，一定多给你买几瓶。”林三大手一挥，豪气地说道。

　　“你什么时候发工资？”广元子瞥了一眼林三。

　　“呃……再等一个月吧，总之，你给我听好了，千万别出去乱来啊，这里不是你们仙界，一切都要讲法律的，你要是犯了事，惹出大麻烦，我可帮不了你啊。”林三不放心的嘱咐道。

　　广元子不屑地说道：“我就算乱来，你们人间有谁能制约我？”

　　“你别小看我们凡人，没错，我们凡人是没有你们超强的法力，寿命也短，但是我告诉你，我们凡人的智慧绝对不比你们差，有好多高威力的武器能让你灰飞烟灭的。”林三严肃地说道。

　　广元子一愣：“让我灰飞烟灭？真是笑话，连天劫都不能伤害我，就凭你们凡人，也想让我灰飞烟灭？”广元子明显认为林三是在吓唬他，在广元子眼里，凡人的力量很是微弱，根本就不可能伤害的了广元子。

　　林三歪歪嘴：“我没有吓唬你，我说的都是真的，听说过原子弹不？”

　　“原子弹是什么东西？”广元子疑惑地问道。

　　“也对，你们仙界怎么可能知道原子弹呢，这么说吧，原子弹是一种超威力的武器，一颗就能毁掉一座城市。”林三双手做出爆炸的形状。

　　广元子脸上露出一副不相信的样子。

　　看到广元子不相信，林三只好用行动证明自己说的是真的，林三记得以前买过一盘电影，叫做世界大战，上面好像就有一个原子弹爆炸的镜头，林三就跑进卧室，开始翻箱倒柜地找那个光盘。

　　广元子冷笑一声，暗暗想到，我就不信你们凡人真的研制出能伤害神仙的东西。

　　一会儿，林三拿着一盘满是尘土的光盘跑了出来：“找到了，找到了。”

　　广元子扫了一眼林三手中的黑盒子：“这就是你所说的原子弹？”

　　“这怎么是原子弹呢，这是光盘，原子弹在里面。”林三打开黑盒子，从里面拿出一个光片放进了影碟机里，不一会儿，电视屏幕上就出现一个火爆的场面，到处都是士兵、枪声，林三拿起遥控器，调到原子弹爆炸的一个镜头：“喏，看好了啊，这就是原子弹。”

　　广元子好奇的朝电视屏幕看去。

　　“轰……”一声巨响从电视机里传出，接着电视屏幕颤抖了一下，一朵壮观的蘑菇云在电视屏幕上显示，镜头不断的变化着，蘑菇云的面积越来越大，瞬间就淹没了周围的环境，几分钟过后，蘑菇云消失了，四周也都夷为平地，到处都是巨坑和人的尸体，场面非常的壮观。

　　广元子愣愣地望着电视屏幕，一句话也说不出来了。

　　白了广元子一眼，林三问道：“大仙，怎么样？这原子弹的威力不小吧？”

　　广元子长长吸了口气，脸上第一次露出谨慎的表情：“没想到你们凡人还能制作出这么厉害的东西。”

　　“那是，我们凡人很有智慧的。”林三自得地说道。

　　广元子伸手摸了摸胡须：“你们的原子弹威力是不小，但是假如我法力全都恢复，也不能伤害的了我。”

　　林三一愣：“你吹牛不打草稿啊。”

　　“我说的是真的，这原子弹爆炸的威力是不小，但是比起仙界的天劫还是差了很多，不过……”说到这里，广元子停住了。

　　“不过什么？”林三下意识地问道。

　　“不过我目前的法力尽失，假如真被原子弹袭击的话，还真有些危险。”广元子慢慢地说道。

　　林三笑了：“这不就得了，我警告你啊，你以后最好给我规矩些，千万别出去惹是生非，万一引发国家的不满，到时候说不定真的会赏你一颗原子弹的。”林三这就是在故意吓唬广元子了，国家对于原子弹可是控制的非常的严格，不到万不得已的时候，国家根本就不可能动用要知道，况且经过几次世界大战，地球已经遭受了很严重程度的毁坏，根本就禁受不住原子弹的轰炸了。

　　广元子微微一点头：“在我法力没有恢复之前，我是要注意一些。”见识过原子弹的威力后，广元子心里真的有些忌讳，至少在法力没有恢复之前，广元子不会胡来的。

　　看到震住了广元子，林三心里大大的松了口气，林三真的怕广元子出去兴风作浪，凭借广元子的手段，一定会给社会造成不可估量的危害，现在广元子惊惧原子弹，以后做事就不敢乱来了。

　　“我去学习仙法了，你自己在这看吧。”林三跟广元子打了一个招呼，走进了卧室，躺在床上，拿出小册子，开始研究上面的人体图。

　　广元子还愣愣望着电视屏幕，眉头紧紧皱着，不知再想什么。

　　……

　　日子过的飞快，转眼一个星期过去了。

　　每天林三都是早早的来到鼎盛集团上班，几乎每天都能见到古嘉兰的身影，每次看到古嘉兰，林三眼睛都是直勾勾的，整个人都格外的精神。

　　鼎盛集团的员工伙食不错，标准的两菜一汤，而且是免费。

　　林三最近心情有些不好，已经练习仙法一个多星期了，竟然没有一丝进展，让信心十足的林三倍受打击，现在林三才知道，原来练习仙法是这么的难，有时候，林三实在忍耐不住，就跑去问广元子怎样才能更快的练成仙法，广元子就说了两个字“坚持！”之后就不再搭理林三。

　　……

　　鼎盛集团成立20年，从一个默默无名的小公司一步步发展为全盛著名的明星企业，总资产达到了过百亿，董事长古长风不但是蓝州市的首富，还是全省十大杰出企业家之一，而且还担任了省政协委员，可谓是一个风云人物。

　　台东路这栋30层高的大楼，就是鼎盛集团的总部。

　　古长风的办公室就在30楼，唯一的独生女古嘉兰担任鼎盛集团的执行董事，办公室在29楼。

　　鼎盛集团有一个规定，按照职务的大小，来分配办公室的楼层，也就是说，你办公室所在的楼层越高，证明你在公司的职务就越高。

　　这天上午。

　　古长风坐在办公室审批文件。

　　“吱！”办公室的门被人推开了。

　　古长风头也不抬地说道：“嘉兰，找我有事？”敢不敲门直接进办公室的除了古嘉兰，没有第二个人。

　　古嘉兰今天穿了一件黑色连衣裙，整个人看上去很靓丽：“爸，你今晚有空不？我们很久没在一起吃晚饭了。”

　　古长风放下文件，抬起头一脸歉意地说道：“对不起啊，嘉兰，今晚爸爸有一个很重要的约会……”

　　古嘉兰轻轻皱了一下眉头，接着笑道：“没关系，我今晚自己吃好了，我还有事，先走出了。”说完，转身朝门口走去。

　　“嘉兰……”古长风喊了一声。

　　古嘉兰装作没有听到，径直走出了办公室。

　　“唉……”古长风轻轻叹了口气，靠在椅背上，掏出一只烟点燃吸了起来，古长风平时真的很忙，每天要应付大大小小的宴会，有的是陪官员吃饭，有的是跟合作伙伴谈业务，总之没有闲着的时候，古长风出身贫寒，高中毕业后，就只身一人来到市里打拼，什么工作都做过，像什么搬运工、建筑工、清洁工啥的，后来还捡过破烂，可以说古长风受了很多的苦，同时也练就了一个坚韧不拔的性格，后来古长风用自己辛苦积攒的钱做生意，一开始也是不如意，赔的血本无光，可是古长风就是不认输，一次不行，就两次，两次不行，就三次，最后古长风终于凭借自己非凡的头脑和过人的能力在商界站住了脚跟，通过十几年的打拼，现在古长风已经成为了名副其实的大富豪。

　　古长风白手起家，造就今日的商业帝国，可谓是一个奇迹。

　　古长风在打拼做生意的时候，认识了一个温柔的女人叫陈柔，俩人交往了一段时间就结婚了，后来陈柔给古长风生下一个女儿，好景不长，没过多久，陈柔就生病去世了，陈柔的死对古长风的打击相当的大，当时要不是要照顾年幼的女儿，古长风真的可能殉情，去地府找陈柔。

　　或许时间真的能冲淡人心中的哀痛，几年过去后，古长风不再那么悲伤，一心一意的创办自己的企业，同时更加百倍的疼爱唯一的女儿，可以说，女儿就是支撑古长风活下去的支柱。

　　随着生意越做越大，古长风越来越繁忙，陪伴女儿的时间也越来越少，久而久之，女儿古嘉兰心里有些怨言，认为在古长风心中，钱比女儿还重要。

　　其实古长风也想多抽出时间陪伴古嘉兰的，可是古长风也是身不由己，要知道鼎盛集团的几万职工都指望着古长风养活，所以古长风是无论如何也不能松懈，肩膀上的担子重了，人的压力也会随着增加，好多事情就身不由己了。

　　“叮铃铃……”宽大办公桌上的电话突然响了起来。

　　古长风回过神来，掐灭手里即将燃烧完毕的烟头，伸手抓起了话筒：“喂？”

　　“长风啊，我是老胡啊。”话筒里传出一个苍老的声音。

　　“哦，是胡老啊，胡老，您找我有事？”古长风客气地说道，胡老是蓝州市商会的主席，在蓝州市绝对是一个大人物，和古长风的私交不错。

　　“没有，我就是提醒你，别忘了今晚的宴会啊。”胡老笑道。

　　“怎么能忘记呢，跟胡老您吃饭，我是无论如何都要记得的。”古长风呵呵笑道。

　　“你没忘就好，今晚的宴会很重要，我要给你介绍个大老板认识。”胡老说道。

　　古长风一愣：“大老板？什么大老板？”

　　“你不用着急，晚上你自然会见到的。”胡老说道：“好了，先聊到这吧，我们晚上见。”说完，就挂断了电话。

　　古长风慢慢放下话筒，自言自语道：“连胡老都如此重视的人，究竟会是谁呢？”

　　古长风琢磨了半天，也没摸到一丝头绪：“算了，不费脑子了，反正晚上就会见到了。”

　　胡老原名叫胡公仁，在蓝州市可谓是一个传奇人物，据说胡老很早就出来讨生活，还当过兵，复员后就开始做小买卖，从一个卖早餐的小贩，慢慢成为蓝州市餐饮业龙头老大，胡老交游广阔，不但跟官员熟络，就是外省的一些著名企业家也是交往甚密，还有人传言胡老跟黑道还有一些瓜葛，后来蓝州市所有的企业共同举办了一个商会，毫无疑问德高望重的胡老当选成为了商会的主席，古长风当选为副主席，胡老今年60岁整，估计干不了两年就要退休了，到时候商会主席的位子一定是古长风的。

　　还有一件事要提一提，就是胡老有两个儿子，都非常的出息，大儿子在省里办企业，小儿子还在国外读博士。

　　傍晚6点。

　　古长风坐车离开了公司。

　　明珠大酒店是蓝州市唯一一家5星级大酒店，装修豪华，设施完善，是蓝州富豪们最喜欢吃饭的地方。

　　一亮加长版的沃尔沃轿车缓缓停在了酒店大门口。

　　门口站着的门童立即跑过来，伸手打开了车门。

　　身穿黑色西装的古长风从车里慢慢走了出来。

　　“老板好！”门童恭敬的弯了弯腰。

　　古长风点点头，随手从口袋里拿出100元扔给了门童，之后抬脚走进了酒店。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”门童不停地道谢，100元小费足足是门童两天的工资了。

　　酒店的大厅非常的宽敞、明亮，中间摆放着一个柜台，柜台后面站着两名身穿旗袍的漂亮女孩子。

　　古长风刚走进大厅，迎面就走来一个服务生。

　　服务生礼貌地问道：“老板，请问您是就餐还是住宿？”

　　“请问商会主席胡老在那个包间？”古长风问道。

　　“胡老在18楼的一号贵宾套间里。”胡老是明珠大酒店的常客，基本隔三岔五就会和朋友到明珠大酒店吃饭，酒店的服务员基本都认识胡老。

　　“谢谢。”古长风感谢了一句，就大步朝电梯走去，胡老是商界前辈，古长风哪里敢让胡老久等。

　　电梯很快就到达了18楼，电梯门一开，古长风就抬脚走出了电梯。

　　古长风来最东头一号贵宾包间前，轻轻敲响了门。

　　很快，门就被打开，走出一个身穿中山装的老头，头发半百，脸色红润，身上自然而然流露出一种威严。

　　“胡来，对不起，让您久等了。”看到老头，古长风一脸愧疚地说道。

　　胡老笑了笑：“长风，你没有来晚，是我早来了，我们越好了是7点，现在只不过才6点半。”

　　“不管怎么说，让胡老等我，就是我的不对了。”古长风说道。

　　“没有这么多规矩，走，我们进屋子谈。”说完，胡老拉着古长风的手走进了包间里。

　　包间里的饭桌前坐着一个人，是一个秃顶的中年男人，身材肥胖，脸上戴着一副无框眼睛，身上穿着灰色西服，打着一条红色的领带，看到胡老跟古长风走进来，秃顶男人急忙从饭桌边站了起来。

　　胡老转头看向古长风：“来，长风啊，我给你介绍个好朋友。”说完，指着秃顶男人说道：“这位是丁大为丁总，湖海省的大老板，旗下开有多家公司，是一个了不起的大人物啊。”

　　“想必您就是古董事长吧，我叫丁大为，第一次见面，多多指教。”丁大为冲古长风伸出了肥胖的右手，很是客气地说道。

　　古长风客气地跟丁大为握了握手，笑道：“丁老板，你好。”

　　“我老早之前就听说过古董事长的大名了，今日一见，果然气质逼人。”丁大为恭维道。

　　古长风谦虚地笑道：“丁老板过奖了。”

　　“来，大家坐下谈。”胡老走到饭桌的主位坐下。

　　古长风拉开椅子坐在了胡老的左边，丁大为则坐在了胡老的右边。

　　这时，服务员开始上菜。

　　不一会儿，饭桌上就摆满了整整一桌子丰盛的菜肴，而且全是名贵的菜，像什么龙虾、鱼翅、熊掌、海参等应有尽有，这一桌子菜，少说也要上万块。

第13章 谈崩了


　　丁大为拿起一瓶红酒，晃了晃：“这瓶是82年的拉菲，我花了大价钱，才从一个外商手里买到的。”

　　“82年的拉菲？”古长风一愣：“这可是难得的珍品啊。”

　　“绝对是珍品。”丁大为熟练的启开瓶盖，给胡老和古长风分别倒了一杯。

　　古长风端起酒杯放在鼻下闻了闻：“味道好浓啊，不知喝在嘴里是什么感受。”

　　丁大为笑道：“想知道什么感受，就直接品尝就是了。”

　　古长风点点头，把酒杯放在嘴边，轻轻抿了一口，闭上眼睛回味了一下：“嗯，好酒，果然是好酒啊。”

　　胡老也喝了一口，赞赏道：“味道果然不错。”

　　丁大为端起酒杯：“胡老、古董事长，我们干一杯。”

　　“对，干杯！”胡老端起了酒杯。

　　古长风也端起酒杯跟胡老和丁大为碰了碰，仰脖喝了一口，脸上露出极度享受的表情，古长风这人就爱喝红酒，尤其是年份较长的红酒更加是喜爱的要命。

　　三人一边品尝红酒，一边交谈着，气氛很是融洽。

　　酒过三巡。

　　丁大为放下杯子，看了一眼古长风，笑道：“听说古董事长生意做得很大啊。”

　　古长风笑了笑：“还凑合吧。”

　　“古董事长真是太谦虚了，你现在可是蓝州首富，全省十大企业家之一啊。”丁大为赞叹了几句。

　　“什么首富啊、十大企业家之一啊，都是虚名，当不得真的。”古长风摆摆手，严格说起来，古长风算是一个行事很低调的人，从来不张扬自己的财富，对于一些报社、电视台的采访，也是能推就推，很少在公共场合露面。

　　古长风在蓝州市算是一个传奇，一个毫无背景的小人物，白手起家，成为亿万富翁，让好多人惊叹不已，古长风这些年也做了不少善事，在民间的声誉也很好。

　　“说实话，我老早就想结识古董事长了，只是一直没机会，今天通过胡老的介绍，终于能跟古董事长见面，让我真的很是荣幸啊。”丁大为笑道。

　　“能够结识丁老板，也是我的荣幸。”古长风笑了笑，说实话，古长风还是第一次听说丁大为的名头，这个世界上有钱的人多了，古长风也不可能都知道。

　　“来，古董事长，我敬你一杯！”丁大为端起了酒杯。

　　“干杯！”古长风拿起酒杯跟丁大为碰了一下，仰脖喝了一口。

　　“你们二人都是商业才俊，以后要多多联络才是啊。”胡老在一旁笑道。

　　“一定的，我以后一定多跟古董事长联系。”丁大为点点头。

　　古长风也是微微一点头：“我很希望和丁老板成为好朋友。”

　　丁大为转身拿过一个包，拉开拉链，从里面拿出一个小盒子，递向古长风：“古董事长，第一次见面，这是我的一点小心意。”

　　古长风伸手拿过小盒子，打开一看，顿时就愣住了，盒子里居然是一块价格不菲的手表，古长风抬头疑惑地看着丁大为：“丁老板，你这是？”

　　“哦，这块是劳力士手表，还是限量版的，跟适合古董事长这种成功人士佩戴的。”丁大为介绍道。

　　古长风摇摇头，把小盒子还给丁大为：“这么贵重的东西，恕我不能收。”古长风可是识货的人，只看了几眼，就知道这块劳力士手表价值不菲，丁大为和古长风平时没有什么交集，第一次见面，丁大为就送给古长风一块这么名贵的手表，让古长风心里不由警惕起来，这个世上可没有免费的午餐。

　　丁大为一愣，把手表又推回给古长风：“古董事长，我没别的意思，我只是想跟你交个朋友。”

　　“我也很乐意跟丁老板交朋友，但是送礼物就没必要了。”古长风淡淡地说道。

　　“这……”丁大为有些为难地看向胡老。

　　胡老笑了笑：“既然长风不收，你就拿回去吧。”

　　“好，今天是我想的不周到，这块劳力士手表我先带回去。”丁大为也是一个行事果断之人，看到古长风坚决不收劳力士手表，丁大为也不在勉强。

　　“这就对了，来，我们喝酒。”古长风端起了酒杯。

　　胡老跟丁大为也都拿起酒杯跟古长风轻轻一碰，仰脖干了。

　　古长风放下酒杯，站起身：“不好意思，我去趟洗手间。”说完，转身离开了包间。

　　丁大为看向胡老：“胡老，这个古长风……”

　　“大为啊，古长风脾气向来古怪，你不用放在心上，再说了，凭古长风今时今日的地位，一块劳力士手表不会放在眼里的。”胡老伸手轻轻抚摸着酒杯，脸上露出淡淡的笑意。

　　“胡老的意思是说我送的礼轻了？”丁大为眉毛一挑，送给古长风的这块劳力士手表，也是限量版的，价值十几万人民币呢。

　　胡老摇摇头：“我没有这个意思，古长风做事很谨慎，轻易不会落人话柄的。”胡老的意思很简单，你丁大为和古长风的交情太浅了，古长风根本不会收你的礼物。

　　“那我的事情……”丁大为皱了一下眉头。

　　“待会儿古长风回来，你就直截了当跟他说。”胡老端起酒杯，轻轻抿了一口。

　　“啊？直接说？这不太合适吧？”丁大为迟疑了一下。

　　“有我在，你怕什么，虽然古长风这些年风光无限，但是也要给我这个前辈几分面子的。”胡老自信地说道。

　　丁大为点点头：“有胡老这句话，我就放心了。”

　　不一会儿，古长风推门走了进来，看到胡老跟丁大为两人聊得甚欢，不由笑道：“你们聊什么呢，这么高兴？”说着话，古长风拉开椅子做在了胡老的旁边。

　　“聊你呢。”胡老笑道。

　　古长风愣了一下：“聊我？我有什么好聊的？”

　　胡老扫了一眼丁大为，说道：“其实丁老板这次来蓝州市，是想跟长风你谈笔生意的。”

　　“生意？什么生意？”古长风疑惑地问道。

　　胡老笑了笑，没有说话。

　　丁大为在一旁接道：“古董事长，我听说你有一家私人拍卖行，规模还不小？”

　　古长风点点头：“是的，我是开了一家拍卖行。”估计整个蓝州市，都知道古长风开了一家拍卖行，生意还不错，每年利润不少，起初古长风开这个拍卖行，完全是兴趣使然，根本没指望拍卖行能挣钱，谁知拍卖行开起来，生意好的出奇，几乎每个月都会举办拍卖会。

　　“我想委托古董事长，给我拍卖一件东西。”丁大为说完，从怀里的口袋里拿出一条项链递给了古长风。

　　古长风接过项链仔细看了看，赞叹道：“好东西啊，这条项链上面镶嵌了18颗钻石，尤其是中间这颗红宝石，更是价值不菲啊，做工也非常的精美，一看就出自大师之手。”

　　“这条项链是我前几年从国外花高价买回来的，绝对是一个珍品。”丁大为有一次去国外谈生意，无意之间在一家珠宝行见到这条项链，当时就喜欢上了，经过一番讨价还价，最后丁大为花了100万美金把项链买下。

　　古长风抬起头望着丁大为：“你打算拍卖这条项链？”

　　丁大为点点头：“是的。”

　　古长风沉吟了一下：“丁老板，恕我冒昧的说一句，虽然你这条项链做工精美，镶嵌的钻石也不在少数，但是毕竟这条项链没有多少名气，真要是拍卖的话，估计也不会拍到太高的价格。”拍卖东西，是一种学问，东西本身的价值是其次的，最重要的是看东西的名气大不大，只要名气大，就能拍卖出天价，假如名气低，东西再精美，也不可能拍卖出很高的价钱，举一个实际例子吧：前些日子，一家拍卖行拍卖了两样东西，一件是纯黄金制作的手链，拍卖了50万人民币，另外一件东西，是当下一个世界巨星穿过的臭袜子，拍卖了100万人民币，当时拍卖结果一出来，引起了不小的轰动，一条黄金手链竟然比不上一双臭袜子，实在是太匪夷所思了。

　　世上有好多事都是不公平、匪夷所思的。

　　丁大为笑了笑：“价格都是人定的，我说这条项链值钱，它就值钱。”

　　古长风眉头一皱：“丁老板，我不太明白你的意思。”

　　“我打算给项链的拍卖底价是一个亿。”丁大为慢慢说道。

　　“什么？一个亿？丁老板，你没开玩笑吧？你这条项链成本顶多上千万，无论如何也不值一个亿的。”古长风笑了，仿佛听到一个天大的笑话一般。

　　丁大为摇摇头：“我刚才不是说了吗？价格是由人定的，我说它值一个亿就值一个亿，或许还会更多。”

　　“你……”古长风现在有些糊涂了，一般拍卖的产品，底价都会定的偏低一些，这样能够更多的吸引拍卖者。

　　“古董事长，你的拍卖行的规矩我也听说了，收取每件拍卖品成交价格的百分之20，这条项链底价一个亿，你至少能拿到2000万的酬劳。”丁大为替古长风算了一笔账。

　　古长风点点头：“没错，我的拍卖行是要抽取拍卖品成交价的百分之二十，但是我要说的是，你这条项链定价这么高，已经超出的成本价，万一到时没有人来买……”古长风话里的意思说的很明白，万一拍卖当天，出现冷场，没人来拍卖，那损失谁负责？

　　丁大为摆摆手：“古董事长，你请放心，到时候一定有人去拍卖行竞价的，到时候说不定成交价还不止一个亿呢。”

　　古长风愣了愣：“我怎么越听越糊涂了？”

　　丁大为扭头看向胡老。

　　胡老不易察觉地点点头。

　　丁大为沉吟了一下，说道：“古董事长，我说的再直白点吧，我委托你拍卖这条项链不是为了挣钱……”说到这里，丁大为停顿了一下。

　　“不是为了挣钱？那你是为了什么？”古长风反问道。

　　丁大为吸了口气，慢慢吐出两个字：“洗钱。”

　　“洗钱？”古长风眉毛一挑。

　　“对，到拍卖的时候，我自己会花大价钱拍卖到这条项链。”丁大为进一步解释。

　　古长风眯了眯眼睛：“这条项链本来就是你的，你自己再花钱拍卖回去……把左手的钱转到右手，你想洗黑钱？！”古长风终于明白了。

　　“古董事长果然见多识广，没错，我就是要把自己一些见不得光的钱洗干净。”丁大为点点头。

　　“对不起！这件事我帮不了你。”古长风直接把项链还给了丁大为，脸色非常的难看。

　　丁大为愣住了：“古董事长，你这是……”

　　“丁老板，我是做合法生意的，洗黑钱这种违法的事情我是绝对不会做的。”古长风沉声说道。

　　“古董事长要是觉得酬劳有些低，我们还是可以商量的……”丁大为以为古长风这是在故意摆架子，想多捞一些好处。

　　“你就是给我一座金山，我也不会帮你洗黑钱的，对不起，我还有事，先走一步了。”说完，古长风站起身，跟胡老点点头，转身走出了包间。

　　“哎，古董事长……”丁大为起身追了出去。

　　古长风装作没有听到丁大为的喊声，大步走进电梯，下楼而去。

　　丁大为没有追到古长风，只能满脸失望的回到了包间。

　　胡老放下酒杯，扫了一眼丁大为：“没有追到？”

　　丁大为点点头，走到饭桌边，拿起酒杯一饮而尽：“我真没想到，这个世上还有不想挣钱的。”

　　“唉……”胡老叹了口气：“是我失算了，我没有料到古长风会这么有原则。”

　　“胡老，接下来怎么办？”丁大为皱着眉头问道。

　　胡老沉吟了一下：“看来古长风这条船是指望不得了。”

　　“不找古长风，那我们还能找谁啊？”丁大为自从出道至今，从来没人如此让他下不来台，今天古长风的做派，实在让心高气傲的丁大为气愤不已，要不是碍于胡老在场，丁大为估计要拍着桌子破口大骂古长风不识抬举、假正经了。

　　“一时之间我也想不到。”胡老微微摇摇头。

　　“胡老，真对不起，因为我，让你和古长风的关系有些破裂了。”丁大为有些愧疚地说道。

　　胡老摆摆手：“没事的，我和古长风交情本来就不是很深，大不了以后少往来就是了。”

　　其实胡老也不愿意跟古长风把关系闹僵，可是胡老跟丁大为的父亲是战友，当年丁大为的父亲还救过胡老一命，于情于理，胡老都要帮丁大为一把。

第14章 我好怕啊


　　古长风很生气，非常的生气，竟然有人想利用他洗黑钱，古长风做生意的时候，虽然经常踩界，做一些惊险的决定，但是古长风从来没有做过违法的事情，因为古长风明白，别看自己现在有多么的风光无限，一旦犯了法，政府分分秒就能让你身败名裂、一无所有，一个人的能量再大，也不可能跟庞大的国家机器对抗的。

　　今天要不是看在胡老的面子的上，古长风一定会臭骂一顿丁大为。

　　“唉……”古长风叹了口气，心里暗暗琢磨：这个丁大为到底是什么人，怎么会和胡老关系这么好呢？

　　“董事长，我们现在去哪？”司机问道。

　　“哦，回家吧。”古长风随口说道。

　　司机发动起车子，缓缓地开走了。

　　古长风坐在后座上，紧紧皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　“嗡嗡嗡……”手机突然震动了起来。

　　古长风拿出手机一看，是胡老打来的，古长风迟疑了一下，还是接通了：“喂？”

　　“长风啊，今天真是对不起了，让你为难了。”手机里传出胡老满含歉意地说道。

　　“胡老，您别这么说，我……胡老，有句话我不知当不当讲。”古长风语气还是比较客气，胡老在蓝州市还是很有名望和势力的，古长风还是不愿意得罪胡老。

　　“你说。”胡老说道。

　　“我不知道您和丁大为是什么关系，但是我还是劝您跟他保持一定距离吧，出了事情，你会被牵连的。”古长风沉吟了一下，缓缓说道，洗黑钱可不是一件小事，万一被政府知道，丁大为绝对吃不了兜着走，帮丁大为牵线的胡老也会受到连累。

　　“谢谢你的好意，但是我欠丁大为一个很大的人情，我是一定要帮他的。”胡老无奈地说道。

　　古长风皱了一下眉头：“胡老，不管怎么说，我还是劝你再好好考虑一下，还人情，有好多种办法，不一定要违反法律的。”古长风这是好意，不想看到胡老出事。

　　“我知道怎么做，长风，我不希望今天的事情影响到我们之间的交情。”胡老说道。

　　古长风笑道：“在我古长风心目中，您永远都是前辈。”

　　“有你这句话我就安心了，好了，先聊到这吧，我还有些事情要处理。”说完，胡老就挂断了电话。

　　古长风收起手机，长长叹了口气。

　　……

　　不知不觉又是三天过去了。

　　林三这几天活的很是充实，虽然每天在大楼门口站岗有些累，但是能天天见到古嘉兰的身影，林三心里还是相当满足的。

　　保安的工作其实还是蛮轻松的，每天除了站岗，就是巡逻，偶尔处理一些纠纷，食堂还免费管饭，总之一句话，在鼎盛集团当保安，真的很不错。

　　大仙广元子最近也是很安静，没有给林三找麻烦，每天除了喝酒，就是打坐，偶尔会讽刺林三几句。

　　林三还是每天下班，躲在卧室里修习仙法，可惜的是一点进展也没有。

　　林三一开始还是比较尊敬广元子的，毕竟是神仙嘛，可是随着接触的时间一长，林三才发现广元子就是一个超级老油子，别看活了几千年了，心性还是跟小孩子一样，说话也是口无遮拦，经常做一些让林三啼笑皆非的事情，久而久之，林三对广元子说话也没那么多忌讳了。

　　为了能在鼎盛集团长久的当保安，林三每天早晨都会去外面跑步半个小时，然后再练几招格斗，时间一长，林三发现自己的体力真的有所提升，至于格斗嘛，因为没有机会实践，林三也不知道自己的能力有多大，不过用广元子的话说“林三现在的身手就是一个垃圾。”

　　鼎盛集团一共有200多名保安，总头目就是保安处长夏侯，下面还有一名副处长，叫关月，其次就是每个小组的组长。

　　林三目前就属于最低层的保安，干最累的活，拿最少的钱。

　　是人就想上进，林三也不例外，不过林三想上进，还有另外一个原因，那就是更好的接近古嘉兰。

　　……

　　30楼。

　　董事长办公室。

　　古长风坐在椅子上，笑眯眯的望着古嘉兰。

　　古嘉兰则撅着小嘴，气鼓鼓的。

　　“嘉兰，齐总的儿子长的很不错啊，还是一个博士，又是独生子，跟你很般配啊。”古长风笑道。

　　“我说过了，我现在不想谈对象。”古嘉兰生硬地说道。

　　“你今年已经26岁了，年纪也不算小了，是时候……”古长风劝道。

　　“爸，你今天找我来，就是想跟我说这事？”古嘉兰伸手打断了古长风的话。

　　古长风笑了笑：“齐总今晚约了我们去他家吃饭，你今晚好好打扮一下……”

　　“我今晚没空，爸，要是没别的事情，我先回去了。”说完，古嘉兰转身离开了办公室。

　　古长风微微摇摇头：“这孩子，真是越来越不懂事了。”

　　“叮铃铃……”办公桌上的电话响了起来。

　　古长风伸手拿起话筒：“喂？”

　　“长风，我是卢超啊。”话筒里传出一个爽朗的笑声。

　　“卢超？你怎么想起给我打电话了？”古长风惊喜的说道，卢超是古长风最要好的朋友，两人以前还一起做过生意，只是后来分开了，目前卢超在外省发展，听说发展的还不错，也是一个有名的富豪了。

　　“我因为谈一笔生意来到了蓝州市，今晚你有空不？我们出来好好聚聚？”卢超说道。

　　“好啊，你定地方，我请客！”古长风笑道。

　　“当然是你请客，你现在可是蓝州首富了，不狠狠宰你一顿哪行啊。”卢超呵呵笑道。

　　“现在估计所有人都知道我是蓝州首富。”古长风苦笑的摇摇头，现在不管谁见到他，都会说他是蓝州首富，一开始，古长风还觉得挺有面子，可是听的多了，就感觉特别的无聊、乏味。

　　“今晚6点，明珠大酒店见面，怎么样？”卢超问道。

　　“没问题。”古长风没有意见，在蓝州市，估计也找不出一家比明珠大酒店更好的聚会场所了。

　　“对了，我今天还约了几个老朋友，一起聚一聚。”卢超突然说道。

　　“老朋友？”古长风一愣。

　　“吴梦娇、汪海和庞国明三人。”卢超没有隐瞒，直接把邀请的人都说了出来。

　　“啊？你还约了吴梦娇？”古长风嘴巴张的老大，眉头紧紧皱了起来。

　　“怎么了？过去这么长时间了，你还放不下吴梦娇？”卢超调笑道。

　　“你说什么呢，我女儿都老大了……我只是觉得有些不好意思……”古长风急忙解释道。

　　“事情都过去这么多年了，什么恩怨都烟消云散了，你不会想一辈子都不和吴梦娇见面吧？”卢超撇撇嘴。

　　古长风沉吟了一下，点点头：“好吧，今晚我去。”

　　“呵呵……这才像你古长风的风格嘛，好了，就聊到这吧，今晚不见不散啊。”说完，卢超就挂断了电话。

　　轻轻放下话筒，古长风长长呼出一口气，陈年往事一幕幕在古长风脑海里回放起来……

　　古长风年轻的时候，当时还一无所有，是一个名副其实的穷光蛋，一次偶然的机会，结识了一个叫吴梦娇的女孩子，两人的感情很好，可是吴梦娇的家人死活不接受古长风，原因很简单，就是嫌弃古长风穷困，后来吴梦娇承受不住家人的压力，就提出要跟古长风私奔，古长风考虑了好久，最终还是没有同意。

　　古长风还清晰地记得，那是一个下雨的夜晚，吴梦娇伤心欲绝的放声痛哭，最后狠狠给了古长风一个耳光跑走了，后来吴梦娇就到国外留学了，转眼30年过去了，古长风再也没有见过吴梦娇，只是后来听说吴梦娇嫁给了一个很有钱的外商。

　　古长风万万没有想到，还有再见吴梦娇的一天，心情还是有些激动的。

　　晚上6点钟，古长风准时来到了明珠大酒店。

　　身穿一身白色西服的卢超早就在酒店大厅等候了，见到古长风，卢超立即迎过来，狠狠抱住了古长风。

　　古长风也是使劲回抱着卢超。

　　两人虽然多年没有见面了，但是两人之间的感情还是非常的深厚，一点都没生疏。

　　寒暄了几句，卢超就拉着古长风坐电梯来到了18楼，之后推开了一个包间的门。

　　汪海、庞国明和吴梦娇早就坐在包间里了。

　　看到吴梦娇，古长风顿时恍惚一下，眼睛里流露出复杂的神色，吴梦娇还是那么的年轻、漂亮，一点也没显老。

　　此时，吴梦娇也是静静地望着古长风，表情有些激动。

　　“长风！好久不见，你还是那么的精神啊！”汪海走过来，握住了古长风的手。

　　古长风笑了笑：“汪海，几年没见，你越发的胖了，现在少说也有200斤了吧。”

　　“哪有这么沉，我顶多180斤！”汪海不满地说道。

　　庞国明在一旁笑道：“长风，你别相信汪海的话，前天他还去称了称，足足有220斤呢。”

　　汪海瞪了庞国明一眼：“你就揭我老底吧。”

　　“我说的是事实啊。”庞国明说道。

　　“你再说，小心我削你！”汪海叫道。

　　汪海和庞国明私交很好，经常拌嘴，偶尔揭一揭对方的短处。

　　古长风摇摇头：“你们两个都一大把年纪了，还跟小孩子似的斗嘴，我真是服了你们了。”

　　“他们两个就是这样，一见面就吵，我看啊，这辈子是改不掉了。”卢超在一旁笑道。

　　这时，吴梦娇缓缓从椅子上站起身，走到古长风的跟前，伸出洁白的小手：“好久不见。”

　　古长风愣了愣，伸手握住了吴梦娇的小手，还是跟以前那么柔软：“梦娇，这么多年没见，你还是那么年轻漂亮。”

　　吴梦娇掩嘴一笑：“我都快50岁了，人老珠黄了。”

　　古长风摇摇头：“不，你的样子一点都不嫌老。”古长风说的是实话，吴梦娇保养的很好，皮肤依然是那么的光滑，身材依然是那么的苗条，眼睛依然是那么的明亮……假如非要说一点吴梦娇的变化，那就是眼角多了几道鱼尾纹。

　　“你们打情骂俏说够了没有，我们的肚子饿得咕咕乱叫啊。”卢超打趣道。

　　吴梦娇瞪了卢超一眼：“你再胡说八道，当心我剪掉你的舌头！”

　　卢超双手捂住胸口，脸上做出一副惊惧的表情：“我好怕啊！”

第15章 事情败露


　　卢超几人打趣了几句，就各自拉开椅子坐下，古长风被卢超强制性的安排在了吴梦娇身边。

　　紧挨着吴梦娇，闻着吴梦娇身上散发的清香，古长风心里突然有些紧张。

　　吴梦娇倒是落落大方，跟大家有说有笑的，一点异样也没有。

　　饭菜很丰盛，酒也是好酒。

　　饭桌上的气氛很融洽，几人你一句我一句闲聊着。

　　汪海、庞国明和卢超还有吴梦娇几人都在外地发展，很少来蓝州市，对于蓝州市的地理环境比较陌生，古长风就充当起向导，给几人讲解这几年蓝州市的发展情况。

　　“长风，我怎么听说省里有意向提名蓝州市为副省级城市呢？”汪海说道。

　　“对啊，我也听说了，长风，到底是不是真的呢？”庞国明也问道。

　　古长风笑道：“是有这个传闻，不过还没最终确定，现在省里的大佬们也在相互较劲呢。”

　　“蓝州市这几年发展神速，财政收入都快超过省会凤凰市了，破格升为副省级城市也是早晚的事情。”卢超说道。

　　“我们是商人，政治上的事情跟我们没关系。”古长风笑道。

　　“长风说得没错，我们是商人，不谈政治的事情。”卢超端起了酒杯大声喊道。：“来，我们共同干一杯！”

　　“来干杯！”古长风等人也相继端起酒杯喝了一口。

　　接下来，大家开始聊起以前的往事，说到有趣的地方，大家都会哈哈大笑。

　　“你们聊着，我去趟洗手间。”古长风站起身，打了一声招呼，就走出了包间，古长风这些年忙于生意，疏于锻炼，身子骨大不如以前了，每次只要喝多了酒，胃口就一阵阵不好受，医生也经常劝古长风，让他戒酒，可是古长风身不由己，做生意，免不了要应酬，只要应酬，免不了喝酒。

　　吴梦娇也站起身：“我也去趟洗手间。”说完，也走出了包间。

　　卢超、汪海和庞国明三个没心没肺的还在痛快的畅饮着。

　　古长风从洗手间出来，看到吴梦娇站在楼道里，顿时一愣：“梦娇，你怎么在这里？”

　　吴梦娇嫣然一笑：“等你啊。”

　　“等我？有什么事？”古长风疑惑地问道。

　　“也没什么就是想跟你聊聊。”吴梦娇笑道。

　　古长风看了看四周，说道：“要不我们去天台谈？”

　　“好啊。”吴梦娇没有意见。

　　这里是顶楼，两人爬了一段楼梯就来到了天台。

　　天台面积不小，地面是水泥的，很平整，天台四周围了一圈半人高的栏杆，天台中间有一间发电室。

　　“今天好多星星啊。”吴梦娇抬头望着天空，轻轻说道。

　　古长风静静地站在一边，没有说话，不是古长风不想说，实在是不知该说什么好？严格说起来，吴梦娇算是古长风的初恋情人了，本来这么多年过去了，古长风已经把吴梦娇放下了，谁知今天阴差阳错的又见了面。

　　吴梦娇深深吸了口气：“好久没有这么放松过了。”

　　“这些年，你多的还好吧。”古长风沉默了半天，终于开口了。

　　“还凑合吧，和一个不爱的男人结婚，根本就没多少幸福可言的。”吴梦娇淡然地说道。

　　古长风没想到吴梦娇会说出这么一番话来，顿时不知该怎么接口了。

　　“你呢？你过得还好吗？”吴梦娇转过头，微笑地看着古长风。

　　古长风点点头：“还行吧。”

　　“我听卢超说，你妻子过世了？”吴梦娇问道。

　　古长风暗骂一声，这个卢超真是多嘴：“是的，我妻子已经去世20年了。”

　　“你怎么就没有再找一个呢？”吴梦娇闪烁着一双明亮的大眼睛，仔细打量着古长风。

　　“一是没这个心思，二是也遇不到合适的人。”古长风被吴梦娇盯的浑身不自在。

　　吴梦娇沉默了一下，说道：“长风，我有时候再想，当年假如我们不分开，现在是不是会过着幸福美好的生活。”

　　古长风张张嘴，不知该怎么回答，现在的古长风再也不是当初的愣头青了，说每句话都要经过深思熟虑。

　　“你别介意，我只是随口问问，我也知道，有些事情过去了，就无法再改变了。”吴梦娇轻轻说道。

　　看到吴梦娇失落的表情，古长风心里也有些难过，今天再次见到吴梦娇，古长风发现自己沉寂多年的心居然有些活络，看来自己还是没有完全忘记吴梦娇啊，这一刻，古长风突然心里有些内疚，感觉自己好像对不起去世的妻子。

　　初恋是甜蜜的，也是刻骨铭心的，哪里是这么好忘记的。

　　“嗡嗡嗡……”吴梦娇口袋里的手机突然震动了起来。

　　吴梦娇回过神来，掏出手机接通：“喂……我知道了……你们把项链运回去吧，明天我就回去了……对，后天就开始召开拍卖会……好，就这样吧！”说完，就挂断了手机。

　　“谁打来的电话？”古长风随口问道。

　　“我丈夫的弟弟，昨天我公司接到一笔买卖，就是拍卖一条钻石项链。”吴梦娇笑着解释了几句。

　　古长风一愣：“钻石项链？”

　　“是啊，做工很精美的项链，上面总共镶嵌了18颗钻石，虽然没有多少名气，但是也算价值连城，你要是有空，就去竞拍啊。”吴梦娇邀请道，吴梦娇也算是一个女强人了，这些年一直替丈夫打理生意，吴梦娇的丈夫是一个很成功的商人，有好多产业，在国外和大陆开了好几家拍卖行。

　　“18颗钻石的项链？委托人叫什么名字？”古长风心里一动。

　　“对不起长风，这是商业机密，我不能告诉你的。”吴梦娇有些抱歉地说道。

　　“是不是叫丁大为的人？”古长风直截了当地问道。

　　“呃？”吴梦娇愣了一下：“你怎么知道？”

　　古长风眉毛一挑，暗暗说道：果然是那个丁大为，没想到丁大为真是神通广大，刚刚被自己拒绝了，转身就联系到吴梦娇为了拍卖。

　　“长风，你怎么了？”看到古长风皱着眉头久久不语，吴梦娇很是奇怪。

　　古长风抬头看了一眼吴梦娇，迟疑了一下，说道：“梦娇，你知不知道丁大为的底细？他不是一个正经商人，他委托你拍卖那条钻石项链，为的就是洗黑钱。”

　　“洗黑钱？”吴梦娇眉头一皱：“你怎么这么说？”

　　“前几天这个丁大为找过我，也是说要在我的拍卖行里拍卖一条项链，底价开到一个亿。”古长风说事情的来龙去脉讲述了一遍。

　　听完古长风的讲述，吴梦娇眉头紧紧皱了起来，脸色非常的难看，吴梦娇可是清楚知道洗黑钱的严重性。

　　古长风问道：“梦娇，你怎么会和丁大为搭上线的？”

　　“不是我，是我丈夫的弟弟。”吴梦娇摇摇头。

　　“你丈夫的弟弟？”古长风愣了一下。

　　“我丈夫的亲弟弟，叫皮特，昨天皮特找到我，说替我开的拍卖行揽到一笔大买卖，就是拍卖一条钻石项链，底价一个亿，按照规定，我是可以拿到2000多万的报酬，因为是皮特联系的生意，我就把拍卖钻石项链的事情就全交给了皮特负责，我只负责验货，辨别项链的真伪，这次我来蓝州市，最主要的目的就来鉴别那条钻石项链的。”吴梦娇解释道。

　　“原来是这样，梦娇，你必须终止这次拍卖，帮人洗黑钱是犯法的，是要坐牢的。”听到吴梦娇对此事毫不知情，古长风心里顿时松了口气，刚才古长风真担心吴梦娇为了利益，做出犯法的事情来。

　　吴梦娇皱了皱眉头：“我这就回去处理此事，长风，今天真是谢谢你了，要不是你提醒我，我说不定就成了替人洗黑钱的帮凶了。”今天吴梦娇的确是够走运的，要不是吴梦娇顾念旧情，约古长风出来见面，说不定吴梦娇就成为别人洗黑钱的帮手了。

　　“你别这么说，我们是好朋友，我帮你也是应该的。”古长风笑道。

　　“时间紧迫，我现在就去制止这次的拍卖活动，我就不去包间跟卢超他们告别了，你替我跟他们说一声对不起。”吴梦娇说道。

　　古长风点点头：“没问题。”

第16章 惹到了仇人


　　送走吴梦娇之后，古长风就一个人回到了包间。

　　看到只古长风一个人回来，卢超等人立即追问吴梦娇的下落。

　　古长风只能解释，说吴梦娇有点急事离开酒店了，吴梦娇临走之前让自己来跟大家说声对不起。

　　听到吴梦娇离开了酒店，卢超等人很是不满，说吴梦娇不够朋友，下次再碰到，一定要狠狠宰一顿吴梦娇不可。

　　没有了女人在场，几个男人喝起酒来就更加的肆无忌惮。

　　酒席结束后，卢超、汪海和庞国明三人都喝得烂醉如泥，还好古长风还能保持清醒，找来服务员，在酒店开了一个总统套间，就安排卢超等人住在了酒店。

　　安排好卢超等人，古长风就坐车返回了家。

　　古长风跟女儿古嘉兰有约定，不管多晚，不管有什么事情，晚上一定要回家睡觉。

　　……

　　再说吴梦娇回到住处，立即把小叔子皮特喊来臭骂了一顿，最后更是给皮特下命令，立即把钻石项链退给丁大为，这次拍卖活动立即终止。

　　皮特对自己这个中国嫂嫂是很敬畏的，看到事情败露了，吓得脸色都白了，一句话都不敢反驳。

　　训斥了皮特一顿，吴梦娇就把皮特轰走了，对于自己这个不学无术的小叔子，吴梦娇是真的有些头疼。

　　皮特从吴梦娇房间里出来，立即坐车赶到丁大为的住处，直接把项链退还给了丁大为。

　　看到项链被退回来了，丁大为很是诧异：“皮特先生，你这是怎么了？”

　　“丁老板，对不起，你的项链我不能帮你拍卖了，你还是另找他人吧。”皮特的普通话说的不伦不类，不过还能勉强听得懂。

　　“为什么？我们不是说的好好的吗？你要是觉得报酬有些不满意，我们还可以商量的。”丁大为微微皱了一下眉头，按照丁大为的想法，这个皮特一定是嫌弃报酬少，想趁机加价。

　　“不是钱的问题，是我嫂子的问题。”皮特摇摇头。

　　丁大为呆了呆：“和你嫂子扯上什么关系了？”丁大为被皮特弄迷糊了。

　　“拍卖行是我嫂子管理的，我只是一个小小的负责人，我嫂子已经知道我帮你洗黑钱了，狠狠臭骂了我一顿，让我不要再做你的生意。”皮特没有隐瞒，一五一十的把事情经过讲了一遍。

　　丁大为蹩了一下眉头：“你把事情真相告诉了你嫂子？”在丁大为看来，一定是皮特一时没管住自己的嘴巴，在其嫂子面前漏了陷。

　　“我哪有这么傻？我也想多赚点钱的。”皮特矢口否认。

　　“不是你告诉的，那你嫂子怎么知道的？”丁大为明显有些不相信皮特的话。

　　“这个我就不清楚了，反正我嫂子说了，我再敢跟你交往，就要狠狠收拾我了，丁先生，以后我们最好别见面了。”说完，皮特站起身离开了房间。

　　丁大为站在原地愣了一下，之后拿着项链追出了房间，拦住刚想进电梯的皮特：“皮特先生，我想见一见你的嫂子。”

　　“啊？你要见我的嫂子？不行，我不能领你去！”皮特脸色一变，连连摇头。

　　“皮特先生，我没别的意思，我只想跟你嫂子好好谈谈。”丁大为放缓了语气。

　　皮特还是不答应。

　　丁大为沉吟了一下，从口袋里掏出一张支票递给皮特：“这个请皮特先生收下。”

　　皮特扫了一眼支票，眼睛一瞪：“100万？”

　　“只要你领我去见你的嫂子，这100万就是你的了。”丁大为一边说着话，一边观察皮特的表情，虽然跟皮特接触的时间不长，但是丁大为知道皮特这个人没有多少心机，十足的花花公子哥，很喜欢钱。

　　这个皮特是胡老介绍给丁大为的，要说胡老对丁大为真的不错，和古长风谈崩了，转手就给丁大为联系到了皮特，皮特是那种只要有钱赚，什么都敢干的主，收了丁大为一些好处，就很痛快地答应帮丁大为拍卖项链，丁大为也很够意思，说项链一旦拍卖成功，就会给皮特一笔丰厚的报酬，可是到了最后关头，事情竟然发生了变化，让丁大为很是恼火。

　　“这……丁先生，即使我领你去见我的嫂子，她也不可能答应给你拍卖项链的。”皮特为难地说道。

　　“没关系，只要你领我去见你的嫂子，无论结果如何，这100万都是你的了。”丁大为表现得很大方，100万在丁大为眼里，真的不算什么。

　　皮特看着手里的支票，心里一阵阵挣扎，100万不是一个小数目，足够皮特挥霍一阵子了，吴梦娇平时管皮特比较严，每个月给的零花钱也很少，根本就不够皮特这个花花大少挥霍的。

　　“怎么样？皮特先生？”丁大为问道。

　　皮特想了想，咬咬牙：“好，我就领你去见我嫂子。”

　　丁大为笑了笑：“那就麻烦皮特先生带路了。”

　　……

　　望着眼前的丁大为，吴梦娇脸色很不好看。

　　皮特低着头老老实实的站在一边，就像一个犯了错误的小学生，看都不敢看吴梦娇。

　　“吴总你好。”丁大为客气的伸出一只手。

　　吴梦娇根本就没有跟丁大为握手的意思，只是静静地坐在沙发上。

　　“呃。”丁大为尴尬的把手收回来，笑了笑说道：“吴总，我想跟你谈谈……”

　　“我跟你没什么好谈的。”吴梦娇冰冷地说道。

　　“吴总，我是真心想跟你做生意的，只要你帮我拍卖这条项链，我给你3000万的报酬。”丁大为说道。

　　“3000万？丁老板很有钱啊！”吴梦娇冷笑一声：“你知道我这个人最恨什么吗？”

　　“什么？”丁大为下意识地问道。

　　“欺骗，你竟然想骗我给你洗黑钱，幸亏有朋友提醒我，不然我真的要钻进了你的圈套里。”吴梦娇冷声说道。

　　丁大为眉头一皱：“朋友？我能冒昧的问一句，究竟是谁把我要洗黑钱的事情告诉吴总的？”

　　“你认为我会告诉你吗？”吴梦娇轻哼一声。

　　丁大为眯了眯眼睛：“是不是古长风。”

　　“你怎么知……不是。”吴梦娇一时疏忽，差点说漏了嘴。

　　丁大为纵横商界几十年，眼睛是何等的老辣，吴梦娇刚才细微的表情变化已经证实了丁大为心中的猜想，这件事果然是古长风在搞鬼，此时此刻，丁大为恨不得立即拿把菜刀把古长风剁成肉块。

　　“丁先生，你要是没什么事，请你离开，我要休息了！”吴梦娇挥挥手，表情很是冷淡。

　　“事情真的没有一点商量的余地了？”丁大为不死心地问道。

　　“你给我听好了，我吴梦娇绝对不会做违法乱纪的事情。”吴梦娇斩钉截铁地说道。

　　丁大为点点头：“既然吴总的态度这么坚决，那我也没什么好说的了，再见。”说完，大步离开了房间。

　　皮特抬脚也想跟着出去。

　　“皮特。”吴梦娇突然喊道。

　　“啊？什么事？嫂子？”皮特身体一颤。

　　吴梦娇冷冷的盯着皮特，一字一句地说道：“以后你再敢私自下决定，我就把你送到你哥身边，让他好好教导你一下。”

　　皮特心底打了一个冷战：“不要，嫂子，不要把我送到哥哥身边，我以后一定不会乱来了。”皮特对于自己的哥哥，那是怕到了骨髓里，以前皮特偷偷挪用公司的钱去炒股票，最后被皮特的哥哥知道，当场差点没把皮特抽死，从那以后，皮特见到自己的哥哥，就跟老鼠见到了猫一样，吓得要命。

　　“哼！希望你记住自己说的话，出去吧。”吴梦娇冷哼一声。

　　“嫂子，您休息，我走了。”皮特快步跑出了房间。

　　吴梦娇轻轻叹了口气，站起身，去卧室休息了。

　　……

　　古长风坐在真皮转椅上，手里捧着一杯冒着热气的茶，微皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　“叮铃铃……”电话响了。

　　古长风放下茶杯，伸手拿起话筒：“喂？”

　　“古董事长吧？”话筒里传出一个略带嘶哑的声音。

　　古长风感觉这个声音有些耳熟，可是一时之间又想不起是谁：“我是古长风，你是？”

　　“古董事长真是贵人多忘事啊，这才几天功夫，你就不记得我是谁了。”嘶哑的生意冷笑道。

　　古长风眉头一皱：“先生，你到底是谁？”

　　“前几天我们还在明珠大酒店一起吃过饭的，我给你品尝了一瓶82年的拉菲……”嘶哑的声音说道。

　　“你是丁大为！”古长风终于想起来了。

　　“古董事长总算没忘记我啊。”丁大为阴阳怪气地说道。

　　“丁老板，你找我有什么事？”古长风问道。

　　“古董事长，是你跟吴梦娇说我要洗黑钱吧？”丁大为慢慢说道。

　　古长风一愣：“你怎么知道的？”

　　“果然是你，古长风，断人财路是非常可耻的事情。”丁大为听到古长风承认，语气顿时变的冰冷无比。

　　“丁老板，我和吴梦娇是多年的老朋友，我不可能眼睁睁的看着吴梦娇被你算计而不提醒。”古长风淡淡地说道。

　　“哼！我不管你跟吴梦娇是什么关系，总之你断了我的财路，我就跟你没完！”丁大为冷哼道。

　　“你打算怎么跟我没完呢？”古长风撇撇嘴。

　　“你听着，我给你两条路选择，第一，帮我拍卖钻石项链，第二，接受我的报复。”丁大为恶狠狠地说道。

　　“丁大为，你也听好了，我古长风做事一项都是很讲原则的，帮你洗黑钱是绝对不可能的，至于你要报复我，我随时接着就是了，不过我要提醒你一句，我古长风也不是好惹的。”古长风冷声说道。

　　“好，你有种，你给我等着！我一定让你后悔终生！”说完，丁大为就挂断了电话。

　　把话筒扔在座机上，古长风脸色非常的难看：“丁大为，我倒要看看你能有什么手段！”

　　古长风纵横商界几十年，关系网复杂的很，什么场面没见到，就是勒索、威胁电话也接过不少，可是最后古长风都给一一摆平了，在蓝州市，就没有古长风怕的事。

　　可是古长风不知道，由于他过分的自信，也终于给自己惹到了一个天大的麻烦，差点就丢掉了女儿古嘉兰的性命，当然这都是后话，暂且不提。

第17章 遇袭


　　这天，林三像往常一样，早早的来到了鼎盛集团，换好保安服装，林三就站在了大门口。

　　今天跟林三一起站岗的张彪，因为生病所以没来，所以今天就只有林三一个人在门口站岗，其实一个人也足够了，在门口站岗，无非就是拦截一些闲杂人等，没什么要紧的事情。

　　几分钟之后，古嘉兰的奔驰车停在了大楼门前，车门打开，身穿洁白长裙的古嘉兰从车里慢慢走下来。

　　看到古嘉兰，林三的眼睛就是一亮，腰板也微微直了一些。

　　古嘉兰从车里下来后，跟司机说了几句什么，就直接朝大楼门口走去。

　　就在这时，一辆白色的面包车从南面飞快地走过来，一阵急刹车，停在了鼎盛集团大楼前，面包车们被推开，从车上跳下几个大汉，手里拿着棍棒，直接朝古嘉兰冲过去。

　　林三暗叫一声不好，急忙冲古嘉兰叫道：“古小姐，快跑，危险！”

　　古嘉兰一愣，回头一看，发现几个大汉挥舞着棍棒朝她冲来，脸色顿时一变，下意识的转身就朝大楼跑去。

　　这时，林三也跑到的古嘉兰身边，从后腰掏出一个橡胶棒，拦住了飞奔而来的几名大汉。

　　“找死！”一个五大三粗的大汉轻吼一声，抡着棍子就朝林三的脑袋砸下来。

　　林三急忙跳到一边，险险的躲过了大汉的一击。

　　“别管这个保安，我们的目标是那个女人！”一个光头的大汉喊了一句，带头朝古嘉兰追过去。

　　其他大汉也都快速朝古嘉兰扑过去。

　　林三哪能让这些大汉伤害古嘉兰，大叫一声，抡着橡胶棒就跟几名大汉干上了，这次，林三是真的急眼了，直接就把命豁出去了，死活拦住几名大汉，不让他们上前伤害古嘉兰。

　　在林三拼命阻拦几名大汉的空当，古嘉兰终于跑进了大楼里，接着大楼里面冲出十几名保安，大叫着朝几名大汉冲过去。

　　“任务失败，撤！”光头大汉大叫一声，扭头就跑。

　　其他大汉也扔下林三，头也不回的跑进了面包车，接着面包车快速的开走了。

　　从大楼跑出来的十几名保安，不依不饶的朝面包车追去，可是人怎么能追得上四个轱辘的小车？最后都是气喘吁吁的回来了。

　　“吁……”林三呼出一口气，‘噗通’一声坐在了地上，林三此时的模样要多惨有多惨，脸上青肿一片，身上到处是伤，衣服也破了，精神也是很萎顿，这时林三感觉自己一点力气也没有，心跳也跳动的飞快。

　　“林三，你没事吧？”李聪走过来，扶起了林三。

　　林三喘了一口气，摇摇头：“我……我没事……”

　　“你还说没事呢，你看看你浑身是伤……”李聪说道。

　　“没事，都是一些皮外伤，回去擦点药酒就没事了。”林三咧嘴笑了笑。

　　这时，古嘉兰从大楼里面出来，走到林三跟前，真诚地说道：“谢谢你！”

　　“啊……不用，我只是做一个保安应尽的工作。”跟古嘉兰离这么近，林三感觉自己的心脏跳动的频率更高了。

　　“你伤的不轻，要直接去医院。”古嘉兰说道。

　　“不用，我这都是皮外伤，不打紧的……”林三笑了笑。

　　古嘉兰摇摇头：“你是为我受了伤，我有义务对你负责。”说完，抬头看向扶着林三的李聪：“你马上送他去医院。”

　　“是！古小姐！”李聪急忙点头。

　　“记住，去医院一定要好好检查一下，医药费都由公司出。”古嘉兰吩咐道。

　　“古小姐，这里太危险了，您还是到大楼里面去吧。”闻讯赶来的保安处长夏侯关切地说道。

　　古嘉兰点点头，看了林三一眼，在一群保安的簇拥下走进了大楼。

　　保安处长夏侯扫了一眼林三，破天荒的夸奖了一句：“干得不错。”说完，也走进了大楼。

　　等古嘉兰走进大楼后，李聪也扶着林三，打了一辆出租车来到了医院。

　　医生给林三做了详细的全身检查后，说林三没有什么大碍，只是身上有写瘀伤，修养几天就没事了，最后还让林三在病房里输了一瓶消炎点滴。

　　病房内。

　　李聪坐在病床前，笑眯眯的望着林三：“林三，你行啊！”

　　林三一愣：“什么行？”

　　“你今天真是太猛了，一个人竟然对抗好几个手持棍棒的大汉，最奇迹的就是，你居然没事。”李聪感叹道。

　　林三撇撇嘴：“我这样还没事呢？差点就死了！”

　　“行了吧，医生都说了，你没什么大碍，只是受了一些皮外伤。”李聪说道。

　　“我这次真的是有些走运了。”林三说道。

　　“你是走运了，而且走大运了。”李聪说道。

　　“什么意思？”林三问道。

　　李聪上下打量了林三一眼：“你真的不知道？”

　　林三摇摇头：“我知道什么？”

　　“你这次救了古小姐一命，大老板一定会重重奖赏你的！”李聪说道。

　　林三一愣：“奖赏我？”

　　“对啊，你这次可是立了大功了。”李聪有些羡慕地说道。

　　林三舔舔嘴唇：“我当时救古小姐不是为了奖赏……”

　　“不是为了奖赏？那你是为了什么？你可别跟我说是出于保安的职责啊？你当保安，一个月才这么点工资，值得你把命送掉？”李聪表情有些疑惑。

　　“跟你说，你也不懂，好了，点滴输完了，你去给我办理出院手续吧。”林三挥挥手。

　　“出院？你脑子没发烧吧？医药费不用你出，住院还可以照拿工资，换作我，我一定住一个月的院，躺着睡觉也能拿工资，这是多美好的事啊。”李聪一脸的憧憬。

　　林三鄙夷地看了一眼李聪：“我可没你这么无耻，我根本没事，干嘛要住院，护士，护士！”

　　“吱！”病房门被推开，一个漂亮的女护士走了进来。

　　“护士，我点滴要输完了。”林三说道。

　　女护士走到病床前，熟练的把针从林三手背上拔下来，之后拿着空瓶子就走了。

　　李聪瞄了一眼女护士离去的背影，咽了一口唾沫：“正点，真正点啊。”

　　林三瞥了李聪一眼：“看你那副色眯眯的样子。”说着话，林三从床上坐了起来。

　　李聪过去扶着林三：“你真的要出院啊？”

　　“当然了！”林三说道。

　　“我说，你真的不再想想……”李聪还想劝说一下。

　　林三摆摆手：“立即给我去办出院手续，我要马上离开这里。”

　　李聪歪歪嘴：“真是没见过你这个榆木脑袋的人。”说完，转身走出了病房。

　　林三轻轻呼出一口气，他不是不想在医院躺几天，白拿几天工资，只是林三实在不放心古嘉兰的安危，一定要每天见到古嘉兰没事才安心，林三现在真的无可救药了，随着见古嘉兰的次数增多，林三对古嘉兰的爱慕就越深，简直就到了不可自拔的地步，有时候林三也问自己究竟喜欢古嘉兰什么呢？林三给不出答案，总之就是一种感觉，见到古嘉兰就十分的开心，见不到古嘉兰，林三就失魂落魄，一整天没精神。

　　李聪很快就办好了出院手续，扶着林三离开了医院。

　　……

　　鼎盛集团。

　　30楼董事长办公室内传出一声声咆哮。

　　古长风不停的拍打着红木办公桌面：“岂有此理，竟然敢对我的女儿下手，简直就是找死！”

　　古嘉兰站在一边，说道：“爸，你别这么激动，我不是没事吗。”

　　“这次没事，下次呢？”古长风说道。

　　“我以后小心一些就是了。”古嘉兰说道。

　　古长风深深吸了口气，拿起桌上的电话，拨到保安处：“夏处长吗？你马上到我办公室来一趟。”说完，就挂断了电话。

　　“爸，我很奇怪，究竟是谁要对付我呢？我好像并没有结交什么仇人啊。”古嘉兰一脸的疑惑。

　　古长风皱了一下眉头，心里闪过一个人影，丁大为，这件事十有八九是丁大为干的。

　　“爸？你怎么了？”看到古长风皱着眉头久久不语，古嘉兰不由出声问道。

　　“嗯？”古长风回过神，吸了口气：“没什么，我会让人去查一查，一定尽快找出伤害你的人。”

　　“咚咚咚。”门口传来一阵不轻不重的敲门声。

　　“进来！”古长风喊道。

　　“吱！”一声，办公室的门被推开，保安处长夏侯小心翼翼的走了进来。

　　“董事长好，古小姐好。”夏侯恭敬的跟古长风和古嘉兰打招呼。

　　古长风点点头：“夏处长，你们保安今天做得不错，及时击退了对嘉兰行凶的匪徒，我很感激。”

　　“啊？董事长言重了，这都是我们本职的工作。”夏侯急忙说道。

　　“不管怎么说，是你们救了我女儿一命，我古长风向来赏罚分明，这样吧，你们所有的保安这个月都给双倍的工资，作为嘉奖。”古长风说道。

　　“谢谢董事长的嘉奖。”听到工资翻倍，夏侯脸色不由一喜，这年头，谁不喜欢钱啊。

　　“还有，从今天开始，你要加强公司的保安措施，尤其是大楼门口，一定要多派人手巡逻，我不想再看到有人袭击嘉兰的事情发生。”古长风说道。

　　夏侯连连点头：“是是是，我马上就去安排。”说完，迟疑了一下，夏侯说道：“董事长，要不要报警啊？”

　　古长风沉吟了一下，摇摇头：“暂时不需要，行了，你先出去工作吧。”

　　“哎。”夏侯应了一声，转身离开了办公室。

第18章 挨骂


　　古长风抬头扫了一眼眉头紧锁的古嘉兰：“嘉兰，今天你哪也不要去，乖乖的呆在公司里。”

　　“我知道了。”古嘉兰点点头：“没事，我就先出去了。”说完，转身离开了办公室。

　　古长风沉吟了一下，拿起话筒，拨出一个号码。

　　电话想了两声就接通了，话筒里传出一个男人的笑声：“古董事长，你这位大人物，怎么想起给我打电话了呢？”

　　“丁大为，今天是不是你派人来袭击我的女儿？！”古长风沉声说道。

　　“呀！你女儿被袭击了啊？怎么样？没出什么事吧？”丁大为惊讶地说道。

　　“你少给我装糊涂，丁大为，你有本事就冲着我来，不要去伤害我的女儿！”古长风大声嚷道。

　　“古长风，你口口声声说是我派人袭击了你女儿，你有证据吗？”丁大为冷哼一声。

　　“除了你，我实在想不出第二人能干出如此卑鄙的事情。”古长风说道。

　　“古长风，你有证据，就报警抓我，没证据，就别来烦我，我很忙的，没空跟你闲扯。”说完，丁大为就挂断了点话。

　　古长风脸阴沉的可怕，把话筒狠狠砸在座机上，咬牙切齿地说道：“丁大为，你给我等着，我一定不会放过你！”

　　……

　　林三从医院出来，就直接要回鼎盛集团继续上班，任凭李聪如何相劝，都不管用，最后没办法，李聪只好拦了一辆出租车跟林三回到了鼎盛集团。

　　看到林三回到公司，值班的保安都很惊讶，本来大家都认为林三一定会借助这次受伤的机会在医院多住几天的，没想到当天下午就回来了。

　　大厅里的保安增加了许多，各个表情严肃，不停的来回巡逻。

　　“林三，你怎么这么快就从医院回来了？”保安郑光走了过来。

　　“我又没事，当然回来了。”林三笑道。

　　“还没事？你看看你的脸，肿成什么样了。”郑光说道。

　　“没事，回家拿冷水敷一敷就没事了。”林三说道。

　　李聪在一旁说道：“人家医生都说让林三住院观察几天的，可是林三就是嚷着回公司。”

　　郑光歪歪嘴：“林三，你可真够敬业的。”

　　林三指了指大厅的保安：“怎么这么多保安？”

　　“哦，上午古小姐不是遭到袭击吗？夏处长亲自下令把所有保安都召回了公司，加强公司的保安措施。”郑光说道。

　　“啊？全召回来了？不轮班了？”李聪问道。

　　“夏处长已经说了，最近这些日子不轮班了，所有保安一起保卫公司的安全。”郑光说道。

　　“那还是按照正常时间上下班吗？”李聪眉头一皱。

　　白了李聪一眼，郑光说道：“你想的美，夏处长说了，只要古董事长和古小姐没有离开公司，保安就不能下班。”

　　“啊？要是古董事长和古小姐一天都不离开公司，那我们岂不是要在公司待一天了？”李聪暗暗咧咧嘴。

　　“那是自然了，不过你也不用郁闷，夏处长说了，加班是给双倍工资的，表现好的话，还给奖金呢，对了，林三，我还要谢谢你呢。”郑光突然转头看向林三。

　　林三一愣：“谢我什么？”

　　“由于你上午救了古小姐，古董事长大加赞赏了我们保安工作认真，专门发话，这个月，每个保安全部多给一个月的工资。”郑光笑道。

　　“哦？有这种好事？”林三脸上露出了笑意。

　　“那林三呢？林三个人有什么特殊的奖励没有？”李聪问道。

　　“特殊的个人奖励？”郑光扫了林三一眼，摇摇头：“没听说呢。”

　　“不会吧，林三为了救古小姐，差点连命都丢了，难道就没有一丝奖励？”李聪有些愤愤不平地说道。

　　“这个，我真的没听说，夏处长只是说给每个保安多发一个月的工资，并没有说单独奖励林三什么的。”郑光如实回答。

　　“太不公平了。”李聪歪歪嘴。

　　林三伸手拍了拍李聪的肩膀，笑道：“李聪，你不用气愤，我救古小姐，是我这个当保安应尽义务，再说了，每个保安不是都多发一个月的工资吗？我已经很开心了。”

　　“可是我们什么都没做啊，要不是你拼死救下古小姐，我们怎么可能白拿一个月的工资，我觉得公司这次处理得太不公平了！”李聪说道。

　　“什么不公平啊！”身后突然传来一个嘶哑的男人声音。

　　林三、李聪和郑光回头一看，发现是保安处长夏侯，三人立即打招呼：“夏处长好。”

　　夏侯背着手走过来，扫了三人一眼，最后把目光放在李聪身上：“你刚才说公司处理的不公平？怎么不公平了？”

　　“我……”李聪刚想说话，就被林三给拉住了。

　　林三笑了笑，说道：“没什么，李聪他只是说着玩……”

　　“我没有问你！”夏侯脸瞪了林三一眼，转头盯着李聪：“说，为什么说公司处理的不公平了？”

　　李聪沉默不语。

　　“怎么？刚才还说的很大声，生怕别人听不到似的，现在怎么无语了？心虚了？”夏侯冷哼道。

　　“夏处长，我也没说什么，我就是说林三拼了性命救下古小姐，公司居然也不给奖励……”李聪说道。

　　“谁说公司不给奖励了？我不是已经宣布了吗，所有保安每人多发一个月的工资。”夏侯说道。

　　“不是，我是说单独给林三奖励……”李聪顶了一句。

　　“呃？”夏侯眉头一皱，转头看向林三：“你是不是觉得自己救了古小姐，就以为很了不起了？”

　　“啊？没有，没有，我没这样想。”林三急忙说道。

　　“我告诉你，你是一个保安，保卫古小姐的安全是你的职责，根本就不值得炫耀。”夏侯说道。

　　林三点点头：“我明白。”

　　“你要是觉得公司对你不公平，尽管去上诉，但是希望你不要在背后议论公司的不是。”夏侯冷声说道。

　　林三一愣：“夏处长，我没有在背后议论公司的不是啊……”

　　“我不想听你的解释，总之，你以后给我老老实实、本本份份的工作，别耍什么滑头！”夏侯打断了林三的讲话。

　　这时，周天走了过来：“夏处长，怎么了？”

　　夏侯看了周天一眼：“你来得正好，你这组长是怎么当的，也不好好管理一下自己的手下。”

　　“啊？夏处长，发生什么事了？”周天扫了一眼林三等人，疑惑地问道。

　　夏侯伸手指了指林三、郑光和李聪：“这几个人背后说公司的坏话，还声音很大。”

　　“我们没说公司的坏话，我只是发了一句牢骚！”李聪抗议道。

　　周天瞪了李聪一眼：“还顶嘴，给我站到一边去！”说着话，周天冲李聪递了一个眼神。

　　李聪愤愤不平，刚想开口再说点什么，就被郑光拉到了一边。

　　林三站在一边，紧紧皱着眉头，没有说话。

　　“周组长，我看你要好好管理一下手下的保安了，居然连最基本的公司制度都不知道，还公然顶撞领导，简直就是胡闹！”夏侯沉着脸说道。

　　“是是是！夏处长，我一定会好好管理手下的保安。”周天连连点头，夏侯是他的顶头上司，周天即使心里再不满意，表面上也要客客气气、恭恭敬敬的。

　　“你要是管理不了，就直接跟我说，我可以换人。”撂下一句话，夏侯就大步离开了。

　　“什么玩意啊！草！”等夏侯坐电梯上楼后，李聪不满的骂了一句。

　　周天瞪了李聪一眼：“你还说，真不想在鼎盛集团当保安了？”

　　“我……我就是看不惯姓夏的那副牛气样。”李聪气道。

　　“人家是保安处长，我们的顶头上司，有权利训斥我们的。”周天蹩了一下眉头，周天的意思是说，人家夏侯是我们的领导，训斥我们是人家的权利，就算心里再委屈，也要忍着。

　　“就算是顶头上司，也要讲理吧。”李聪大声叫道。

　　“刚才到底怎么回事？你们真在背后说公司的坏话了？”周天疑惑地问道。

　　“哪有，我就是发了一句牢骚，正好被姓夏的给听到了，然后他就小题大做，狠狠的训斥了我们。”李聪轻哼一声，神色非常的难看，李聪家庭条件还算富裕，上大学那阵，更是学生会副主席，很的女孩子仰慕，可以说李聪从来没受过什么窝囊气，今天被夏侯无缘无故的训斥了一顿，心里别提多恼火了。

　　“你到底说了什么？”周天好奇地问道。

　　“这事说到底，都怪我。”林三内疚地说道。

　　周天转头看向林三：“怎么又牵扯到你了？”

　　“是这样的，上午林三不是拼命救了古小姐吗，公司没有给林三特殊的奖励，我就说公司处理的不公平，就这么一句话，姓夏的就跟我们急眼了。”李聪撇撇嘴。

　　周天眉头一皱：“李聪，我要说你了，你就算认为公司处理的事情有欠公平，你也不能当众说出来啊，不知道祸从口出这句话吗？还有……”说到这里，周天看了林三一眼，接着说道：“李聪，又不关你的事情，你为什么要多嘴？”

　　“我只是看不过去。”李聪说道。

　　“周组长，对不起了，这事归根究底都是我的错，是我连累了李聪，你要骂，就骂我吧。”林三把责任全都揽在了自己身上。

　　周天迟疑了一下，说道：“林三，有些话我不知道当讲不当讲。”

　　“你说。”林三点点头。

　　“你是救了古小姐不假，但是你只是一个身份低微的小保安，根本就入不了高层领导的法眼，还有，领导们一定会认为你身为保安，保卫古小姐的安危，是应尽的职责，根本不会把你放在心上的。”周天斟酌着语词说道。

　　林三张张嘴，刚想说话，就被周天打断了。

　　周天伸手拍了拍林三的肩膀：“想开点，人生不公平的事情多了去了，人要学会心胸宽广，有时候吃点亏也不一定就是坏事，有句话不是说得好：吃亏是福嘛。”

　　林三点点头：“周组长，谢谢你跟我说了这么多，让我懂了不少道理。”

　　“对了，你不是去医院了吗？怎么这么早就回来了？”周天问道。

第19章 战神


　　“我没事，就是一些皮外伤。”林三活动了一下手臂。

　　“医生本来要林三住院修养几天的，可是林三就是嚷着非回公司上班，我怎么劝都没用。”李聪咧着嘴说道。

　　周天上下打量了林三一眼：“你真的没事？”

　　林三伸手拍了拍自己胸脯：“硬朗着呢。”

　　周天点点头：“那好，你去门口站岗吧。”说完，想了想，又对李聪说道：“你也去门口站岗。”

　　“哎。”林三应了一声，拉着李聪就走出了大厅，然后分别站在了门口两边。

　　时间过得飞快，转眼到了傍晚时分。

　　周天大步从大厅里走出来：“林三，李聪。”

　　“什么事啊，周组长。”李聪应了一声。

　　“刚刚接到命令，我们保安一组全体人员成为古小姐的临时保镖，待会儿就要护送古小姐回家。”周天说道。

　　“啊？临时保镖？保镖多长时间？”李聪一愣。

　　“全天24小时保护，这么说吧，古小姐在哪里，我们就在哪里，一直等到古小姐没有任何危险之后，我们才能正式回到公司当保安。”周天说道。

　　“为什么会选我们一组呢？”李聪咧咧嘴，全天24小时保护，李聪可有些不愿意。

　　“轮班的，每个组保护一个星期。”周天说道。

　　“可是我每天还有好多事情要做呢。”李聪明显有些不乐意。

　　“好了，别抱怨了，只要你还在鼎盛集团上班，就要服从安排，况且我们也不是白保护古小姐的，奖金很丰富的。”周天说道。

　　“奖金有多丰富？”李聪眼睛一亮。

　　白了李聪一眼，周天说道：“具体的数目我不清楚，不过绝对比你工资多得多。”

　　“看在奖金丰厚的份上，我决定当古小姐的全职保镖了。”李聪笑道。

　　“你就知道钱！”周天瞪了李聪一眼，转头看向林三：“林三，你呢？”

　　“啊？我同意，我没意见，什么时候开始保护古小姐？”林三巴不得找机会接近古嘉兰呢，哪里会拒绝。

　　周天拿出手机看了看时间：“现在是5点30分，古小姐7点离开公司回家，到时候我们一路护送。”

　　“哦，还有一个多小时呢。”林三眼珠一转，对周天说道：“周班长，我能跟你请个假不？”

　　“请假？请什么假？”周天眉头一皱。

　　“我想回趟家。”林三说道。

　　“不行，古小姐马上就要出来了。”周天直接拒绝道。

　　“周班长，我真的有急事，你放心，我7点之前一定赶回来的。”林三求道：“周班长，求求你了。”

　　“这……”周天有些为难。

　　“周班长，你就答应我吧。”林三一个劲地哀求。

　　“好吧，7点之前你必须回来。”周天的心还是比较软的。

　　“一定，一定，周班长，我走了。”说完，林三转身来到；路边，拦了一辆出租车就离开了。

　　周天看向李聪：“你好好准备一下，待会儿我们就要护送古小姐回家了。”

　　李聪点点头：“知道了。”

　　“我再去通知其他人，这段时间，你不要到处乱跑。”周天嘱咐了一句，转身就走进了大厅。

　　……

　　广元子皱着眉头在客厅里来回走动，嘴里不时嘀咕道：“这个臭小子，都这么晚了，还不回来！”

　　“吱！”房门被推开了。

　　广元子猛地转头朝门口看去，只见林三抱着一个大箱子正气喘吁吁的从门口走进来，广元子立即窜过去，一把夺过林三怀里抱着的箱子，拆开一看，脸上就露出了笑意：“好多的酒啊。”说着话，广元子拿出一瓶酒，拆开瓶盖，就大口喝了起来。

　　林三伸手抹了一把额头的汗水：“大仙，这些酒够你喝了吧。”

　　广元子喝完一瓶酒，扔掉空酒瓶，伸手又拿起一瓶酒，一边拆开瓶盖，一边说道：“嗯，不错，这些酒勉勉强强够我喝一顿了，嗯……不对，你平常小气的很，这次怎么会给我弄来这么多酒？其中一定有猫腻！”广元子眯着眼睛上下打量着林三：“说，有什么企图！”

　　“呵呵……”林三冲广元子挑了一下大拇指：“神仙就是神仙，什么事情都瞒不住您，没错，我是有点小的不能再小的事情求您？”

　　“什么事情？”广元子警惕的望着林三。

　　“很小的事情，对于大仙您，就是举手之劳……”林三笑道。

　　“别扯那么多没用的话，直接说，啥事？”广元子眉头一皱。

　　“是这样的，我想跟您要几张符。”林三一边说，一边打量着广元子的脸色。

　　广元子一愣：“符？”

　　“对对对，就像上次你给我的那张增强力气的符一样。”林三说道。

　　“你上次不是跟说了，因为用过符的后遗症太大，你一辈子都不再用了吗？”广元子狐疑地问道。

　　“这次情况特殊，我需要您的符。”林三说道。

　　“怎么情况特殊了？”广元子问道。

　　“一句话两句话也说不清楚，总之公司派给我一个重要的任务，随时都可能有生命危险，所以我需要几张符来保命。”林三说道。

　　“既然是有生命危险的任务，你干脆别答应不就是了。”广元子撇撇嘴。

　　“不行的，我是公司的保安，必须服从上级领导的安排。”林三摇摇头。

　　“切，干脆不干了呗。”广元子不屑地说道。

　　“不行的，我刚刚才应聘成功，怎么能说不干就不干了呢。”林三摆摆手：“鼎盛集团的福利待遇很好，我舍不得离开。”林三可不是刚刚走出校园的学生，深深体会到社会生存现实的残酷，找到一份福利待遇好的工作，实在不容易。

　　“小子，不是我小气啊，是你体制太弱了，根本就承受不住使用符的后遗症。”广元子上下打量着林三的小身板。

　　林三舔舔嘴唇：“现在管不了这么多了，大仙，您赶快给我制作符吧。”

　　广元子看样子有些为难，皱着眉头不说话。

　　“要不这样，你只要给我几张符，我就给你买5箱酒！”林三开始利诱广元子了。

　　广元子抽动了一下嘴角，明显有些心动。

　　“8箱酒！”林三加了一下筹码。

　　广元子眼睛眯了起来。

　　林三深深吸了口气，一咬牙：“10箱！”

　　“好！成交！”广元子点点头。

　　“吁……”林三呼出一口气：“大仙，你现在真是越来越难说话了。”

　　广元子向林三伸出手：“把酒拿来吧。”

　　“你先给我弄符。”林三说道。

　　“不行，我要先看到酒。”广元子的态度很鲜明。

　　“好，我现在就去给你买！”林三没时间跟广元子啰嗦，说完，快速跑出了家门。

　　半个小时后，林三气喘吁吁的回来了，身后跟着几个搬运工，林三让搬运工把十箱酒放在门口，然后给了钱，把搬运工打法走了，接着林三推开们走进了房间。

　　“酒呢？”看到林三双手空空的回来，广元子脸色明显有些不好看。

　　林三喘了口气：“都在门外了。”

　　“哦？”广元子立即站起身，来到了门口，看到门口摆放的整整齐齐的酒箱，眼睛顿时一亮，二话不说，双手齐挥，直接就把十箱酒都搬到了客厅里。

　　“酒我给你弄来了，符呢？”林三问道。

　　“早就画好了，放在茶几上呢。”广元子伸手指了指茶几。

　　林三急忙走过去，果然看到茶几上放着两张符，都是巴掌大小，林三拿起两张符看了一眼，顿时就愣住了：“这是什么符啊？”

　　“怎么了？”广元子拿着一个酒瓶，一边喝，一边走了过来。

　　林三把两张符递到广元子跟前：“这两张符的图案怎么这么奇怪啊？都有什么效用啊。”

　　广元子灌了一口酒，伸手指着一张画着一个铜钟的符：“这张符用了会让你刀枪不入，不管什么武器都难伤害你。”

　　“这么厉害！”林三眼睛一亮，接着指着一张画着一个似人非人、似鬼非鬼的符问道：“那这张符呢？上面画了这是一个什么东西啊？半人半鬼的。”

　　“什么半人半鬼的，那可是战神！”广元子瞪了林三一眼。

　　“战神？”林三一愣：“什么战神！”

　　“我们仙界有一批神仙，是专门守卫仙界安危的，主要职责就是阻止外界的侵扰，我们管这批神仙叫做战神。”广元子解释道。

　　“这么帅！仙界有多少战神啊？”林三好奇心又被勾起来了。

　　“不算少，能有上千名吧。”广元子想了想说道。

　　“战神的法力是不是很高强啊？”林三继续问道。

　　广元子点点头：“那是自然的，法力不高强，能守卫仙界的安危吗？”战神其实说白了，就是一种打手，仙帝的忠实护卫，至于战神的战斗力，那绝对厉害，一般仙界发生了什么纠纷和叛乱，仙帝都会委派一批战神前去解决，在仙界，战神只服从仙帝的命令。

　　“那你跟战神比起来，谁的法力更强一些？”林三的八卦心还不少。

　　广元子把头一仰：“当然是我了，我可是仙界有名的修炼奇才，比那些战神强多了！”广元子这还真不是吹牛，广元子按照仙界等级，是天仙，比战神强了那么一点，当然了，也仅仅是强了一点。

　　“哦？”林三明显有些怀疑广元子的话。

　　“怎么？你不信？”广元子眼睛一瞪。

　　“不是，不是，我信，我当然信了！”林三急忙说道。

　　“你听好了，我给你画的这个战神，是仙界众多战神中法力最低的，不过神通也是不小的，你只要把这张符贴在胸口，就会拥有战神的万分之一的神通。”广元子把符的功效描述了一遍。

　　“啊？才万分之一？”林三脸一拉。

　　“你知足吧，就算是战神的万分之一的神通，也是相当了不得了，足够你对敌了。”广元子轻哼一声。

第20章 丢人丢到姥姥家了


　　“小子，你可听好了，这些符都是有时间限制的，你一旦使用了，就要在有效时间内尽快的摆脱敌人，不然等符的效用一过，你就等着倒大霉吧，还有，我奉劝你，不到万不得已的情况下，你还是不要使用这些符，因为后遗症很严重。”广元子不放心的嘱咐道。

　　林三把三张符小心翼翼的放进了贴身口袋里，笑道：“我晓得了，大仙，到时间了，我要去工作了，等过几天，我给你多买几箱酒啊。”说完，林三打开房门走了出去。

　　……

　　鼎盛集团大楼门口。

　　一组的保安静静地站在楼前。

　　周天焦急的在门口走来走去，不时看看时间：“这个林三怎么搞的，都6点40分了，还不回来！”

　　“估计是有事情给耽误了吧。”李聪猜测道。

　　“我当时就不应该请给林三的假。”周天气道。

　　“哎，林三来了！”李聪突然指着路口说道。

　　“呃？”周天转身一看，果然看到林三气喘吁吁的跑了过来。

　　“周组长，对不起，路上堵车，来的晚了些。”林三不好意思地说道。

　　周天瞪了林三一眼：“你小子可算回来了。”

　　“周组长，对不起，对不起，让你久等了。”林三一个劲地道歉。

　　“好了，这次就算了，以后给我注意点。”周天摆摆手。

　　“哎，知道了。”林三点头应道。

　　周天看了看时间，对一班的十来名保安说道：“时间差不多了，古小姐就快出来了，你们准备一下，待会儿我们护送古小姐回家。”

　　“是！”一组的保安们齐声应道，尤其是林三叫的声音最大。

　　十分钟后。

　　古嘉兰一身长裙、脸戴墨镜，挎着一个精致小提包，从大楼里慢慢走了出来。

　　“古小姐！”周天急忙恭敬的打招呼。

　　古嘉兰扫了一眼周天和身后的保安们：“今天由你们送我回家？”

　　“是的，古小姐。”周天点点头。

　　“那我们走吧。”古嘉兰抬脚走下了楼梯，路过林三跟前时，古嘉兰突然停住了，打量了一眼林三，惊疑地说道：“咦？你这么快就来上班了？你身上的伤没事了？”

　　林三没想到古嘉兰会主动跟他讲话，心里那个激动劲就别提了：“我……我只是受了一些轻微的皮外伤，没大碍的。”

　　这时，一辆奔驰车缓缓开来过来，一个司机从车上下来，随手打开了后座的车门，邀请古嘉兰上车。

　　古嘉兰冲林三点点头：“要是觉得哪里不舒服，尽管跟我说。”说完，古嘉兰一弯身钻进了车里。

　　司机关好车门，坐进驾驶室，缓缓开来出去。

　　周天急忙带领所有保安坐进两辆越野车，一前一后把古嘉兰乘坐的奔驰车护在中间，快速的朝东面驶去。

　　一路上，周天等人都是很警惕的观察周围的环境，尤其路过偏僻的角落时，周天等人更是放缓车速，紧张的注意四周的动静。

　　繁华路是有名的富人区，这里成群成片的别墅，蓝州市有点身家的富豪，基本都住在这里。

　　半个小时后，周天等人的车子停在了一栋豪华的别墅前。

　　越野车门“乒乒乓乓”一阵响，周天等十余名保安全都从车上跳下来，围在了奔驰车四周。

　　确认外面安全后，古嘉兰从奔驰车上走了下来。

　　周天留了两个保安在别墅门口站岗，率领其他保安护送古嘉兰走进了别墅。

　　进了别墅后，周天等人长长松了口气，现在终于安全了。

　　“谢谢你们一路护送我回家。”古嘉兰对周天等人感谢道。

　　“古小姐客气了，这都是我们的职责。”周天急忙说道。

　　“你们也累了吧，坐下休息一会儿，我让保姆给你们泡茶……”古嘉兰说道。

　　“不用了，我们不累，古小姐，你要是没什么吩咐，我们就先出去了。”周天很清楚古嘉兰说的都是客套话，假如周天真不知好歹领着人坐在客厅喝茶休息，那么明天估计周天就要被开除了。

　　古嘉兰看到周天等人执意要出去，也没再挽留，只是说，等饭做好了，就让保姆去外面喊他们。

　　周天领着一群保安走出了别墅。

　　周天把所有保安分散开，不停的围着别墅巡逻。

　　林三跟李聪两人主要负责别墅后院的安危。

　　晚饭，周天等人是在别墅外面吃的，即使吃饭也是轮班，不会因为吃饭，就耽误巡逻。

　　后半夜，大多数保安都有些困意，开始无精打采。

　　林三倒是挺精神，手里拿着一个橡胶棒，不停的到处走动，警惕的观察周围的环境，一有什么风吹草动，林三的神经就变得非常紧张。

　　第一眼见到古嘉兰的时候，林三惊为天人，很有动心的感觉，跟古嘉兰接触了这几回，林三发现自己对古嘉兰的爱意越来越大，现在有人要对古嘉兰不利，林三是格外的生气，有人胆敢对他的梦中女神下手，简直就是找死！

　　一夜相安无事的过去了。

　　第二天一大早，周天、林三等人护送着古嘉兰来到了公司。

　　傍晚时分，周天、林三等保安又护送古嘉兰回到了家。

　　周而复始，转眼三天过去了。

　　这三天过的相当平静，什么事情也没发生。

　　这天上午，古嘉兰说要去商场购物，周天立即安排人手保镖。

　　为了注意影响和避免不必要的麻烦，周天命令所有保安都换上平时的衣装，然后分散在古嘉兰的四周，谨慎的保卫古嘉兰的安危。

　　天马商场是蓝州市最大的商场，是一个韩国人开的，生意非常的红火。

　　很多有钱的小姐、太太们，都喜欢到天马商场购物。

　　古嘉兰是天马商场的高级会员，每个月都会来天马商场逛几次，看到自己喜欢的东西，就当场买下来。

　　林三还是第一次来天马商场，一进大厅，林三就被商场装修的豪华震住了，半天才回过神来。

　　周天等人的反应也比林三强不哪去，天马商场是有钱人购物的天堂，像周天等这种打工一族，基本是没资格来天马广场的。

　　今天天马商场的人还不算少，基本上以女性居多，男性没有几个。

　　一进商场，周天、林三等人就紧张的查看四周的情况，手都放在后腰的橡胶棒上，只要一有可疑情况发生，周天、林三等人会在第一时间做出反应。

　　古嘉兰进了商场后，直接做电梯来到了三楼，三楼是服装区，到处摆满了各式各样的服饰，古嘉兰轻门熟路的来到了东面女式服装区，开始转悠自己喜欢的衣服。

　　周天、林三等人也都跟着走进了女式服装区，散步在古嘉兰周围，为了不影响古嘉兰看衣服的兴致，周天等人就刻意跟古嘉兰保持了一定的距离。

　　服务员看到突然涌进来的十几个男人，很是有些诧异，心想：这里是女式服装区，怎么这群男人进来了？

　　古嘉兰今天的心情不错，脸上时刻挂着一丝笑意，慢慢在服装区转悠。

　　一个年轻的女服务员站在一边，给古嘉兰介绍各种服饰的优点和价格。

　　林三一边注意周围的情况，一边不时朝古嘉兰所在的方向看去，确保古嘉兰没有在他的视线里消失。

　　“先生，请问你要买点什么？”一个女服务员走过来，恭敬的跟林三打招呼。

　　“呃？”林三一愣，看了女服务员一眼：“我……”

　　“我们这里的胸罩样式很多，制作的工艺也是最先进的，戴起来绝对的舒适……先生，你是给自己女朋友买胸罩的吧，现在像你这么体贴的男朋友真是不多见了，先生，请问你需要什么尺码的？”女服务员热情地说道。

　　林三这时才发现，自己不知不觉竟然来到了一处卖女性内衣、内裤的区域，看着周围各式各样的女式内衣，林三脸色一下子就红了。

　　女服务员顺手拿过一个蕾丝花边的胸罩，对林三说道：“先生，这种胸罩是我们这里卖的最快、最火的，质地柔软，摸起来很有感觉……”

　　“对不起，我不买这个。”林三急忙打断女服务员的推销。

　　女服务员一愣，接着恍然：“噢，我明白了，先生，原来你是想买内裤啊，我们这的内裤样式更多……”

　　“我什么也不买！”林三扔下一句话，转身就离开了内衣专区。

　　女服务员愣愣望着林三离去的背影，好半天才蹦出一句话：“这人有毛病吧！”

　　跑出好远，林三才伸手抹了抹额头的汗水，回头张望了女式内衣区一眼，呼出一口气：“刚才真是糗大了。”

第21章 商场遇险


　　古嘉兰足足逛了2个多小时，最后买下两条蓝色的丝绸长裙，付了钱，古嘉兰拿着装好裙子的袋子，朝电梯走去，看样子是打算离开商场了。

　　林三凑过去，殷勤地笑道：“古小姐，我帮你拿裙子吧。”

　　古嘉兰看了一眼林三，淡淡地说道：“谢谢你，不用了。”说完，径直走进了电梯。

　　林三讨了一个没趣，跟在古嘉兰身后走进了电梯。

　　周天带领两个保安，也跟着走进电梯，其他保安则坐另一部电梯下了楼。

　　电梯的面积不是很大，古嘉兰静静地站在中央，周天、林三等人则站在电梯四个角落，尽量离古嘉兰的身体远一些，避免男人的汗臭味会熏到古嘉兰。

　　“叮！”一声，电梯门缓缓打开，一楼到了。

　　古嘉兰抬脚走出了电梯。

　　周天、林三等人急忙跟着出来。

　　这时，其他保安也都从另一部电梯里出来，自觉的分散在四周，保卫古嘉兰的安危。

　　古嘉兰出了电梯，直接朝大门口走去。

　　“小姐，请留步！”一个女服务员突然从一边冲了过来。

　　林三反应很迅速，伸手就拦住了跑过来的女服务员，脸一沉：“你想干啥？”

　　周天等人也飞快地把古嘉兰围在了中心。

　　女服务员被林三的举动吓到了，下意识的后退一步：“我……我是一楼大厅的服务员，我们商场刚刚搞了一个抽奖活动，凡是在商场购买商品超过500元的顾客，都有一次抽奖的机会，一等奖是一台笔记本电脑……”

　　“哦？”林三眉毛一挑：“你说的都是真的？”

　　女服务员急忙电头：“真的，真的，你要是不信，可以找别人问问啊。”

　　林三转头看向古嘉兰，等待古嘉兰的指示。

　　“都散开，只是虚惊一场。”古嘉兰对围在身边的周天等人说道。

　　周天点点头，让保安们都散开了。

　　古嘉兰走到女服务员身边，抱歉地说道：“不好意思，我的保镖吓到你了。”

　　“没关系，没关系。”女服务员急忙说到。

　　“你刚才说什么抽奖？”古嘉兰问道。

　　“哦，是我们商场新搞的一个活动，凡是在商场小费超过500元的顾客，凭借发票，就可以免费抽奖一次，一等奖是一部最先进的笔记本电脑。”女服务员介绍道。

　　古嘉兰扫了一眼手里的包装袋：“我的两件裙子好像花了2000多块钱，已经超过500元了。”

　　“啊？小姐，那我领你去抽奖吧。”女服务员热情地说道。

　　“抽奖？”古嘉兰沉吟了一下，点点头：“好吧，我现在也没事，就去娱乐一下吧。”

　　“小姐，这边请。”女服务员转身朝东面走去。

　　古嘉兰抬脚跟上。

　　周天、林三等人围在古嘉兰四周，朝对面的抽奖台走去。

　　抽奖台就是用一些木板搭建的，上面铺着红地毯，抽奖台中央摆放着一个红木箱子，箱子正面写着一个大字“奖”，此时围在四周看热闹的人不少。

　　女服务员指着抽奖台中央的红木箱子：“小姐，你上去在箱子里拿出一个卡片，卡片上写着奖品！”

　　古嘉兰点点头，抬脚登上了抽奖台，伸手从红木箱子的入口处进去拿卡片。

　　周天、林三等人就站在台下，静静地望着古嘉兰。

　　很快，古嘉兰就从箱子里拿出一个红色卡片，低头一看，顿时就愣住了。

　　抽奖台上有专门查看卡片的人员，是一个30多岁、戴墨镜的秃头男人，秃头男人走到古嘉兰身边，客气地问道：“小姐，你卡片上写的是什么？”

　　古嘉兰回过神，把卡片递给秃头男人：“好像是手提电脑一台呢。”

　　“哦？”秃头男人接过卡片看了一眼，顿时感叹道：“小姐真是好幸运啊，居然抽到了一等奖，价值8888元的手提电脑一台，要知道抽到一等奖的概率是千分之一。”

　　“说实话，我也很意外。”古嘉兰笑道。

　　“小姐，你稍等，我这就去给你拿奖品。”说完，秃头男人转身朝摆放奖品的角落走去。

　　“哇！这个小姐抽到了手提电脑啊！”

　　“真是太幸运了！”

　　“这个小姐好漂亮啊！”

　　台下围观的群众不停的议论纷纷。

　　林三也没想到古嘉兰手气这么好，一次就抽到了一台贵重的手提电脑，心里也是有些惊讶，不过更多的是为古嘉兰开心。

　　秃头男人很快捧着一台黑色的手提电脑回来了，大步朝古嘉兰走去。

　　古嘉兰上前轻走一步，伸手打算接过手提电脑。

　　“不好！”一声大吼响起，林三快速的跳上抽奖台，一脚踢飞了秃头男人手上的手提电脑。

　　“啪！”一声脆响，手提电脑掉到讲台上，瞬间摔成了两半。

　　无论是台上的古嘉兰还是台下的群众都被这一幕弄懵了。

　　秃头男人在被踢飞手提电脑时，脸色就变了，右手一晃，手心出现一把锋利的匕首，二话不说，直接朝古嘉兰的胸口刺去。

　　“王八蛋，你敢！”林三大叫一声，一脚踢向秃头男人的腰部。

　　秃头男人身手不错，一闪身，躲过林三的攻击，快速的朝古嘉兰扑过去。

　　这时候，周天等保安也回过神来，大叫着朝抽奖台冲过去，谁知人群中突然窜出5、6名大汉，伸手拦住了周天等人，大汉们的身手很好，5、6人对抗周天十来个人，不但不落下风，反而还隐隐约约占了上风。

　　周天气的嗷嗷大叫，领着一帮子保安拼命地往前冲，假如古嘉兰出了什么意外，周天就倒了大霉了。

　　古嘉兰终于反应过来，这个抽奖根本就是一个圈套，针对她的圈套，看到秃头男人拿着一把匕首朝她刺过来，古嘉兰脸色都变了，急忙转身就跑，在下抽奖台的时候，古嘉兰一没留神，一脚踩空，身子往前一扑，整个人瞬间从台阶上滚了下去。

　　林三大吃一惊：“古小姐！”

　　秃头男人也紧跟着跳下抽奖台，挥舞着匕首朝趴在地上的古嘉兰扎过去。

　　“我弄死你！”林三快速的冲过来，伸手抱住了秃头男人的后腰，使劲一扳，把秃头男人按倒在地。

　　这时，古嘉兰慢慢缓过劲，挣扎着从地上爬了起来。

　　“古小姐，你快跑，快跑啊！”林三死死的按住秃头男人，一边冲古嘉兰大声喊道。

　　古嘉兰看了林三一眼，迟疑了一下，转身朝大门口跑去。

　　“滚！”秃头男人轻喝一声，一脚把林三踹开，爬起身子，就朝古嘉兰追过去。

　　林三在背后紧紧追赶，嘴里大声骂道：“狗日的秃头，你一个大老爷们，欺负一个弱女子算什么本事啊，你有种来欺负我啊！”

　　秃头男人根本就不搭理林三，只是一个劲地朝古嘉兰猛追，眼看跟古嘉兰的距离一点一点的在缩短。

　　“秃头，操你妈！你有种停下，跟我来单挑！你个王八蛋、懦夫、狗日的！”林三不停的大骂，希望惹得秃头男人大怒，转身来打他，这样古嘉兰就安全了，可是秃头男人的忍耐力还不错，无论林三怎么辱骂他，秃头男人就是没反应，林三看到秃头男人不搭理他，顿时就急坏了：“秃头，我操你十八辈女性祖宗！！！”

　　古嘉兰一边跑，一边回头张望，看到渐渐追近的秃头男人，古嘉兰脸色顿时变得惨白。

　　看到秃头男人和古嘉兰之间的距离越来越近，林三心里急的都要冒烟了。

　　“哎呦！”古嘉兰脚下一滑，差点摔倒在地。

　　“古小姐，把高跟鞋脱了跑！”林三突然在后面大叫道。

　　古嘉兰一愣，顿时醒悟过来，急忙脱下高跟鞋，光着脚朝门口跑去，真别说，光着脚跑就是比穿着高跟鞋跑快多了。

　　男人的体力往往都大于女人，何况是受过严格体力训练的秃头男人？古嘉兰虽然平常也做一些健身、锻炼，可是跑了这么长时间，胸口也是有些沉闷，脸上的汗水不停地往地面滴落，跑动的速度也开始变慢，眼看就要被身后的秃头男人追上了。

　　林三一边在后面紧追猛干，一边暗暗想道：这样下去也不是办法，古小姐早晚会被秃头追上，要想个法子阻拦住秃头才行，突然，林三的眼睛看到前面不远处的两只高跟鞋，是刚才古嘉兰脱下来的，林三眼珠子一转，有了一个办法，紧跑两步，弯腰抄起一只高跟鞋，伸手朝秃头甩了出去。

　　“咚！”一声，高跟鞋不偏不倚正好砸在秃头的后脑勺上。

　　“啊！”秃头男人脚步一晃，速度放慢不少。

　　趁着这个空当，林三几步追到秃头男人身边，大叫一声，身子往前一扑，把秃头男人扑倒在地，林三伸手打掉秃头男人手里的匕首，接着一翻身，坐在秃头后腰上，照着秃头男人的后脑就是“噼里啪啦”一顿猛抽。

　　秃头男人趴在地上，回头看向林三，怒吼道：“给我滚开！不然我弄死你！”

　　“啪！”一声，林三伸手给了秃头一巴掌：“操你妈的，还敢吓唬我！”

　　秃头男人使劲一翻身，把林三掀翻在地，接着就想爬起来。

　　林三急忙扑过去，死死的抱住秃头男人，说啥也不让秃头男人起来。

　　秃头男人从来没遇到这么无赖的打法，气的脸色都绿了，四肢被林三死死按住没法动，秃头男人只好用自己的秃脑门去狠狠撞击林三的额头。

第22章 拼死搏斗


　　“啊！！”前面突然传来一声女人的尖叫，声音里含满了惊慌与失措。

　　林三抬头一看，顿时就急眼了，不知从哪里又冒出两个青年人，手里拿着刀子，正在追赶古嘉兰，古嘉兰则拼命的躲闪。

　　“草！”林三怒骂一声，松开秃头男人，就想上前去救古嘉兰。

　　“想走？哪有这么容易。”秃头男人突然伸手抓住了林三。

　　“你给我松开！”林三怒喝道。

　　“松开？你刚才不是想跟我单挑吗？现在我同意了，来吧。”秃头男人冷笑道。

　　“妈的！”林三明白了秃头险恶的用心，这是要拖住自己，好让他的同伴对古嘉兰不利。

　　秃头男人死死抓着林三的双手，双脚则盘住林三的后腰让林三无法起身。

　　林三无论如何使劲挣扎，都没办法挣脱秃头男人的束缚，眼看古嘉兰越来越危险，林三彻底急了，一低头，张嘴就咬住了秃头男人的鼻子，鲜血瞬间充满了林三的嘴，并且顺着嘴角缓缓流出来。

　　“啊！！”秃头男人疼的大叫不已，伸手就开始拍打林三的头部和背部，希望能够让林三松开嘴。

　　林三这次是下了狠心，无论秃头男人如何拍打他，林三就是不松嘴，反而还在不断的加力。

　　“噢！！！”秃头男人眼睛突然猛地一睁，接着身子往上一挺，直接昏了过去。

　　林三抬起头，从嘴里吐出半块鼻子头，伸手抹了抹嘴：“好臭！”骂完，林三从秃头身上爬起来，快速的朝古嘉兰跑过去。

　　再看秃头男人，鼻子光秃秃的，愣是被林三咬下半个鼻子来，此时鼻子处正在不断地往外面冒血，样子很是吓人。

　　古嘉兰此时非常的狼狈，不断的躲闪两个青年人的攻击，衣服破了、头发乱了，手臂上还有好几道擦伤，每次古嘉兰想朝大门口跑去，两个青年就会上来围堵，没办法，古嘉兰只好朝大厅里面跑去，一边跑，一边抄起大厅里的椅子、花瓶朝两个青年扔过去，从而阻拦两名青年的追击。

　　商场其实有几名保安的，可是这些保安都是一些没受过专业训练的人，胆子都不是很大，早就被大厅的情形吓傻了，根本就不敢上来救助古嘉兰。

　　“哎呦！”古嘉兰脚下一滑，突然摔倒在地。

　　两名追击的青年脸色一喜，急忙拿着刀子朝古嘉兰刺了过去。

　　古嘉兰惊呼一声，脸上露出绝望的神色。

　　“嗖！”一个黑影突然窜过来，扑在了古嘉兰的身上。

　　两名青年的刀子立即就全都扎在了黑影的后背上。

　　“铛铛！”两声闷响，两名青年手里的刀子瞬间化为了碎片，只剩下刀把了。

　　两个青年愣愣地望着手里的空刀把，脸上露出极度震惊的表情。

　　古嘉兰本来以为自己要死了，突然一个人扑过来替她挡住了刀子，古嘉兰心里就猛地一跳，仔细一看替她挡刀子的人竟然就是林三，古嘉兰急忙伸手扶住脸色苍白的林三：“你……你没事吧？”

　　林三喘了口气，咧嘴笑了笑：“我没事……”

　　林三跑过来的时候，看到两名青年要对古嘉兰行凶，想也没想就扑过来替古嘉兰挡刀子，不过林三还是留了一手，扑过来的途中，伸手拿出广元子给他的‘刀枪不入’的符贴在了胸口上。

　　林三轻轻舒了口气，心道：这张符果然有效，两把刀子扎在他后背上，就像被蚊子叮了两下，一点疼痛的感觉也没有。

　　两名青年终于回过神，扔掉空刀把，抡着拳头就朝林三跟古嘉兰冲了过来，看架势，打算空手对付林三和古嘉兰了。

　　林三推了古嘉兰一把：“你先走，我对付这两个瘪三。”说完，林三转身拦住了两个青年。

　　古嘉兰从地上爬起来，并没有逃走，只是一脸担心地望着林三，刚才林三舍命救她，古嘉兰这时候又怎么能撇下林三，一个人独自跑走呢。

　　两名青年下手很重，招招都朝林三的要害部位攻击，可是让两名青年惊疑万分的是，无论两名青年如何击打林三，林三都没有露出疼痛的表情，而且两名青年感觉每一次击打在林三身上，就好像打在一块坚硬的铁棍上，震得两名青年手都发酸。

　　林三知道两名青年无法伤害他，所以就只攻不守，完全就是一副不要命的打法。

　　俗话说的好啊：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，人一旦把命都豁出去了，所爆发出来的力量则是惊人的。

　　两名青年是越打越惊心，自己无论使出什么招式、无论打在林三哪个部位，林三都没事，反而自己的双手都有些红肿了，最要命的是，林三出招很是卑鄙、无耻，光往两名青年的裤裆招呼，弄的两名青年不断的躲闪。

　　门口突然传来一阵警车声，接着大门口冲进一大帮警察，警察一冲进来就大叫道：“警察，都给我住手！”

　　攻击林三的两名的青年一看警察来了，顿时脸色一变，紧攻林三几招，然后两名青年快速的顺着楼梯就跑上了楼。

　　立即有好几名警察顺着楼梯追去。

　　林三呼出一口气，转身朝古嘉兰走去：“古小姐，你没事吧？”

　　古嘉兰摇摇头：“你呢？？”

　　“哦，我皮粗肉厚的，没事的。”林三笑道。

　　“可是我刚才看到你好像挨了两刀啊。”古嘉兰惊疑地打量着林三，挨了两刀，怎么身上一点血迹也看不到呢？难道刚才是自己看走眼了吗？

　　“呃……刚才我是挨了两刀，不过对方用的力气不是很大，我没什么大碍。”林三不知该怎么解释好。

　　“可是……”古嘉兰还想说些什么。

　　“古小姐，你没事吧。”周天带领一帮保安气喘吁吁的跑了过来。

　　古嘉兰摇摇头：“我没事。”

　　“古小姐，真是对不起啊，由于我们保护不力，让你受到惊吓了……”周天一脸的惭愧。

　　古嘉兰笑道：“没关系，今天只是一个意外。”

　　“周组长，袭击你们的那帮人呢？”林三问道。

　　“跑了。”周天咬牙切齿地说道：“警察一来，那帮人就跑了。”

　　“跑哪去了？”林三说道。

　　“楼上，顺着楼梯跑上楼了。”周天扫了一眼楼梯：“顺着楼梯跑的，我因为担心古小姐的安危，就没有追。”

　　林三眉头一皱：“今天的事情有些蹊跷的，这帮人估计跟这家商场有些关系，不然不可能在商场大厅里搞什么抽奖活动。”

　　“我也觉得这家商场有些可疑。”周天深有同感。

　　这时，几个警察来到了古嘉兰、林三等人的跟前，一个中年警察拿出自己证件：“我是市公安局刑警大队的队长，我想了解一下刚才的情况。”

　　周天上前一步：“我们来商场购物，无缘无故就被一群人袭击。”

　　“知道是什么人干的吗？”中年警察问道。

　　周天摇摇头：“说实话，我们也不清楚，还希望你们警察能够尽快查清楚。”

　　“这是我们的职责。”中年警察点点头：“由于你们是当事人，按照规定，你们要跟我回警察局做一下笔录。”

　　“去警察局？”周天一愣，转头看向古嘉兰。

　　古嘉兰分开人群，走到中年警察跟前：“我们还有要紧事，不能给你去警察局，你有什么要问的，在这里说就是了。”

　　“对不起，你们必须跟我回警察局录口供，这是规定。”中年警察的态度很坚决。

　　古嘉兰眉头一皱：“我能打个电话吗？”

　　中年警察点点头：“可以，不过要快一些。”

　　古嘉兰拿出手机，走到一边，拨出一个号码说了几句就挂断了。

　　“其实你们找谁说情也没有用的，我们公安局有规定的……”中年警察说到半截，口袋里的手机就震动了起来，中年警察一愣，伸手从口袋里拿出手机一看，顿时就一愣，惊疑地望了一眼古嘉兰，然后接通了手机，语气很恭谨：“卢副局长，您好……对对对，我在天马商场……啊，是这样啊，好好好，我知道怎么办了……卢副局长再见。”中年警察收起手机，望向古嘉兰的眼神充满的好奇，吸了口气说道：“好了，你们可以走了。”

　　“谢谢。”古嘉兰撂下一句话，转身就朝大门口走去。

　　周天、林三等人急忙追上去，护送古嘉兰朝门口走去。

　　中年警察望着古嘉兰离去的背影，表情有些复杂，良久，才轻轻呼出一口气，转身领着手下离开了。

　　古嘉兰来到大门口，突然停下脚步，微微皱起了眉头。

　　周天急忙问道：“古小姐，怎么了？”

　　古嘉兰看了看光溜溜的双脚：“我鞋子丢了……”

　　“啊，要不再去买一双吧。”周天提议道。

　　“哎，让一让，让一让。”林三突然分开人群跑了进来，手里还拿着一双女式的高跟鞋，喘了口气，林三对古嘉兰说道：“古小姐，我把你脱掉的鞋捡回来了。”说着话，林三弯腰把高跟鞋轻轻放在了古嘉兰的脚边。

　　古嘉兰望了一眼地上的高跟鞋，眼里闪过一丝感动，抬起头看向林三：“你救了我两次命，我还不知道你的名字呢。”

　　“啊，我叫林三。”林三急忙说道。

　　“林三……”古嘉兰轻轻重复了一句，对林三微微点点头，然后穿上高跟鞋，朝路边走去。

第23章 巨狗


　　在天马商场袭击古嘉兰的匪徒一个也没抓到。

　　警察封锁了商场所有出入口，搜查了好几个小时，也没有找到匪徒的踪迹。

　　一群匪徒就这么凭空消失了。

　　……

　　回鼎盛集团的路上，林三偷偷把胸口的符撕了下来，符一离开林三的胸口，顿时就化为一丝灰尘，消失的无影无踪。

　　在符刚刚撕下来之时，林三脸色顿时变得惨白无比，身体也不断的颤抖。

　　坐在林三身边的周天发现了异常，伸手扶住林三：“林三，你怎么了？”

　　林三哆嗦着嘴唇：“我……我没事……我就是有些不舒服……”

　　“啊，我送你去医院吧。”周天急忙说道。

　　林三摇摇头：“不用，我休息一下……就没事了……”

　　“你脸色真的好难看啊。”周天不放心地说道。

　　林三咧嘴笑了笑：“我真的没事……”说完，慢慢靠在车座上，缓缓闭上了眼睛。

　　周天看了一眼额头冒汗的林三，有些担心，回头吩咐司机开车稳当一些。

　　回到鼎盛集团后，古嘉兰直接在保安的护卫下走进了大楼。

　　周天扶着林三来到了休息室，小心翼翼的把林三放在了床上，然后找了一个湿毛巾给林三擦拭脸上的汗水。

　　林三对周天感谢了一句，就缓缓闭上眼睛熟睡过去。

　　等林三熟睡之后，周天站起身，轻轻的离开了休息室。

　　……

　　董事长办公室。

　　古长风得知古嘉兰再一次遇到袭击，气的脸色铁青，当场就把自己最心爱的杯子摔个粉碎。

　　古嘉兰静静地站在一边，望着愤怒无比的古长风：“爸，我真的很纳闷，究竟是谁要置我于死地呢？我自问平时做事还是小心翼翼的，没有得罪什么人啊。”

　　古长风沉吟了一下：“嘉兰，估计是我连累了你。”

　　“你？爸？究竟怎么回事？”古嘉兰疑惑地问道。

　　“前几天，因为生意的一些摩擦，我得罪了一个叫丁大为的商人，丁大为直言要报复我，我猜袭击你的那些人应该就是丁大为派来的。”古长风慢慢说道。

　　“丁大为？这名字很陌生啊。”古嘉兰皱了一下眉头。

　　“丁大为不是蓝州人，你没听过他的名字也不奇怪。”古长风解释了一下。

　　“爸，我们报警吧。”古嘉兰突然说道。

　　古长风一愣：“报警？”

　　“爸，现在只有让警方出面，事情才能解决，不然我经常会遭受袭击，再说了，我在天马商场被人袭击的事情，警察已经知道了，估计用不了多久，警察就会来公司找你了。”古嘉兰觉得自己被袭击的事情应该交给警方处理，不应该自己私下解决。

　　古长风沉默了一下，轻轻点点头：“也罢，回头我给公安局的宋局长打个电话，把事情的来龙去脉告诉他。”

　　“这样最好了。”古嘉兰微微一点头。

　　“嘉兰，最近一段时间，你就不要到处乱逛了，要不在公司，要不就直接回家。”古嘉兰被人袭击了两次，着实让古长风心惊胆战。

　　“我知道了，对了，爸，我有件事情要跟你说。”古嘉兰突然想起一件事。

　　“什么事？”古长风疑惑地望着古嘉兰。

　　“就是我遭受袭击的这两次，都靠一个叫林三的保安舍命救我，不然我现在估计早就没命了。”古嘉兰说道。

　　“哦？还有这事？”古长风愣了愣。

　　“这个林三真的很不错，上次我在公司门口遇到袭击，就是这个林三……”古嘉兰简短的把林三救她的事情讲述了一遍。

　　听完古嘉兰的描述，古长风轻轻点头：“通过你一番描述，那个林三果然功劳不小，这样吧，我回头好好奖赏他。”

　　“爸，你打算怎么奖赏？”古嘉兰随口追问了一句。

　　“你说呢？”古长风微微一笑。

　　古嘉兰想了想：“奖赏无非就是升职或者给奖金，像林三这么勇敢的人，只当一名小小的保安真的有些屈才了。”

　　“回头我跟夏侯商量一下，看看有没有什么合适的位置给林三。”古长风笑道。

　　古嘉兰点点头：“爸，没什么事，我就先走了。”说完，转身离开了办公室。

　　古长风点燃一根烟，吸了两口，伸手拿起话筒，拨打了一个号码：“宋局长吗？我是古长风……对，我有件事要麻烦你……我女儿最近被人袭击，我希望警方能够找出袭击我女儿的凶手……宋局长，我怀疑这件事跟一个叫丁大为的商人有关系……好好，我等你的消息，再见！”说完，古长风挂断了电话。

　　……

　　不知过了多久，林三慢慢睁开了眼睛，脑袋有些晕，身体有些酸痛，林三喘了口气，慢慢从床上坐了起来，打量了四周一眼，林三发现自己居然还在公司的休息室里，看看墙上的挂表，已经是下午5点多了。

　　林三晃晃发晕的脑袋，自言自语道：“没想到自己睡了一下午，真是可以的。”

　　“吱！”一声，休息室的门被人推开，周天走了进来：“林三，你终于醒啦！”

　　林三笑了笑，慢慢站起身：“周班长，真不好意思，上班期间，我竟然睡了一下午。”

　　周天一愣：“一下午？什么一下午，你足足睡了一天一夜呢。”

　　“什么？”林三一惊，伸手指着墙上的挂表：“我睡了一天一夜？不可能吧，我是快中午的时候回到公司的，现在是下午5点多，我顶多睡了一下午啊。”

　　“你是快中午的时候回公司的，不过不是今天，是昨天。”周天说道。

　　“啊？”林三嘴巴张了老大。

　　“你今天要是在不醒来，我就要把你送到医院了。”周天说道。

　　林三咧咧嘴：“我居然睡了一天一夜，真是不可思议，哦，对了，古小姐没事吧？”

　　“你放心吧，古小姐没事，昨晚我护送古小姐回家的时候，古小姐还问起了你，对你很是关心呢。”周天说道。

　　“是吗。”听到古嘉兰问及自己，林三心里顿时有一种幸福的感觉。

　　“你现在感觉怎样？哪里不舒服？”周天问道。

　　“哦，我先挺好的，就是有些累，没什么大碍了。”林三甩了甩发酸了胳膊，睡了一天一夜，林三感觉自己身体好多了，不再那么疼痛了，用过符的后遗症真的很厉害，当时林三把符从胸口上撕下来，就感觉整个身体都要瘫痪了，一点力气也使不出来，林三暗暗决定：以后不到生死攸关的时候，说啥也不能使用广元子给的符了。

　　“林三？你怎么了？”看到林三皱着眉头发呆，周天不由出声喊道。

　　“哦，没什么，我就是感觉有些饿了。”林三回过神说道。

　　“我们去食堂吧，现在应该有饭了。”周天说道。

　　林三点点头：“好。”

　　林三跟随周天来到食堂，要了一份鸡蛋汤和两个包子就大口大口地吃起来。

　　周天则要了一碗凉面。

　　两人吃完后，一起有说有笑的来到了大厅。

　　一班的保安全都在大厅里，看到林三醒来，都很高兴，争相跟林三打招呼，尤其是李聪，更是拉着林三问长问短。

　　感受着同事们的关心，林三心里很是感动。

　　“古小姐来了。”不知谁喊了一句。

　　林三急忙转头，看到古嘉兰从电梯内慢慢走了出来，身后还跟着两个保安。

　　周天急忙迎过去，跟古嘉兰打招呼：“古小姐。”

　　古嘉兰点点头：“安排一下，送我回家。”说着话，古嘉兰一转头看到了站在一边的林三：“咦？你醒了？”

　　“古小姐，你好。”林三急忙打招呼。

　　“你没事了吧？”对于林三，古嘉兰很有好感。

　　“哦，没事了，我现在身体健康的很。”林三笑道。

　　“你要是觉得哪里不舒服，就说出来，实在不行，我就给你放几天假，回去修养一下。”古嘉兰关心地说道。

　　“我真的没事了，古小姐，谢谢你的关心。”林三说道。

　　“古小姐，车子已经准备好了。”周天走过来说道。

　　古嘉兰点点头，抬脚朝门口走去。

　　周天、林三等人紧紧护在四周。

　　几分钟后，三辆车子缓缓离开了鼎盛集团，前后两辆是保安乘坐的越野车，中间一辆是古嘉兰的奔驰车。

　　一路很平安，没有遇到任何麻烦。

　　回到家，古嘉兰让保姆给周天、林三等人倒了茶，自己则去浴室洗澡。

　　晚饭，周天、林三等保安还是依旧在别墅外面吃的。

　　“吼吼……”突然一条巨大的狗从别墅后院窜了出来，狗的个头非常大，样貌也非常的凶恶，看到周天、林三等人，顿时低声吼叫起来，前爪不停地抓挠地面，一副随时扑上来的架势。

　　林三给吓了一跳，下意识的后退了好几步，拉开跟巨狗之间的距离。

　　周天等人也是一脸的警惕模样。

　　“不好意思，不好意思，吓到各位了。”保姆从后面跑出来，伸手拉住了巨狗脖子上的拉链，不停的对周天、林三等人道歉。

　　巨狗被保姆拉住链子后，模样变得老实许多，不在低吼，身子不断的摩擦保姆的大腿，做出一副很是亲近的样子。

　　“我刚才一不留神，被这家伙跑了出来，吓到各位了，真是对不起。”保姆愧疚地说道。

　　周天舔舔嘴唇：“没事，你以后看牢它就是了。”

　　“我以后一定好好看管它，不让它出来吓人了。”保姆说完，拉着巨狗离开了。

　　林三长长呼出一口气：“这是什么狗啊，怎么样子这么吓人！”

第24章 暴风雨来临之前


　　“刚才应该是藏獒吧？”周天有些不肯定地说道。

　　“没错，就是藏獒，我在电视上见过。”李聪说道。

　　“我听说藏獒很值钱啊。”周天说道。

　　“肯定的，藏獒可是狗中之王啊，随便一条都要十几万，甚至几十万、上百万呢。”李聪唏嘘道。

　　“有钱人就是有钱人，花几十万买条狗来看家。”周天感叹地说道。

　　“藏獒别看贵，可是很护主的呢，有钱人都喜欢买来看家护院。”李聪说道。

　　“周组长，看来后院不需要我们去巡逻了吧。”林三回忆了一下刚才的藏獒的体型：“有这么一条巨狗看护，我想没人敢去后院捣乱的，除非他不想活了。”

　　周天点点头：“你说的有道理，不过为了安全起见，我们还是要派人不定时的去后院查看一下，避免出现啥漏洞。”

　　“还是周组长考虑的周到。”林三笑了。

　　“行了，大家都吃饱了吧，开始干活，还是以前的老样子，轮班巡逻，尤其是阴暗角落，一定要多加注意。”周天拍拍手，开始分配工作。

　　“是。”经过这些天的相处，大家都比较信服周天，对于周天的命令也都很好地去执行。

　　一晚很平安、很顺利地过去了。

　　第二天，古嘉兰说身体不舒服，就没有去公司，一整天都待在别墅里。

　　周天、林三等保安也没有去公司，留在别墅外护卫古嘉兰的安全。

　　晚上，林三等人还没感觉有什么，但是大白天被炎热的太阳一晒，大家伙就有些受不了了，好多人都是汗流浃背，衣服都湿透了。

　　没办法，周天就自掏腰包，买来一箱子冰镇矿泉水，给大家解热。

　　出于职责，大家伙只能咬牙坚持着，实在热的受不了，就找个阴凉的地方休息一会儿，然后继续巡逻。

　　古嘉兰整整在别墅里休息了三天，这三天古嘉兰是舒服了，可是把林三等人害惨了，一个个都被晒得黑黝黝的，乍一看，就像是非洲过来的难民。

　　第四天，古嘉兰终于提出去公司上班了。

　　得到消息的周天、林三等人，不由长长松了口气，被晒的日子终于到头了，又可以去公司享受空调服务了。

　　在周天等人尽职尽责的护送下，古嘉兰很安全的到达了鼎盛集团。

　　还有一件事，要提一下，本来说好的，每个组的保安都轮班保护古嘉兰一个星期，周天管理的一组已经超过一个星期了，按照约定，就要由别的组保安替换了，可是古嘉兰直接提出：以后自己的保安工作全都由周天、林三等人负责，不需要轮班了，原因很简单，古嘉兰信任周天带领的一组保安，一个多星期的接触，古嘉兰已经习惯周天、林三等人的保护了，不想再换人了。

　　古嘉兰也算大方，直接给一组的保安涨了工资，还宣布，一组的保安在公司不用执勤，每天只负责护送古嘉兰回家、上班。

　　看到周天、林三等保安如此受古嘉兰的器重，不知羡慕死了多少人。

　　……

　　等了几天，古长风终于等到了公安局的消息。

　　古长风正坐在办公室处理文件，突然接到了公安局长宋青的电话。

　　“古董事长吗，我是宋青啊。”话筒里传出宋青沉稳的声音。

　　“哦，宋局长，你好。”古长风客气地说道。

　　“古董事长，真的抱歉，我查了好几天，都没有查处丁大为有什么可疑。”宋青说道。

　　“宋局长，我们都是老熟人了，我直截了当的跟你说，袭击我女儿的人，百分之九十就是丁大为。”古长风说道：“我最近得罪的仇家，也只有丁大为一个人。”

　　“古董事长，破案讲究的是证据，我现在拿不到丁大为一丝犯罪的证据，况且，就在前天，丁大为已经离开了蓝州市。”宋青说道。

　　古长风眉头一皱：“丁大为离开了蓝州市？他去了哪？”

　　“去了省城，古董事长，我现在能做的，就是派人全天24小时监视丁大为，如果丁大为真的是袭击令千金的主使人，我想一定会露出马脚的。”宋青说道。

　　“麻烦宋局长了。”听到公安局不能抓捕丁大为，古长风心里很是失望，不过宋青说的很有道理，没有有力的证据，是不能随便抓捕丁大为的，对于宋青派人去密切监视丁大为的一举一动，古长风还是比较感谢的。

　　“古董事长，你真是太客气了，你每年捐给我们公安局几十万的福利，我们帮你做点事，也是理所应当的，嗯……要不要我派几个警察去保护令千金的安危？”宋青好心地提议道。

　　“呃……”古长风沉吟了一下，说道：“暂时不需要了，谢谢宋局长的好意。”现在公司的保安就可以护的古嘉兰的安危，所以古长风就不打算让警察再来保护古嘉兰，有时候能不欠人情，就尽量的别欠。

　　“那好，古董事长觉得又需要的时候再联系我，我待会儿还要去开个会，就先聊到这吧。”看到古长风拒绝了自己好意，宋青也没在坚持。

　　“好，改天有空我请宋局长吃饭。”说完，古长风轻轻放下了话筒，靠在舒适的真皮椅背上，古长风摸出一根烟，点燃吸了起来，烟雾很快就弥漫了整间办公室。

　　吸完一支烟，古长风伸手拿起话筒，给丁大为打了过去，古长风打算跟丁大为好好谈判一下，可是电话刚播出去，话筒里就传出一个柔美的女音“对不起，你所拨打的号码是空号，请验证后再拨。”

　　古长风眉头一皱，又拨了一次，提示还是空号，古长风眯了眯眼睛：“居然换了号码？”拿着话筒琢磨了一下，古长风又给胡老拨打过去，上次就是胡老介绍丁大为给古长风认识的，凭直觉，古长风觉得胡老跟丁大为之间的关系应该很熟络，既然丁大为换了号码，那就通过胡老去联系丁大为好了。

　　电话想了几下，就接通了，话筒里传出一个苍老的生意：“喂？”

　　“胡老，我是古长风啊。”古长风客气地说道。

　　“哦，是长风啊，我刚刚从国外出差回来，正想约你出来聚聚，没想到你先给我打来电话了。”胡老笑道。

　　“胡老，我有件事希望你能帮忙。”古长风没有啰嗦，直接开门见山地说道。

　　“什么事情？”胡老有些疑惑，凭古长风今时今日的地位，还能有什么事情能解决不了的？

　　“前几天我女儿遭到了袭击，差点就没了性命。”古长风说道。

　　“啊？还有这事？查出是什么人干的吗？”胡老有些惊讶。

　　“我心里倒是怀疑一个人。”古长风缓缓地说道。

　　“谁？你怀疑谁？”胡老急忙问道。

　　古长风沉吟了片刻，说道：“丁大为。”

　　电话那头一阵沉默，好半天才传来胡老的声音：“你有证据吗？”

　　“我要是有证据，早让警察去抓丁大为了，不过我敢肯定，袭击我女儿的事情，十之八九就是丁大为主使的。”古长风说道。

　　“长风啊，凡事都要讲究证据，你不能凭猜测就认定是丁大为干的啊。”胡老说道。

　　“这段时间，我只得罪过丁大为一个人。”古长风道。

　　“长风，你听我说，我去问问丁大为，假如真的是他干的，我立即让他来给你磕头赔罪，假如丁大为是无辜的，我希望你以后能放下对丁大为的偏见，大家都是做生意的，即使处事的方式不同，也没必要搞成仇人啊。”胡老说道。

　　“我从来都没想跟丁大为成为仇人。”古长风一字一句地说道：“这都是丁大为主动来招惹我的。”

　　胡老沉吟了一下：“这样吧，我先去找丁大为了解一下，等把事情弄清楚之后，我再给你回话。”

　　“麻烦胡老了。”古长风感谢道。

　　“大家都是老朋友了，不用这么客气，好了，我还有点事，就先聊到这了。”说完，胡老就结束了通话。

　　古长风撂下话筒，端起茶杯抿了一口，轻轻说了一句：“胡老，希望你不要让我失望。”

　　……

　　日子过的飞快，不知不觉半个月过去了。

　　这半个月很是平静，古嘉兰每天都是按时回家、上班，没有再遇到任何袭击。

　　虽然这些日子很平静，但是林三从来没有放松过警惕，林三有一种直觉，这些日子的平静，都是表面的假象，后面一定隐藏着严厉的杀招，有句话不是说得好：暴风雨来临之前，都是异常平静的。

　　前几天，林三跟周天请了两个小时的假，买了十几箱二锅头给广元子送去。

　　看到林三搬着酒箱子走进来，广元子脸色顿时一喜，抢过酒，就“咕咚、咕咚。”畅饮起来。

　　广元子跟林三说，这些日子可把他憋坏了，林三给他买的酒早就喝完了，每天都是添酒瓶子生活，广元子还告诉林三，假如今天林三再不给广元子送酒来，广元子就要出去自己想办法了。

　　听完广元子的话，林三偷偷抹了一把冷汗，暗叫侥幸，幸亏自己今天闲着没事，给广元子送酒来，不然说不定广元子会做出啥惊天的举动呢，说不好还会给社会造成动乱呢，林三暗暗决定，以后不管多忙，都要抽空给广元子送酒来。

　　这些日子林三没回来，家里被广元子折腾的都快成猪窝了，到处都是乱糟糟的，林三用最短的时间收拾了一下屋子，然后跟广元子打了一个招呼，就离开了家，坐车返回了鼎盛集团。

第25章 小气的奖励


　　胡老手里捧着一杯冒着丝丝热气的茶杯，靠在宽大舒适的真皮转椅上，微闭着双眼，暗暗想着心事。

　　“叮铃铃……”一阵电话铃声响起。

　　胡老睁开双眼，慢慢坐起身子，放下茶杯，伸手拿起了话筒：“喂？”

　　“胡老，我是大为啊。”话筒里传出丁大为浑厚的声音。

　　“大为，我正想找你呢。”胡老一愣，接着说道。

　　“什么事，胡老。”丁大为有些疑惑。

　　“你是不是派人去袭击古长风的女儿？”胡老直接开门见山的问。

　　“呃……胡老，你怎么这么问我……”丁大为微微一顿，反问了一句。

　　“大为，你跟我说实话，究竟是不是你干的？”胡老声音有些严肃。

　　丁大为沉默了一阵，慢慢说道：“古长风找过你了？”

　　胡老点点头，没有否认：“没错，古长风确实找过我。”

　　“胡老，这件事你最好别插手。”丁大为轻轻呼出一口气。

　　胡老眉头一皱：“真的是你找人去袭击古长风的女儿？”本来胡老还抱着一丝侥幸之心，以为丁大为不可能做出这么不理智的行为，可是听到丁大为说话的语气，胡老心猛地一沉，看来古长风说得没错，就是丁大为派人暗杀古嘉兰的。

　　“是古长风先招惹我的。”丁大为冷哼一声：“我本来找了一家拍卖行，都要马上进行拍卖了，谁知古长风跑出来横插一脚，硬是把拍卖的事情搅黄了，古长风如此断我财路、欺辱我，我能不反击吗？”

　　“大为啊，就算你对古长风再有意见，也不能找人去伤害他的女儿啊？你这样做，是犯大忌的。”胡老叹了口气，商场有商场的规矩，做生意不可避免有竞争，有竞争就会得罪人，商场有一套自己的潜规则：商人之间无论仇恨多么深，都不得伤及对方的家人，丁大为这么明目张胆的算计古长风的女儿，已经是犯了商场的规则，闹不好，会引发众怒的，更何况丁大为是外省的人，跟古长风这个本地大亨作对，实在是很不理智。

　　“我是个粗人，只懂得使用粗鲁的方法。”丁大为是一个固执的人，只要认定的事情，轻易不会改变的。

　　“你真是糊涂，我告诉你，古长风可不是好惹的……”胡老气道。

　　“难道我丁大为就是好欺负的吗？古长风是有钱有势，但是我丁大为不怕他，我就要让古长风知道，惹到我丁大为，下场是很惨的！”丁大为咬牙切齿地说道，丁大为做生意20多年，一项是顺风顺水，几乎没有人敢跟他作对，可是来到蓝州市之后，没想到三番两次的被古长风挤兑，实在让丁大为恼恨不已。

　　“大为，你听我一句劝，收手吧……”胡老苦口婆心的劝道。

　　“胡老，你不要再劝我了，我已经下定了决心，这次无论如何也要给古长风一个颜色看看，让古长风知道天外有天、人外有人。”丁大为坚决地说道。

　　“可是……”胡老还想说些什么。

　　“胡老，您一直是我最尊敬的长辈，我爹临终之前，就跟我说，让我好好跟您学习，我也一直把你当成第二个父亲，胡老，我不奢求您能帮我对付古长风，但是您也最好别阻拦我，人活一口气，佛挣一炷香，我假如不好好收拾一下古长风，我这辈子也不会活的痛快的。”丁大为语气很是坚决。

　　胡老沉默了，可以说是无语了，他万万没有想到，丁大为对古长风的恨意如此深，本来胡老还打算做个和事佬，解决古长风跟丁大为之间矛盾，可是，现在看来，是不可能了。

　　“胡老……”久久听不到胡老的回音，丁大为不由出声喊道。

　　胡老深深吸了口气：“你跟古长风的矛盾，我不会再管了，不过我奉劝你一句：做事谨慎一些，尤其不要小瞧古长风的本事，言尽于此，你好自为之吧。”说完，胡老就挂断了电话。

　　端起茶杯喝了一口，胡老沉吟了一下，伸手按响了桌面上的一个红色按钮。

　　不一会儿，一个30多岁的男人走了进来：“胡老，有什么吩咐？”

　　“去安排一下，下午我要回老家修养一段时间。”胡老淡淡地说道。

　　男人点点头，转身离开了房间。

　　“吁……”胡老轻轻呼出一口气，靠在椅背上，喃喃自语道：“眼不见心为净，你们愿意怎么折腾都和我没关系了。”

　　……

　　林三最近的小日子过得很滋润，自从救了古嘉兰两次之后，古嘉兰对林三的态度明显客气了许多，每次古嘉兰见到林三，都会主动打招呼，偶尔还会跟林三聊上两句，不过有一点让林三不是很满意，因为要全天24小时保护古嘉兰，让林三没有时间学习仙法。

　　林三自问自己脸皮还是挺厚的，但是不知怎么回事，每次跟古嘉兰说话，林三都会脸红，心跳也会加快，偶尔说话也是磕磕巴巴，有时候，林三真想狠狠抽自己几巴掌，自己真是太不争气了。

　　这天，林三像往常一样，坐在大厅里，跟同事们闲聊，男人之间，话题往往都离不开女人，这本，林三就开始跟同事们介绍起一些女明星的绯闻。

　　“我跟你们说啊，我以前看电视的时候，发现一个很奇妙的问题，只要是女明星穿的衣服少上节目，收视率就嗖嗖地往上涨，假如女明星穿的贼多、保守，那节目的收视率就一般般啦。”林三坐在沙发上，指手画脚地说道。

　　“你说得很对，前些日子上映的那部电影‘欲海天下’，里面的女主角穿的就非常少，有几个镜头还露点了呢，这部电影的票房就卖大发了，据说还被评为今年最受欢迎的电影呢。”李聪兴奋地说道。

　　“你们能说些正经的不？”周天撇撇嘴：“这是在公司啊，你们说话注意些，别讨论那些乱七八糟的，万一被上面的领导听见，绝对让你们吃不了兜着走。”

　　“周组长，你呀，什么都好，就是做事太循规蹈矩了，一点也不开放。”李聪笑道。

　　“臭小子，你说啥呢，我这叫职责，我们是给人打工的，就要遵守人家的公司制度，不然等着被开除吧。”周天脸一沉。

　　“好了，好了，我们以后不讨论那些女明星了，就算是要讨论，也绝对背着你讨论，绝对不会让你听到。”林三嘻嘻哈哈的说道，经过这些日子的相处，林三和周天等人的关系突飞猛进，俨然成为了好朋友，说话也随意了许多。

　　“周组长，古小姐今天外出吗？”李聪问道。

　　“没接到通知，应该不外出吧，其实古小姐被袭击了两次，估计不敢再随便外出逛街了吧。”在周天的意识里，古嘉兰被人袭击了两次，肯定吓坏了，一般不敢再抛头露面了，富家千金是最惜爱自己生命的。

　　“你们说，究竟是谁要伤害古小姐呢？”李聪看着周围的同事，疑惑地问道。

　　“谁知道啊，古小姐是名副其实的千金大小姐，打她主意的人肯定少不了。”周天摆摆手。

　　“其实古小姐不外出也挺好的，我们也不用出去提心吊胆的，呆在公司吹空调，拿双倍工资，多美啊。”李聪这个人，其他的都好，就是有些懒。

　　因为一组全体保安成为了古嘉兰的临时保镖，所以每天不需要在公司站岗、巡逻、执勤，每天只待在休息室或者大厅等候古嘉兰的调遣，可以说，一组的保安工作非常的自由。

　　“咦？夏黑脸来了！”李聪突然指着电梯方向说道。

　　“唔？”林三等人转过头，看到夏侯从电梯里走了出来，四下查看了一眼，直接朝林三等人走了过来，因为夏侯经常板着一张脸，动不动就训斥人，李聪就在背后给夏侯取了一个外号“夏黑脸”。

　　周天急忙上前打招呼：“夏处长。”

　　夏侯微微一点头：“林三呢？”

　　林三一愣，他没想到夏侯会问起他：“我在，夏处长，有什么事吗？”

　　夏侯扫了一眼林三，面无表情地说道：“由于你救了古小姐两次，古董事长很是感谢，决定给你奖励。”

　　“啊？”林三呆了呆，惊讶地说道：“给我奖励？”

　　“林三，从现在开始，你就升为一组的副组长。”夏侯淡淡地说道。

　　“啥？副组长？”林三愣住了。

　　“对，你以后就是一组的副组长了。”夏侯点点头。

　　“一组总共就10来个人，周组长一个人就能管理过来了，根本就不需要副组长。”李聪在一旁小声嘟囔道。

　　夏侯眉头一皱，转头看向李聪：“有话就大声说，别背后议论！”

　　李聪咧咧嘴，把头扭到了一边，对于夏侯，李聪真的是一点好感也没有。

　　夏侯看着林三：“怎么？你觉得公司对你的奖励有些轻了？”

　　“啊？没有……我没有……”林三回过神，急忙说道。

　　“林三，公司提拔你当副班长，就是对你的一种信任和栽培，人要一步一步的走，饭要一口一口的吃，你不要觉得自己救了古小姐两次，就了不起了，你别忘了，你是一名保安，保卫古小姐的安危是你应尽的职责，现在公司提拔你当副组长，就已经很关照你了。”夏侯沉声说道。

　　“是是是，我知道，我明白。”林三点点头：“不过我要说一句，我从来都没有觉得自己有什么了不起的，保护古小姐，是我的职责，其实公司奖不奖励我，我真的不在乎。”

　　“你能这么想就最好了。”夏侯微微一点头：“我还有事，先走了。”说完，夏侯转身离开了。

　　等夏侯走远了，李聪忍不住骂道：“草！什么玩意啊，不就是一个破处长吗，至于这么牛气吗！妈的！”

　　周天瞪了李聪一眼：“你少说两句不行啊！”

　　对于周天，李聪还是比较尊重的，看到周天发火了，李聪撇撇嘴，不再言语。

　　郑光在一旁说道：“我觉得公司对林三不公平，林三拼了命救古小姐，到头来只得到一个有名无实的副组长头衔。”傻子也知道副组长就是一个称呼，根本没多少实权。

　　林三笑道：“郑光，你别这样说，我对公司的奖励真的不在乎。”

　　“可是你为了救古小姐，差点就把命丢了，公司怎么也要给你一个大大的奖励才是，就算不升官，也要给笔奖金吧。”郑光皱了一下眉头。

　　“就是，公司太小气了。”李聪气道。

　　“好了，都别说了，到吃饭的时间了，大家收拾一下，去食堂吃饭吧。”周天挥挥手。

　　“对，都去吃饭吧，我听说今天食堂有鸡腿，去晚了，可是要抢不到了啊。”林三突然一拍脑门，叫道。

　　“鸡腿啊！”一听有鸡腿，李聪、郑光等人急忙一窝蜂的朝食堂跑去。

　　林三静静地站在原地，没动。

　　周天转头看了林三一眼：“林三，公司这次对你的奖励是有些不合理……”

　　“周组长，你别这样说，我还是那句话，我保护古小姐，是我的职责，我真的没奢求公司什么奖励的。”林三打断了周天的话。

　　“你真的这样想？”周天望着林三。

　　林三笑道：“当然，我林三从来不说违心的话，我救古小姐是自愿的，不是企图什么奖励。”

　　周天点点头：“你能这么想，我很开心，走吧，我们去吃饭吧，去晚了，可是抢不到鸡腿了。”

　　“呵呵……就是第一个跑到食堂的人，也不会抢到鸡腿。”林三呵呵笑了起来。

　　周天一愣：“我不太明白你的意思？”

　　看了周天一眼，林三嘿嘿一笑：“我刚才骗人的，食堂今天根本就没做鸡腿。”

　　“啊？！”周天直接呆住了。

第26章 省城之行（一）


　　古长风最近的心情非常的糟糕，他花大钱让人去查找丁大为的下落，十多天过去了，愣是一点音讯也没有，还有一件事让古长风非常的生气，那就是胡老突然离开蓝州市回老家了，本来古长风还打算通过胡老联系到丁大为的，现在看来计划是泡汤了。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微、匀称的敲门声。

　　“进来。”古长风喊道。

　　“吱！”宽大的门被轻轻推开，走进一个30多岁、身穿职业装的漂亮女人：“古董事长，有人给您送来一张请帖。”说着话，漂亮女人把一张精美的请帖放在了古长风面前。

　　古长风疑惑的拿起请帖，打开一看，眉头就皱了起来，请帖上就写了几句话：古董事长，你好，我18号举办了一个生日宴会，希望你届时能参加，署名写着“秦盛汉”三个大字。

　　说起这个秦盛汉，可是相当了不得，秦盛汉的亲大哥是常务副省长、省委常委，通过大哥的帮扶，秦盛汉在省城开了一家房地产公司，生意搞的很红火，这些年可是没少赚钱。

　　通过朋友介绍，古长风认识了秦盛汉，两人还有不少生意往来，这么说吧，秦盛汉现在是古长风最大的生意伙伴之一。

　　古长风轻轻放下请帖，抬头看了还站在原地的漂亮女人一眼，淡淡地说道：“你先出去吧。”

　　“是。”漂亮女人恭敬地点点头，慢慢退了出去。

　　古长风琢磨了一下，伸手拿起话筒，拨出一个号码。

　　电话想了好久才被接通，话筒里传出一个慵懒的声音：“哪位？”

　　“秦老板吗？我是古长风啊。”古长风客气地说道。

　　“哦，是古董事长啊，你找我有事？”秦盛汉笑道。

　　“是这样的，我刚刚接到你的请帖……”古长风说道。

　　“对，18号是我50岁的生日，希望古董事长倒是能赏脸前来替我庆祝啊。”秦盛汉连连点头。

　　“呃……秦老板，我到时候恐怕不能前去……”古长风沉吟的一下，慢慢说道。

　　“为什么？”秦盛汉愣了一下。

　　“是这样的，我最近遇到了一些麻烦，有人想对我不利，所以我现在很少出门……”古长风斟酌着语词说道。

　　“谁这么大胆子，敢对你不利？”秦盛汉生气地说道。

　　古长风微微一摇头：“暂时我也不知道是谁。”没有确凿证据之前，古长风不想把丁大为说出来，免得造成什么不必要的麻烦。

　　“古董事长，需不需要我的帮忙？”秦盛汉关心地说道。

　　“暂时不需要了，我目前还能应付的来。”古长风不好意思地说道：“18号那天，我真的不能参加你的生日宴会了……”

　　“古董事长，你出门多带些保镖不就是了，我好不容易搞一次生日宴会，你说啥也要来替我庆祝一下啊。”秦盛汉极力邀请。

　　“可是……”古长风还想说些什么。

　　“古董事长，要不这样，我派人去接你好了，保证你一路安安稳稳的来参加我的生日宴会。”秦盛汉是个极其爱惜自己生命的人，花大价钱雇了几十个一流的保镖。

　　“怎么好意思麻烦秦老板呢。”古长风不好意思地说道。

　　“古董事长，这次我邀请了不少商业大亨，都是一些风云人物，你和他们结交一下，对以后的生意很有帮助的。”秦盛汉知道古长风很爱结交有实力的商人。

　　古长风沉吟了一下，微微一点头：“好吧，18号我准时去参加你的生日宴会。”秦盛汉这么盛意邀请，古长风要是再拒绝，脸面上就有些过不去了，毕竟秦盛汉是常务副省长的亲弟弟，不能轻易得罪的，再说了，古长风也想结识一下秦盛汉宴会上邀请的那些商业大亨，说不定对与他以后的生意发展很有帮助呢，至于赴宴路途的安全，古长风已经想好了，多让一些保安护送就是了。

　　“对了，别忘记带着你女儿一起来参加宴会。”秦盛汉突然说道。

　　“啊？带我女儿？”古长风一愣。

　　“实不相瞒啊，我儿子小浩从国外留学回来了，吵着一定要见见贵千金呢。”秦盛汉笑道。

　　古长风有些默然，去年秦盛汉领着儿子秦浩来鼎盛集团参观，当时古嘉兰也在公司，秦浩见到古嘉兰之后，直接眼珠子发直、走不动路了，后来经常跑到鼎盛集团找古嘉兰，每次来都会给古嘉兰送一束玫瑰花，并且向古嘉兰表达爱意，古嘉兰很直接的拒绝了秦浩，可是秦浩的脸皮真是挺厚的，不管古嘉兰怎么拒绝他，秦浩都是毫不气馁的继续追求，最后古嘉兰被腻歪的没办法了，就直接离开了蓝州市，去外地旅游了，过了一段时间，秦浩就被家里送到国外留学了，这一晃就是一年多。

　　“秦老板，我女儿嘉兰最近很忙，估计不能去参加你的生意宴会了……”古长风委婉的拒绝道。

　　“哎，古董事长，你这么说就是不给我面子了，参加我生日宴会，无非就是花一天的时间，贵千金难道连一天时间也挤不出来？”秦盛汉有些不满地说道。

　　“不是，我女儿她……”古长风还想解释些什么。

　　“好了，就这么决定了，18号上午，我在省城等候你跟贵千金的到来。”说完，秦盛汉就结束了通话。

　　听着话筒里传出“嘟嘟”的盲音，古长风无奈的笑了起来。

　　……

　　“什么？你要我去见那个烦人的秦浩？”古嘉兰眼睛瞪得溜圆。

　　“嘉兰，我已经答应人家了。”古长风说道。

　　“我没有答应，你要去自己去，我是不会去的。”古嘉兰有些生气了。

　　“嘉兰，你别这么任性好不好？”古长风眉头一皱。

　　“爸，你不是不知道，我有多烦感那个秦浩，平时躲还来不及呢，你怎么主动把我送上门去呢！”古嘉兰脸色有些不好看。

　　“我也是抹不开情面，嘉兰，你就去参加秦盛汉的宴会吧，无非就是一天的时间，宴会结束后，我们立即回来，你也知道，有时候一些生意上的宴会，是不好意思推辞的。”古长风劝说道。

　　“我就是不愿意见那个秦浩。”古嘉兰沉着脸说道。

　　“参加宴会的时候，你躲着秦浩就是了，我想宴会上那么多人，秦浩不敢过分纠缠你的。”看来古长风是打定主意，让古嘉兰去参加宴会了。

　　“可是……”古嘉兰还想说些什么。

　　“爸爸已经答应人家了，你总不想让爸爸当一个言而无信的小人吧。”古长风道。

　　古嘉兰长长吸了口气：“下不为例啊。”

　　古长风笑了：“绝对不会再有下一次了。”

　　白了古长风一眼，古嘉兰撇撇嘴：“真是腻歪人。”说完，转身离开了办公室。

　　望着古嘉兰离去的背影，古长风苦笑了一声：“这丫头，越来越没大没小了。”

　　……

　　18号上午6点钟。

　　鼎盛集团大楼门口聚集了20多名保安，林三赫然就在里面。

　　6点15分，古长风和古嘉兰从大楼里走了出来。

　　“董事长好，古小姐好。”保安们齐声喊道。

　　古长风微笑的跟保安们挥了挥手，之后跟古嘉兰坐进了一辆加长版的沃尔沃轿车里。

　　紧接着林三等20名保安也分别坐进了4辆越野车里。

　　前面一辆越野车开路，中间是古长风、古嘉兰乘坐的加长版沃尔沃，后面则是三辆越野车紧紧跟随。

　　林三被安排在最后一辆越野车里，同车的还有周天、李聪、郑光，开车的是一个老司机。

　　“周组长，古董事长好端端的去省城做啥子？”李聪问道。

　　周天摇摇头：“我也不清楚，我接到通知，就说古董事长和古小姐要去省城办事，让我们做好护送的准备。”

　　“我长这么大，还从来没去过省城呢。”郑光脸上露出向往的神色：“我听说省城繁华的要命，人多的也要命，马路上的车辆也是拥挤得要命。”

　　“没这么夸张，不过省城的确比蓝州市要繁华的多。”李聪去过省城两次，所以对省城的情况还是有些了解的。

　　“等到了省城，我一定要好好游玩一下。”郑光说道。

　　“我们出来可不是为了游玩的，别忘了我们的职责是要保护古董事长和古小姐的。”林三瞪了郑光一眼。

　　“林三说得没错，我们这次的任务比较重，大家一定要保持高度的警惕，千万别出现漏洞，省城不比蓝州市，省城的环境我们不熟悉，保安工作不好做啊。”周天叮嘱道。

　　“总之一句话，大家保持警惕、用心做事，时刻注意周围的环境，遇到突发状况，一定要保护古董事长和古小姐的安危。”林三表情有些严肃。

　　“知道了，我们心里都明白，林三，自从你当上副组长之后，我发现你啰嗦了许多啊，难道这就是传说中的官病？当了官，心态就不一样了？”李聪不满的撇撇嘴。

　　“去你的，你才官病呢，我只是为了你们好，万一因为我们的疏忽大意，导致古董事长和古小姐受到了伤害，那我们就等着被开除吧，我在社会上待了一段时间，像我们这种学历一般，又没有技术的人，找到一份称心的工作实在不容易啊。”林三歪歪嘴。

　　“林三说得很对，公司对我们不错，我们也要好好表现才是。”周天很赞同林三的说法。

　　“好了，我以后不乱说话了。”说完，李聪靠在车座上，掏出手机就玩起了游戏。

　　郑光也自觉的闭上嘴，安静的坐着不在言语。

　　林三和周天则通过车窗，警惕的观察外面的环境。

第27章 省城之行（二）


　　上午9点钟，林三等人来到了省城。

　　“哇，省城就是不一般啊，你们看，好多的高楼大厦啊。”郑光把脑袋伸出车窗，大声叫道。

　　“马路也比蓝州市的宽多了。”周天眼里也露出一丝惊叹。

　　林三和李聪也趴在车窗边，津津有味的观赏省城的景色。

　　“省城的人就是开放啊。”李聪突然指着路边一对正在亲吻的男女赞叹道。

　　林三眼珠子则不断的瞄着街道两边形形色色的女人，尤其是那些穿着暴露的女人，更是多看几眼。

　　加长版沃尔沃轿车里。

　　古长风望着车窗外的景色，不断地点头：“半年多没来省城，省城的变化还不小呢。”

　　古嘉兰静静地坐在车座上，手里捧着一本书慢慢看着，对于车外的景色一点都不关心，在古嘉兰眼里，省城无非就是楼多点，人多点，车多点，并没有什么值得稀奇的。

　　“嘟嘟嘟……”一阵手机的震动声传来。

　　古长风从口袋里掏出手机，接通：“喂？”

　　“古董事长，我是秦盛汉啊，你到省城了吗？”手机里传出秦盛汉嘶哑的声音。

　　“哦，我已经到了省城，现在正往你家里赶去。”古长风点点头，按照古长风的思维，秦盛汉多半是在家里举办宴会。

　　“你不用去我家了，直接来海边吧。”秦盛汉笑道。

　　“呃？”古长风一愣：“去海边？”

　　“对，我生日宴会在游轮上举办，现在你直接来海边就行了。”秦盛汉解释了一番，以前每年都实在家里举办，一点新鲜感也没有，今年秦盛汉就打算在游轮上玩个刺激点的。

　　“这样啊，好，我马上就去海边。”古长风笑着点点头。

　　“我等你啊，快点过来。”说完，秦盛汉就挂断了电话。

　　古长风收起手机，看了司机一眼：“去海边。”

　　司机点点头，拿出对讲机，说了一句什么。

　　很快，前面开路的越野车调转车头，朝海边的方向驶去，司机赶紧开着沃尔沃跟上。

　　后面护卫的两辆越野车也接到了通知，不慌不乱的调转车头，跟在沃尔沃轿车后面朝海边驶去。

　　古嘉兰疑惑地望向古长风：“这是去哪？”

　　“秦盛汉的生日宴会在游轮上举行。”古长风笑了笑，跟秦盛汉接触了这段时间，古长风基本摸透了秦盛汉的脾性，说白了，秦盛汉就是一个喜欢张扬的人，喜欢被人恭维奉承的人。

　　古嘉兰眉头一皱：“真是麻烦。”

　　“呵呵……嘉兰，不过就是一天的时间，咬咬牙就坚持下来了，等宴会结束后，爸爸带你去五云山逛逛，散散心。”古长风伸手拍了拍古嘉兰的肩膀。

　　五云山是一座海拔4000米的高山，坐落在省城之北，紧靠大海，是省城著名的旅游胜地，每年吸引大量的游客，五云山顶还有一个历史悠久的庙宇，叫凤凰庙，据说是明朝年间建造的，距今已经有好几百年的历史了，传言：明朝年间，有一个民家女跑到五云山顶看日出，突然遇到狂风暴雨，民家女被狂风一吹，直接从山顶掉落下去，就在这危急时刻，天空突然响起一阵惊雷，红光闪过，一条金光闪闪的凤凰从天而降，伸出坚硬的双爪接住了民家女，之后把民家女重新放回五云山顶，从凤凰出现的那一刻，狂风暴雨就已经停歇，凤凰救下民家女之后，就长鸣一声，直接消失不见了，过了几年，民家女被皇上看中，封为妃子，之后更是当上了母仪天下的皇后，民家女时时刻刻都没有忘记凤凰救命之恩，在她当上皇后不久，就派人在五云山顶建造了一座凤凰庙，用来祭奠凤凰，隔三岔五，民家女就会去凤凰庙上香。

　　传说是美好的，后世的人，都说民家女就是凤凰转世，是凤凰的后代，所以会当上皇后。

　　女孩子都会对凤凰存在一丝丝憧憬，每年有大量的女孩子都来到五云山旅游，为的就是想看看凤凰庙是什么样子，更有少数抱着侥幸心思的人，希望能够碰巧遇到凤凰。

　　古嘉兰也听说过五云山凤凰庙的传说，也一直向往到五云山看看，可是一直也没有机会，这次好不容易来了省城，古长风就打算了却古嘉兰这个多年的愿望。

　　果然，古嘉兰一听要去五云山，脸色顿时一喜，伸手抓住古长风的手：“爸，你没骗我？”

　　古长风笑了笑：“我什么时候骗过你？”

　　“太好了，我终于能去看看凤凰庙是什么样子了。”古嘉兰高兴地叫道。

　　看到古嘉兰开心的笑容，古长风心里很是愉悦，好久没看到古嘉兰这么开心的笑过了。

　　“古董事长，海边到了。”司机慢慢刹住了车子。

　　“哦，这么快。”古长风推开车门走了下去。

　　古嘉兰也跟着从车厂走下来。

　　车子周围已经站满了保安，警惕的观察四周情况。

　　古嘉兰一从车上下来，就闻到一阵阵海水的腥气味，眉头顿时微微一皱。

　　古长风举目四顾了一下，看到正对面的码头处停放着一艘高大、崭新、豪华的游艇，游艇上站着一群人，正在开心地聊着什么，突然游艇上走下一个人，身穿黑色西服，头发梳的油光发亮，看年纪大约50岁左右，肚子大大的，走几步就颤动好几下，让人看到，真的担心男人的大肚子会颠破了。

　　大肚子男人从游艇上下来，直接朝古长风这边走过来。

　　古长风也是推开保安，一脸笑容的朝大肚子男人迎过去。

　　“哎呀，古董事长，一年没见，你还是那么的精神，一点也不显老啊。”大肚子男人伸出肥胖的大手握住古长风的手，就是好一阵摇晃。

　　“秦老板，一年没见，你的身材还是这么好啊。”古长风打趣道。

　　听古长风的称呼，原来这个大肚子男人就是今天宴会的主角秦盛汉。

　　秦盛汉哈哈一笑：“古董事长，你就取笑我吧，我是胖，恐怕这辈子也不会瘦下来喽。”

　　“你要是从此不喝酒、不吃肉，估计用不了两年，就能瘦下来。”古长风笑道。

　　秦盛汉歪歪嘴：“不喝酒、不吃肉，那我还活个什么劲啊，干脆直接一头撞死就得了。”

　　古长风摇摇头：“秦老板，享受固然重要，但是身体健康更加重要才对。”

　　“不对，我的人生字典里，享受是摆在第一位的，人嘛，就活短短几十年，一定要好好享受生活，这样才算没白出生活一回。”秦盛汉不同意古长风的观点。

　　很显然，秦盛汉跟古长风的人生价值观不一样，古长风把精神健康放在第一位，而秦盛汉则是把物质享受放在第一位。

　　古长风笑了笑，转移了话题：“秦老板，你怎么想起在游轮上举办生日宴会？”

　　“呵呵……这全是我儿子的提议，说在游轮上搞宴会，气氛好。”秦盛汉说着话，眼睛一扫，看到了站在古长风背后的古嘉兰，眼睛顿时一亮：“嘉兰，一年没见，你越发漂亮了啊。”

　　看到秦盛汉跟自己说话，古嘉兰只能出来打招呼：“秦叔叔好。”

　　“好，好，嘉兰啊，我儿子可是经常提起你呢，他……”秦盛汉还是推销起自己的儿子。

　　“秦叔叔，现在能上游轮了吗？站在外面晒太阳，真的好热呢。”古嘉兰打断了秦盛汉的讲话。

　　“啊！看我这人，光顾着聊天，都忘记请你们上游轮了。”秦盛汉看了一眼古长风身后的保安们，眉头一皱：“这些人是？”

　　“哦，是我带来的保安。”古长风答道：“你也知道我最近惹到了一些麻烦，出门需要多带些人才行……”

　　“古董事长做事真是小心啊，放心，只要你到了省城，我就用人头担保没人敢找你的麻烦。”秦盛汉一边拍着胸脯保证。

　　“有秦老板这句话，我就安心了。”古长风笑道，秦盛汉这个人品质或许不咋的，但是在省城的势力确是很大，这多半要归功于秦盛汉有一个常务副省长的哥哥，无论是白道、黑道，都要给秦盛汉几分面子。

　　“走，我们上游轮。”秦盛汉拉着古长风的手，就朝游轮走去。

　　古嘉兰跟一众保镖慢慢跟在后面。

　　林三紧紧的挨着古嘉兰，这倒不是林三打算占古嘉兰什么便宜，而是离得近，万一发生什么特殊情况，林三也好及时应对，对于古嘉兰的安危，林三是真的非常在意，容不得有人伤害古嘉兰一根毫毛。

　　游轮很大，足足能有3层楼这么高，纯白色的，远远看过去，相当有震撼力。

　　上了游轮，秦盛汉转头看向古长风：“古董事长，我这艘游轮还不错吧？”

　　古长风点点头：“很豪华，很大气。”

　　“这艘游轮足足花了我3000万啊，内部装修也花了200多万。”秦盛汉笑道。

　　古长风抽动了一下嘴角：“秦老板真是舍得花钱啊。”

　　“哎……钱吗，本来就是用来花的，只要花钱能买来享受，我是从来不吝啬的。”秦盛汉说道：“这艘游轮我刚刚买了一个月，本来打算带领一家人环球旅行的，正好赶上我生日，就用来筹办生日宴会了。”

　　游轮上的人不少，尤其是甲板上，更是站满了人，看到秦盛汉走过来，不少人争相跟秦盛汉打招呼。

　　秦盛汉也没摆什么架子，微笑地回应着众人。

　　“这些人都是秦老板邀请来的？”古长风问道。

　　“一部分是，大半都是不请自来的。”秦盛汉咧咧嘴：“不少人听说我过生日，都跑来祝贺，送的礼物我都快没地方放了，最可笑的是，好多人我都不认识。”

　　古长风笑了：“秦老板现在是大名人，想攀交你的人肯定不少的。”

　　秦盛汉现在可是省城的风云人物，自己开了一家大规模的房地产公司不说，又有一个常务副省长的亲哥哥，想巴结的人肯定少不了。

第28章 一人做事一人当


　　秦盛汉的游轮内部装修很是奢侈，大厅里地面铺着红色地毯，头顶吊着璀璨夺目的水晶霓虹灯，大厅四角还摆放着四个一人多高的瓷瓶，有点眼力劲的人，都能看出这四个瓷瓶都是古董，而且还是非常值钱的古董。

　　大厅里的客人不少，都是一些名人、成功人士。

　　几个姿色出众的女服务员，端着果盘穿梭在人群之中。

　　古长风这还是第一次在游轮上参加宴会，感觉很新颖，大厅里的人对于古长风而言，基本上都很陌生，古长风在蓝州市是一个大名人，在省城就不是很出名了，省城之大，牛逼人物还是很多的。

　　古嘉兰一进入大厅，眉头就紧紧皱了起来，大厅里喧闹的气氛让古嘉兰有些反感。

　　古长风察觉古嘉兰似乎有些不高兴，就关心地问道：“嘉兰，怎么了？”

　　古嘉兰微微摇摇头：“这里面太喧哗的，我有些不适应。”

　　“宴会就是这个样子的，你忍耐一下吧。”古长风安慰道。

　　古嘉兰轻轻点点头，没有再说话。

　　“长风，过来，我给你介绍几个朋友。”秦盛汉在一个角落冲古长风不停的招手。

　　“嘉兰，你自己先随便逛逛，我去去就回来。”跟古嘉兰打了一声招呼，古长风就抬脚朝秦盛汉走过去。

　　两名保安悄悄地跟在古长风身后，护卫古长风的安危，不过两名保安很有分寸，和古长风保持了一定距离，这样就不打扰古长风跟人聊天。

　　古长风在进入大厅之前，把一多半的保安留在了外面，只带领少数的几个保安进入大厅，林三很荣幸，跟着一起进入大厅。

　　林三自从进入大厅后，就没有离开过古嘉兰的身边，时刻注意周围的情况。

　　这时，游轮轻轻晃动了一下，发出一声轰鸣，开始朝大海深处驶去。

　　古嘉兰走到一处餐桌前，伸手端起一杯红酒，慢慢品味着，古嘉兰从小性格就有些孤僻，朋友很少，非常不喜欢喧闹的环境，今天要不是看在古长风的面子上，打死古嘉兰也不会来参加这种无聊的生日宴会。

　　林三和李聪站在不远处，静静地看着古嘉兰，其他保安则分布在大厅各个角落，密切的注意整个大厅的情况，一旦大厅里发生意外，这些保安能在第一时间做出反应。

　　“嘉兰！”一个惊喜的声音从一边传来。

　　古嘉兰疑惑的转头一看，脸色顿时沉了下来。

　　只见从东面跑来一个身穿白色西服的英俊青年，正不断的冲古嘉兰挥手，脸上露出极度兴奋的表情。

　　林三扫了一眼英俊青年，眉头就是一皱。

　　英俊青年跑到古嘉兰跟前，伸手就去握古嘉兰洁白的小手：“嘉兰，我可想死你了……”

　　古嘉兰后退一步，躲过英俊青年伸过来的手，淡淡地说道：“秦浩，好久不见。”

　　听古嘉兰的称呼，这个英俊青年就是秦盛汉的儿子秦浩。

　　“嘉兰，一年没见，你越发的漂亮了呢！”秦浩笑道。

　　“谢谢夸奖。”古嘉兰面无表情地说道。

　　“嘉兰，我在国外这一年里，无时无刻不在想你，我真的太喜欢你了……”秦浩煽情地说道。

　　“秦浩，我跟你说的很清楚了，我和你是根本不可能的，你还是别在我身上浪费时间了。”古嘉兰伸手打断了秦浩的讲话。

　　“不是，嘉兰，我就不明白了，你为什么就不能给我一个机会呢？我的家世不差，我本身在攻读博士，和你可谓是门当户对……”秦浩脸色有些不好看。

　　古嘉兰冷冰冰地说道：“和我门当户对的男人多了去，难道我都要跟他们谈恋爱？”古嘉兰这句话说的有些偏激了。

　　“嘉兰，我不是那个意思，我对你是一片诚心啊。”秦浩急忙解释。

　　“秦浩，我再跟你说一遍，我对你一点感觉也没有，你根本就不是我喜欢的类型。”古嘉兰皱着眉头说道。

　　“我到底哪里让你不满意了，你告诉我，我改啊。”秦浩眉头一皱。

　　古嘉兰摇摇头：“人的性格天生就注定了，根本无法更改的。”

　　“嘉兰，我是真的喜欢你，你就给我一次机会吧。”秦浩语气带了一丝哀求。

　　“对不起，我不可能给你机会，秦浩，你条件这么优越，肯定有很多女孩子喜欢你的……”古嘉兰毫不犹豫的拒绝了。

　　“可我就喜欢你，别的女人在我眼里都是垃圾。”秦浩说话的声音有些大，引的周围人不断地往这边看。

　　古嘉兰吸了口气：“秦浩，我和你是两个世界里的人，这辈子是不可能在一起的，对不起，失陪了。”说完，古嘉兰转身就朝入口处走去，打算去外面透透气，这个秦浩真是太腻歪人了。

　　“嘉兰，你不要走，你听我说，我真的不能没有你啊……”秦浩上前一步，伸手拽住了古嘉兰的胳膊。

　　古嘉兰脸一沉：“秦浩，你放手。”

　　“我不放，嘉兰，你听我说，我在国外留学这一年，有不少女孩子向我示爱，都被我拒绝了，因为我心里只有你，其他的女孩子根本就不能吸引我……”秦浩神色有些激动，握着古嘉兰胳膊的手增加了几分力气，生怕古嘉兰跑掉似的。

　　“你放手，你弄疼我了。”古嘉兰有些急了，要不是碍于周围的环境，古嘉兰都要扇秦浩耳光了，古嘉兰活这么大，还没见过像秦浩这么不要脸的。

　　“嘉兰，我对你的爱天地可鉴啊。”秦浩大声叫道。

　　“这位先生，请你放开古小姐。”看到秦浩死命纠缠古嘉兰，林三顿时急眼了，古嘉兰可是林三喜欢的女人，岂能让人亵渎？

　　秦浩转过头扫了一眼林三，语气冰冷地说道：“你是哪根葱，敢管我闲事！”

　　“我是古小姐的保安。”林三直视着秦浩，表情很冷漠。

　　“靠！一个小小的保安，也敢用这种语气跟我讲话，你活腻歪了是不？”秦浩从小娇生惯养，长大后更是被人供养、过着王子的生活，从来没人敢忤逆他的意思，今天林三一个小保安出来管闲事，是真的激怒了秦浩。

　　“请你放开古小姐。”林三还是那句话。

　　“草！你我不放，你能怎么样！”秦浩骂了一句。

　　林三脸一沉，走过去，伸手猛地一推秦浩。

　　秦浩做梦也没有想到一个小保安居然敢对他动手，所以一点防备也没有，被林三用力一推，身子不由自主的朝后退了好几步，同时也松开了拉着古嘉兰胳膊的手，“咣当！”一声，秦浩的后腰不小心撞到一个餐桌，身子一歪，摔倒在地，餐桌上的一些果盘、酒杯也都掉落在地面上摔得粉碎。

　　秦浩弄出的动静不小，顿时惊动了大厅所有人，包括正在聊天的秦盛汉和古长风。

　　看到秦浩趴在地上不断的痛叫，秦盛汉脸色顿时一变，二话不说，直接朝秦浩这边走来。

　　古长风愣了一下，也紧跟着走了过来。

　　这时，已经有人伸手扶起了秦浩。

　　秦浩伸手捂着后腰，疼的脸色惨白，冷汗不停的从额头冒出来，疼，实在是太疼了，秦浩感觉自己的腰都要断了。

　　“怎么回事？”秦盛汉伸手扶住秦浩的肩膀，焦急地问道。

　　秦浩喘了一口粗气，痛叫道：“爸，我的腰被人打断了，好疼啊。”

　　“啊，谁敢打你！”秦盛汉眉毛挑了起来。

　　林三上前一步，刚想说话，就被古嘉兰伸手拉住了。

　　古嘉兰平静地说道：“是我打的。”

　　“呃？”秦盛汉直接就愣住了，他万万没有想到“凶手”竟然是古嘉兰。

　　“嘉兰，你胡说什么呢！”古长风瞪了古嘉兰一眼。

　　“爸，真的是我打的，秦浩纠缠我，我一时着急就伸手推了秦浩一把，谁知秦浩就这么撞到了后腰。”古嘉兰直接把所有责任都揽到了自己身上。

　　“你……”古长风伸手指着古嘉兰，一句话也说不出来了。

　　秦盛汉眉头皱的紧紧的，脸色非常的难看。

　　“爸，不是嘉兰推我的，是那个臭保安……”秦浩忍着疼痛，伸手指着对面的林三说道。

　　“嗯？”秦盛汉转头看向林三，沉着脸：“是你打伤了我儿子！？”

　　“不是，是我……”古嘉兰急忙说道，林三是为了她才推伤秦浩的，于情于理，古嘉兰都要替林三抗下所有的责任。

　　林三深深吸了口气，直视着秦盛汉：“没错，是我推伤你儿子的，我也是无心，你儿子过份纠缠古小姐，我出于无奈才推开你儿子的，我也没想到你儿子会撞伤后腰。”

　　“林三，你说什么呢！”古嘉兰急道。

　　林三转过头，微笑地望着古嘉兰：“古小姐，男子汉大丈夫，一人做事一人当，明明是我推的，怎么能让你替我背黑锅呢。”

　　“可是你是为了给我解围才推秦浩的……”古嘉兰说道。

　　“不管因为什么原因，人都是我推伤的，责任也该由我承担。”林三一字一句地说道。

　　“古董事长，你说这件事该怎么解决？”秦盛汉阴沉着脸望向古长风。

　　古长风沉默不语，此时古长风也是非常的为难，通过刚才的古嘉兰和林三的对话，古长风已经基本了解事情的大概了，是秦浩先纠缠古嘉兰的，林三身为保安，迫不得已才推开了秦浩，导致秦浩撞伤了腰，严格说起来，林三的所作所为没有错，可是现在问题是受伤的是秦浩，秦盛汉的儿子，假如古长风不给秦盛汉一个满意的答复，估计秦盛汉心里一定会有怨恨。

　　说实话，古长风真的不愿意跟秦盛汉结仇，毕竟秦盛汉的亲哥哥是常务副省长，可不是那么好招惹的。

第29章 林三很勇猛


　　古长风很为难，处理林三吧，有违良心，不处理林三吧，又恐怕结怨秦盛汉，饶是古长风混迹商场这么多年，一时之间也不知该怎么处理。

　　“古董事长，不管我儿子做了什么，你保安打人就是不对，你要是不忍心处理那个小保安，就交给我处理好了。”秦盛汉项来护犊子，看到自己的独生儿子被一个小保安打成重伤，心里别提多愤怒了。

　　古长风沉默不语，既没有反对，也没有同意。

　　古嘉兰站出来，拦在林三身前，看着愤怒的秦盛汉：“秦叔叔，这事说起来都怨我，你要是想出气，就找我好了。”

　　“嘉兰，你别胡闹。”女儿站出来承担责任，古长风不能再装哑巴了。

　　古嘉兰固执的挡在林三身前，对于古长风的话不闻不问。

　　林三轻轻推开古嘉兰，走到秦盛汉跟前：“不关古小姐的事，这一切都是我的责任，你想怎么处理我，随你的便。”

　　“林三，你给我退到一边。”古嘉兰脸一沉，命令道。

　　林三站在原地没有动，只是静静地望着秦盛汉。

　　“爸，不能放过这个瘪三保安……”秦浩脸色苍白地说道。

　　秦盛汉脸色阴沉的可怕，眼睛里不时闪过一丝丝杀气，一个卑微的小保安也敢跟自己叫板，实在是可恶。

　　古长风皱了皱眉头，看了一眼林三，说道：“林三，还不赶紧给秦老板道歉。”

　　林三冲秦盛汉微微一弯腰：“秦老板，对不起。”

　　“哼哼，你伤害了我宝贝儿子，简单一句道歉就能了结吗？”秦盛汉冷哼一声。

　　林三抽动了一下嘴角，转身抄起旁边餐桌上的酒瓶，照着自己的脑袋狠狠砸下去。

　　“哗啦！”一声，酒瓶碎裂，酒水洒满了林三整个头顶，隐隐约约，还有血流下来。

　　“啊！林三！你疯了！”古嘉兰惊呼一声。

　　古长风也愣住了，望向林三的眼神里充满了惊讶。

　　林三扔掉手里的半截酒瓶，又抄起几瓶酒，“噼里啪啦”全都砸在自己脑门上，酒瓶的碎片洒满了一地，酒水打湿了林三的衣服，鲜血顺着林三的脸蛋慢慢流下，最后滴落到地面上。

　　整个大厅的人都惊呆了，望着满脸是血的林三，眼睛里含满了不可思议。

　　秦盛汉也愣愣地望着林三，嘴巴微张，表情很惊讶，他没有想到林三会做出这种举动。

　　“秦老板，你要是觉得不解气，那我接着用酒瓶砸自己的脑袋。”林三嘶哑着声音慢慢说道。

　　“林三！”古嘉兰回过神，急忙从桌上拿起餐巾纸，按住了林三脑袋上的伤口：“林三，你怎么这么傻啊！”

　　林三咧嘴笑了笑：“我不想让你为难。”

　　“你这个傻子。”古嘉兰不知道该怎么说林三好了，这个林三做事真是太冲动了。

　　古长风轻轻呼出一口气，平静地望向秦盛汉：“秦老板，我的保安已经做出道歉的行为了，我想这事应该可以扯平了吧。”

　　“爸，不能轻易的放过这个小保安……”秦浩大声叫道。

　　古长风眉头一皱，蠕动了一下嘴角，最终没有说什么，只是静静地望着秦盛汉，等待秦盛汉的最后决定。

　　秦盛汉深深看了林三一眼，微微一点头：“有魄力，今天看在古董事长的面子上，你伤害我儿子的事情就不追究了。”

　　“爸，不能这样……”一听秦盛汉要放过林三，秦浩直接就急了。

　　秦盛汉脸一沉：“闭嘴，没长进的东西。”

　　秦浩还是很怕父亲秦盛汉的，看到秦盛汉发了火，立即紧紧闭上嘴巴，不敢再言语。

　　秦盛汉伸手招来两个女服务员，让服务员扶着秦浩去医疗室救治了。

　　秦浩临走之前，狠狠瞪了林三一眼，眼睛里充满了愤怒、愤恨！

　　林三微笑的跟秦浩对视着，一点畏惧的神色也没有，在林三眼里，秦浩就是一个不折不扣的公子哥，依靠父母存活的败家子，根本不值得在意的。

　　“各位，对不住了，因为一点小误会，打扰了各位的兴致，现在事情已经解决了，大家继续进行娱乐。”秦盛汉对大厅的客人们连连道歉。

　　大厅里的人都是一些有身份的大人物，当然不会太在意一个小保安的事情，很快就又重新聚在一起聊天、喝酒。

　　秦盛汉扫了一眼林三，冷哼一声，扭头离开了。

　　古长风走到林三身边，关心地问道：“没事吧？”

　　林三摇摇头：“谢谢董事长关心，我没事，就是脑袋破了点皮。”

　　“今天让你受委屈了。”古长风伸手拍了拍林三的肩膀。

　　“董事长，您千万别这么说，是我自己闯的祸，受到些许惩罚也是应该的。”林三急忙说道。

　　古长风轻轻点点头：“不错，你很不错。”

　　“谢谢董事长夸奖。”林三感谢道。

　　“林三，你流了好多血，要赶紧包扎才行。”古嘉兰在一旁急道。

　　“游轮上有医务室。”古长风提醒道。

　　“我送你去医务室。”古嘉兰二话不说，扶着林三就走出了大厅。

　　古长风注视着古嘉兰扶着林三离开，然后转身朝秦盛汉走去，打算跟秦盛汉好好聊聊，看看能不能解开这个心结。

　　……

　　甲板上。

　　古嘉兰扶着栏杆，微微仰着头，享受微风的吹袭。

　　脑袋缠着厚厚纱布的林三和李聪两个人静静地站在一边。

　　林三的伤势不是很重，就是脑门部位破了一个小口子，上点药，包扎一下就没事了。

　　林三脸含笑意的望着古嘉兰背影，心情很愉悦，只要跟古嘉兰相处，林三就格外的开心。

　　李聪伸手轻轻捅了捅林三。

　　林三疑惑的转过头，轻声问道：“怎么了？”

　　李聪压低声音问道：“你脑门的伤没事了吧？”

　　林三笑了笑：“没事了，就破了一个小口子。”

　　李聪冲林三挑了挑大拇指：“牛！你刚才在大厅里简直帅呆了！你简直就是我的偶像啊！”

　　“行了，你就别挖苦我了，我刚才也是迫不得已才拿酒瓶砸自己头的。”林三歪歪嘴。

　　“林三，不管怎么说，你很有勇气的。”李聪佩服地说道：“换作我，是绝对不敢拿酒瓶砸自己脑袋的。”

　　“你没看到那个姓秦的大老板一副誓不罢休的样子，我假如不牺牲一下自我，姓秦的会放过我？”林三无奈地说道。

　　“那个姓秦的一看就不是好东西，明明是自己儿子先耍无赖，还把错怪在你身上，简直就是不讲理。”李聪气道。

　　“人家是大富豪，当然想怎样就怎样了。”林三说道。

　　“大富豪怎么了？大富豪就能为所欲为、无法无天了吗？！”李聪不服气地说道。

　　林三苦笑一声：“这个世界，相当的现实，社会的法则，还不是由这些大富豪说了算。”

　　“古小姐，宴会马上就要开始了，古董事长请你去大厅。”周天从一边走了过来。

　　古嘉兰转过身，冲周天微微点点头，抬脚朝大厅走去。

　　林三和李聪急忙跟上。

　　此时已经临近傍晚了，天色渐渐变暗，经过几个小时的航行，游轮已经进入大海深处，四周都是一望无际的海水。

　　大厅里灯碧辉煌，餐桌上摆满了各式各样的食物和名贵的酒水，角落里播放着愉快的轻音乐。

　　古嘉兰领着林三和李聪找了一个人少的角落站住，静静的盯着正前方临时搭建的高台。

　　林三和李聪一左一右站在古嘉兰两边，表情严肃，就像两座门神一样。

　　古嘉兰回头看了林三和李聪一眼，温声说道：“你们不用这么拘束，要是想吃东西，餐桌上就有。”

　　“谢谢古小姐。”李聪早就被餐桌上丰盛的食物馋坏了，只是碍于面子不好去吃，现在古嘉兰发话了，李聪就不在顾忌，伸手抓起一个鸡腿就大口啃了起来。

　　林三也没客气，拿起一根香蕉吃了起来，不花钱的食物，不吃白不吃，吃了也白吃。

　　古嘉兰则倒了一杯红酒，端着慢慢饮着，古嘉兰从小就对红酒情有独钟，尤其是高年份的红酒，这种爱好大概是受了古长风的影响吧，古长风自身就是一个品酒大师，家里收藏了不少名贵的酒。

　　古长风就站在临时搭建的高台旁边，和几个很有气度的中年人愉快地聊着天。

　　秦盛汉不在大厅里，至于秦浩后腰撞伤，现在还躺在休息室静养，估计不会出来参加宴会了。

　　“哗哗哗……”大厅里突然响起一阵热烈的掌声。

　　林三疑惑的抬头一看，发现秦盛汉在一帮人的簇拥下，缓缓从门口走进来，慢慢走到最前面的高台上，此时秦盛汉身穿黑色西服，头发梳得整齐光亮，整个人看上去都精神了许多。

　　这次秦盛汉登上高台后，大厅里的掌声就一直没断过，今天是秦盛汉的生日，气氛一定要活跃一些才行。

　　秦盛汉微笑地想大家挥挥手：“大家静一静，容许我说两句。”

　　听到秦盛汉要发言，大厅里的客人们都自觉的放下手掌、闭上嘴巴，顿时，大厅里变得异常安静。

　　秦盛汉满意地点点头，自己邀请来的这些客人还是很给自己面子的，秦盛汉清了清嗓子，开始了准备已久的发言。

第30章 阴险的招式


　　秦盛汉今天很高兴，办个生日宴会，有这么多人来捧场，说明秦盛汉的影响力还是很大的，人嘛，不都图个面子嘛，这些年，秦盛汉可是享受了生活，住豪宅、开豪车、包养情人，可谓是春分得意、风光无限。

　　“谢谢大家今天来参加我的生日宴会，多余的话我也不说了，大家总之吃好、喝好、玩好！”秦盛汉大声喊道。

　　“哗哗哗……”大厅里响起一阵热烈的掌声。

　　秦盛汉讲完话，就从高台上走下来，开始跟客人们喝酒、聊天。

　　整个大厅顿时热闹非凡。

　　不过有一件事，的确让好多人有些失望，那就是秦盛汉的常务副省长大哥没有到场，今天有一部分人就是冲着常务副省长这个招牌来的，期望通过这次宴会，能够得到常务副省长的关照和赏识，可是由于常务副省长公务繁忙，今天不能来参加宴会。

　　古嘉兰找了一个安静的角落坐下，端着酒杯，慢慢品尝红酒，假如这个大厅唯一让古嘉兰感兴趣的，就是这里的红酒了，秦盛汉不愧是大老板，宴会上摆放的都是很珍贵的酒，其中更是有好几瓶高年份的红酒。

　　林三和李聪站在离古嘉兰约2米远的地方，大口大口地吃着餐桌上的菜肴。

　　时间一分一秒的过去，大厅里的气氛越来越喧哗，秦盛汉为了助兴，还专门花大价钱请来几个漂亮的舞蹈女明星，在大厅中央给大家表演火辣的舞蹈。

　　突然，古嘉兰轻轻放下酒杯，站起身子，朝入口处走去。

　　林三和李聪急忙放下手里的食物，跟了上来。

　　古嘉兰出了大厅，直接顺着扶手下到了一层，然后推开女厕所的门，走了进去。

　　林三和李聪跟过来，自觉的站在了女厕所两边。

　　李聪回头看了一眼女厕所的门，撇撇嘴，小声说道：“我长这么大，还是第一次在女厕所门口站岗，感觉怪怪的。”

　　林三笑了笑，没有说话。

　　“哎呦。”李聪突然捂着肚子痛叫一声。

　　“怎么了？”林三急忙扶住了李聪。

　　“我肚子突然有些痛，估计是刚才海鲜吃多了。”李聪咧着嘴说道。

　　“我让你少吃点海鲜，你就是不听，现在遭罪了吧。”林三埋怨道：“快去厕所释放一下吧。”

　　“可是我还在保卫古小姐呢……”李聪迟疑了一下。

　　“我一个人在这就行了，你赶紧去厕所吧，当心憋出毛病来！”林三拍了李聪一下。

　　“那我去了啊……你先自己看着，我马上就回来。”李聪说完，飞快的推开旁边男厕所的门跑了进去。

　　林三一个人继续站在女厕所门口，等候古嘉兰出来。

　　时间一分一秒的过去，从古嘉兰进入厕所到现在已经过去将近半个小时了。

　　“怎么还不出来呢？就算女人上厕所比较麻烦，这么长时间也该完事了啊。”林三自言自语道，又等了一会儿，古嘉兰还是没有出来，这下子林三感觉有些不对劲了，转身敲响了女厕所的门，大声喊道：“古小姐，古小姐。”

　　女厕所里静悄悄的，一点声音也没有。

　　“古小姐，你在里面吗？古小姐！”林三提高了声音。

　　“吱！”隔壁男厕所的门被推开，满脸冒汗的李聪从厕所里跑了出来：“怎么了林三？”

　　“古小姐进去这么长时间都没出来，我感觉有些不对劲。”林三皱着眉头说道。

　　“不可能吧。”李聪愣了一下。

　　林三没有搭理李聪，只是一个劲地猛拍女厕所的门：“古小姐，你说句话好不好？！”

　　“咚！”女厕所里发出一声闷响。

　　林三脸色一变，大声嚷道：“古小姐，古小姐，你没事吧？”

　　李聪此时也感觉事情有些不对头，也跟着敲门。

　　“起来！”林三突然推开李聪，抬脚狠狠踹向女厕所的把手。

　　“砰！”一声，女厕所的门被生生踹开了。

　　门刚被踹开，林三就立即窜进了女厕所，李聪紧跟着也走了进来。

　　女厕所的面积不是很大，不过很干净，也没有什么异味。

　　“古小姐不在厕所里。”李聪飞快的检查了一遍厕所，没有找到古嘉兰的踪迹。

　　“不可能，古小姐要是离开厕所，我一定会看到。”林三摇摇头。

　　“事实古小姐确实不在厕所里啊。”李聪说道。

　　林三不断地打量厕所的情况，突然林三眼睛猛地一睁，几步来到了窗户前，死死盯着窗台上的一滩血迹。

　　李聪走过来，伸手沾了一点血迹放到嘴里尝了尝：“是人血。”

　　“古小姐可能遇到危险了。”林三脸色阴沉的可怕。

　　“啊，那我们怎么办？”李聪有些急了，古嘉兰要是出了问题，古长风一定不会放过他们的。

　　林三指着窗台上一个模糊的脚印：“肯定是有人从窗户跳进厕所，挟持了古小姐。”说完，林三伸手抓住窗户，一弯腰，从窗户钻了出去。

　　李聪一愣，急忙跟着从窗户钻了出来。

　　林三站在甲板上，焦急的查看四周的情况。

　　李聪掏出手机，打给了周天，把古嘉兰遇到危险的事情说了一遍，让周天立即向古长风汇报，赶快即派人来解救古嘉兰。

　　“啊！”突然左前方传来一声惊呼，很像是古嘉兰的声音。

　　林三二话不说，飞快地朝左前方跑去。

　　李聪也紧跟着跑过去。

　　左前方的尽头是一个储物仓，主要用来放置杂物的。

　　来到储物仓门前，林三放缓了脚步，把耳朵贴在门上，仔细聆听里面的情况。

　　李聪自觉的站在一边放哨。

　　储物仓里隐隐约约有人说话的声音，只是声音很低，林三听不清说的是什么。

　　林三低头沉思了一下，伸手轻轻推开了储物仓的门。

　　储物仓面积很大，乱糟糟的，里面摆满了杂物，头顶吊着一个节能灯，勉强能照亮整个储物仓。

　　“古小姐！”林三一边慢慢走进储物仓，一边大声喊道。

　　李聪跟在林三身后，警惕的注意周遭的情况。

　　“嗖！”一声，一道人影突然从旁边的杂物堆里窜出来，手里握着一把锋利的匕首，朝林三刺过来。

　　林三大惊，急忙一弯腰，滚到一边，险险的躲过了一击。

　　“哎呀！”一声惨叫响起。

　　林三回头一看，脸色顿时一变，李聪此时倒在地上，肚子上还插着一把匕首，鲜血流了一地。

　　“林三，小……心背后……”李聪脸色惨白地说道。

　　林三一愣，立即感觉后脑传来一阵风声，想也没想，林三一低头，直接趴在了地上。

　　“嗖！”一把锋利的匕首擦着林三的头皮飞了出去，最后插进前面的杂物堆里。

　　“好险！”林三伸手抹了一把冷汗，刚才要不是李聪提醒，自己估计这会儿就要去找阎王爷下棋了。

　　“踏踏踏……”背后传来一阵轻微的脚步声，林三急忙转过身，看到一个身穿黑色紧身衣的妙龄女郎正慢慢走过来，手里拿着一把匕首，表情冷漠，眼睛闪过一丝丝杀气。

　　“你是谁？”林三沉声问道。

　　妙龄女郎根本就没搭理林三的意思，挥舞着匕首就朝林三刺过来。

　　林三急忙跳到一边躲闪。

　　妙龄女郎身手很矫健，一看就是受过专业训练的，抡着匕首紧紧追赶着林三。

　　储物仓装满了杂物，根本就没多余的地方让林三躲闪，不一会儿，林三身上就出现了好几道伤口。

　　李聪现在的状况也很危险，肚子挨了一刀不说，还有一个大汉过来卡住李聪的脖子，想要活活掐死李聪，李聪拼命的挣扎，可是奈何大汉的力气很大，无论李聪怎么反抗，都不能撼动卡在自己脖子上两条粗壮有力的胳膊，不一会儿，李聪脸色就憋得涨红，喘息开始急促起来。

　　林三一边躲闪，一边大叫：“你真是一个疯子，我和你素不相识，你干啥要杀我啊！”

　　妙龄女郎根本就不搭理林三，只是一个劲地追杀林三。

　　“妈的！这个疯女人到底是从哪冒出来的！”林三暗暗叫苦，找这样下去，自己早晚要被妙龄女郎宰了，这时，林三想到了广元子给他的那张战神符，可是妙龄女郎追赶的急，林三根本就抽不出时间把符贴在胸口上，“轰！”一声，林三一没留神，撞倒了一个货架，货架子上摆放的碗碟统统掉在地面上，摔得粉碎。

　　货架子一倒，露出了后面的情景，一个平头男人正死死按住一个不断挣扎的女人。

　　林三扫了一眼被平头男人按住的女人，眼睛猛地一睁：“古小姐！”被平头男人按住的女人正是失踪的古嘉兰。

　　古嘉兰突然听到有人喊他，顿时抬起了头，看到冲过来的林三，古嘉兰眼里突然露出激动的神色。

　　“古小姐，你别担心，我这就来救你！”林三大叫一声，飞快地朝古嘉兰冲过来。

　　按住古嘉兰的平头男人抬头扫了一眼冲过来的林三，眼睛里闪过一丝凌厉的杀机，只见平头男人一掌砍在古嘉兰后脖颈处，古嘉兰身子一颤，直接昏了过去，放下古嘉兰，平头男人站起身子，快速冲向林三，一拳轰向林三的眼眶。

　　林三没有躲闪，直接就硬挨了平头男人的一拳。

　　平头男人一愣，不明白林三为什么没有躲闪，这年头，还有愿意挨打的？

　　在平头男人愣神的一刹那，林三大吼一声，伸出一脚，重重踢在平头男人的裤裆处。

　　“噢！！！”平头男人发出一声不似人类的惨叫，伸手捂着裤裆，倒在地上不停的颤抖，林三刚才那一脚可是用尽了全身力气，估计平头男人要当新世纪的太监了。

　　刚才林三之所以没有躲闪平头男人的攻击，无非就是想迷惑平头男人，然后快速的向平头男人发出致命的一击。

　　事实证明，阴险的林三成功了。

第31章 激烈的搏斗


　　在林三一脚踢中平头青年裤裆时，后面不停追赶的妙龄女郎也赶到了，挥舞着匕首直接朝林三的后背刺过来。

　　林三身子往左面偏了偏，匕首瞬间插进林三的肩膀之中。

　　林三忍住剧痛，转过身，伸手抓住了妙龄女郎的胳膊，使劲一拉，妙龄女郎直接撞进了林三的怀里，林三快速伸手抱住妙龄女郎的细腰，用自己的额头狠狠撞击在妙龄女郎坚挺的鼻子上。

　　“咔嚓！”一声脆响，妙龄女郎的鼻子瞬间塌陷下去，鲜血顺着鼻孔缓缓流出，妙龄女郎眼皮一翻，直接痛的昏死过去。

　　林三推开妙龄女郎，反手抓住插在肩膀上的匕首，一咬牙拔了出来，鲜血立即狂涌出来，林三扔掉匕首，撕下一截衣袖绑住了肩膀上的伤口，做完这一切，林三全身都湿透了，喘息了一下，林三走到昏迷不醒的古嘉兰身边，蹲下身子，扶起古嘉兰轻轻摇晃着：“古小姐，古小姐。”

　　古嘉兰缓缓睁开双眼，看了看满脸焦急的林三，虚弱地说道：“林三，又是你救了我……”

　　“古小姐，你没事吧。”林三伸手解开古嘉兰双手的绳子，关心地问道。

　　古嘉兰摇摇头：“我没事，就是头有些疼……啊，林三，你流了好多血啊。”古嘉兰突然看到林三浑身是血，顿时吓了一跳。

　　“没事，就是肩膀被匕首划了一下，不打紧的。”林三故作轻松的笑了笑。

　　“还没事呢，你看看，你肩膀还在流血啊。”古嘉兰急道。

　　林三张张嘴，刚想说话，突然脸色一变，直勾勾的望着古嘉兰身后。

　　古嘉兰疑惑的转过头，看到一个大汉提着一根铁棍子慢慢走了过来，大汉身材很高大，脸上、双臂上长满了黑乎乎的汗毛，远远看去，就像是一只大猩猩。

　　林三清晰地记得，这个大汉刚才还跟李聪打斗，现在大汉安然无恙的走来，那李聪岂不是……想到这，林三脸色阴沉下来，死死瞪着大汉：“你把李聪怎么样了！？”

　　大汉冰冷地望着林三，冷哼一声，没有回答林三的问题。

　　“你把李聪怎么样了！”林三大吼道。

　　大汉眯了眯眼睛，放缓脚步：“你是说刚才那个瘦弱的男人？他已经死了！”

　　“你杀了李聪！我要你偿命！”听到好朋友李聪被害了，林三眼珠子都红了，站起身子，就朝大汉扑了过去。

　　“找死！”大汉嘴里迸出两个森寒的字，抡起铁棍子，就朝林三的脑袋砸下来。

　　“林三，小心！”古嘉兰惊呼一声。

　　林三一低头，躲过铁棍子，身子往前一窜，伸手抱住了大汉的熊腰，“啊！”林三大喝一声，双手使劲一扳，顿时把大汉掀翻在地，大汉手里的铁棍子也掉落在地，紧接着林三一屁股坐在大汉的胸口上，抡起拳头就朝大汉的脸部砸了起来。

　　大汉怒吼一声，一翻身，把林三压在身下，抬手就给了林三几个嘴巴，抽的林三两眼冒金星，刚才大汉一时轻敌，被林三掀翻在地，现在大汉缓过劲来，直接就疯狂得狠揍林三，大汉体壮力大，又受过一些特殊的训练，办理林三还是绰绰有余的。

　　“啊！”旁边突然传来一声惊叫。

　　林三歪头一看，顿时脸色巨变，只见刚才被自己撞断鼻梁的妙龄女郎慢慢从地上爬起来，手里拿着一把匕首，正一步步朝古嘉兰逼近，此时妙龄女郎满脸是血，鼻子塌陷，样子别提多恐怖了。

　　古嘉兰吓得花容失色，不停的后退。

　　草！林三真的急了，想起身去救古嘉兰，可是大汉一抬脚坐在了林三的肚子上，伸手掐住了林三的脖子：“你给我去死吧！”

　　大汉的手劲很大，掐的林三都要快喘不过气来了。

　　旁边古嘉兰的惊叫声越来越响，声音充满了恐惧。

　　“妈……的。”林三伸手一把攥住了大汉的耳朵，使劲一扯，“滋啦”一声，大汉的一只耳朵硬生生被林三给扯了下来。

　　“啊！！！”大汉惨叫一声，掐住林三脖子的双手力道顿时轻了一些。

　　“去你妈的吧！”林三一拳轰在大汉的下巴，接着一翻身子，把大汉掀翻在地，紧接着林三抄起地面上的铁棍子，照着大汉的裤裆就是狠狠一下子。

　　“嗷！！！”大汉眼睛一瞪，身子猛地一挺，接着眼皮一翻，痛死过去，裤裆处缓缓有血水流出来。

　　林三那一铁棍子的力道可不轻，估计大汉这辈子算是不能再继续做男人了。

　　“啊！救命啊！”身后突然传来救命声。

　　林三急忙转过头，发现古嘉兰已经被妙龄女郎抓住了，正在不断的挣扎。

　　“放开她！”林三提着铁棍子冲了过来。

　　妙龄女郎用匕首抵在古嘉兰的脖颈处，冷冷地望着林三：“别过来！否则我杀了她！”

　　林三怕妙龄女郎做出伤害古嘉兰的举动，只好停下脚步：“我警告你，你要是敢伤害古小姐，我就将你碎尸万段喂王八！”

　　妙龄女郎冷哼一声：“你少吓唬我，我不吃你这一套！”

　　林三脸一沉：“疯女人，我可没打算吓唬你，你假如真敢伤害古小姐，我绝对让你生不如死。”林三绝对没有开玩笑的意思，假如妙龄女郎真的做出伤害古嘉兰的举动，林三一定会让妙龄女郎付出惨痛无比的代价。

　　妙龄女郎死死地盯着林三，脸色很不好看。

　　林三舔舔发干的嘴唇，放缓了一些语气：“我们谈谈条件吧，你应该也清楚，古小姐的父亲非常的有钱，实打实的亿万富翁，只要你放过古小姐，我保证你能得到一大笔钱。”在林三的意识中，这个世界上没有不喜欢钱的人。

　　“你以为我会相信你的话？”妙龄女郎不屑地说道。

　　林三伸手抹了抹脸上的汗水：“我说的都是真的，你放了古小姐，就会得到一大笔钱，我可以保证。”说到这里，林三眼神突然闪过一丝狠厉：“假如你敢伤害古小姐，那你就会承受惨无人睹的折磨！”

　　妙龄女郎沉默了一下：“我不要钱，我只要一条生路。”

　　林三拍拍手：“没问题，你先放了古小姐，我送你离开游轮。”

　　“哼，你以为我会这么傻吗？放开这个女人，我就没有了筹码，到时候，还不被你们拿捏。”妙龄女郎冷笑一声。

　　林三皱了一下眉头：“那你说怎样？”

　　“在我没有安全离开游轮之前，我是不会放过这个女人的。”妙龄女郎说完，挟持着古嘉兰慢慢来到了一扇窗户边，储物仓紧挨着船尾，窗户外面就是汹涌波涛的海水。

　　“你想干什么！”林三眉毛一竖，心里突然闪过一丝不安。

　　“你放心，只要你不玩花样，我是不会伤害这个女人的。”妙龄女郎一边说着话，一边朝窗户外面扫了一眼：“下雨了。”

　　林三一愣，看了窗户一眼，果然外面哗哗下着大雨，很多雨水都被吹进了储物仓里。

　　“对不起，我要走了。”趁林三愣神的功夫，妙龄女郎突然抱起古嘉兰，直接从窗户跳了出去，“哗啦！”一声巨响，妙龄女郎和古嘉兰双双掉入大海之中。

　　“古小姐！！！”林三大吼一声，想也没想，跟着从窗户跳进了大海。

　　林三学过游泳，但不是很精通，海水冰凉刺骨，林三感觉身体都要冻僵了。

　　林三浮在海水中，不停地找寻古嘉兰的踪迹：“古小姐，古小姐……”林三眼睛被雨水淋的睁不开眼，只能不停的大喊。

　　周围黑漆漆的，林三几乎什么也看不见，海浪不停的拍打在林三的头上，弄得林三一阵阵发晕。

　　突然，林三手指碰到一个柔软的东西，林三下意识的用手抓住，拉到眼前一看，正是古嘉兰，此时古嘉兰脸色苍白，呼吸微弱，早已不省人事，至于那个妙龄女郎早就消失的无影无踪。

　　“古小姐，古小姐，你醒醒，你醒醒。”林三不停地叫喊着。

　　古嘉兰紧紧闭着双眼，一点反应也没有。

　　“身体这么凉！不行，要立即返回游轮。”林三伸手抱着古嘉兰，转过身，打算返回游轮，可当林三一抬头，直接就傻眼了，四周静悄悄的，哪里有游轮的踪影。

　　游轮一直都是行驶着的，游轮的驾驶员可不知道林三和古嘉兰跳进了大海，还是自顾自的朝大海深处驶去，林三从跳进大海，到找到古嘉兰已经过去了十来分钟，这段时间，游轮早就跑没影了。

　　此时此刻，林三都有哭的心了，扯着嗓子不停的大喊：“有人吗，救命啊！！”

　　“哗哗哗……”雨越下越大，瞬间就淹没了林三的呼喊。

　　黑夜，漂浮在一望无际的海水里，天空还下着大雨，这是怎样一种折磨？

　　林三嗓子喊哑了，也没人来搭救他跟古嘉兰，此时，林三心里突然产生一种绝望，一种无能为力的绝望。

　　怎么办？林三心里不停地问着，就这么等死？不行，自己还这么年轻，人生才刚刚开始，绝对不能就这么早早的结束，何况身边还有一个古嘉兰呢，为了古嘉兰，林三也要活下去。

　　林三低头看了一眼昏迷不醒的古嘉兰，眼里充满了爱怜：“古小姐，你放心，我一定不会让你有事的……嗯，古小姐，有句话我一直想对你说，本来我是没胆量对你说这句话的，可是我怕今天不说出来，以后就没机会了……”林三说到这里停顿了一下，接着说道：“古小姐，我……我喜……欢你，我真的好喜欢你，从我见到你第一眼开始，我就已经深深喜欢上了你，我知道我身份低微，配不上你，我也从来没有奢求能够跟你在一起……其实我每天能见你几眼，心里就非常满足了……虽然我今天说的话，你可能听不到，但是我心里还是很开心的……”林三紧了紧抱着古嘉兰的双手，期望让自己的体温能够给古嘉兰带来温暖。

　　林三没有发现，在林三说完那些话之后，古嘉兰的手指微微颤动了一下。

　　说出藏在心里已久的话语，林三突然感觉格外的轻松，深深看了古嘉兰一眼，然后认准一个方向，开始游动起来，林三在赌，赌自己选择的方向正是游轮行驶的方向，林三肯定，过不了多久古长风就会发现林三和古嘉兰不在游轮上，到时候一定会原路返回寻找两人，这时候，林三要做的就两个字“坚持”，坚持等到古长风带人回来救他和古嘉兰。

第32章 荒岛探险（一）


　　林三不知道自己游了多久，身体疲惫异常，都快要散架了。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口浊气，抬头朝前面望去，期望能看到游轮，可是林三失望了，前面黑漆漆一片，什么也没有。

　　海水的温度越来越低，林三感觉身体内的血液都快停止流动，头上的包扎的纱布也被海水冲走了，好在林三的脑门上的伤口已经不在流血，不然麻烦就大了。

　　林三此时感觉非常的累，眼皮也变得非常的沉重，这是虚脱的表现。

　　“不，我不能睡……不能睡……”林三使劲晃了晃发晕的脑袋，林三知道自己一旦真的睡过去，估计就再也醒不过来了。

　　“哗啦！”一声巨响，一道几米高的海浪重重砸在林三的头上。

　　林三眼睛猛地一睁，接着脑袋一歪，昏迷过去，在昏迷之前的一瞬间，林三心里暗骂道：可恶的老天，你这是要我的老命啊！

　　……

　　此时游轮上闹翻了天。

　　周天得知古嘉兰遇到了危险，立即把事情汇报给了古长风。

　　古长风一听就急坏了，急忙带领保安开始围着游轮找寻古嘉兰的下落。

　　秦盛汉听说古嘉兰被人挟持了，也好心的派手下帮着古长风找人。

　　游轮说大不大、说小不小，要想短时间内找个人，还是比较困难的。

　　周天心眼比较多，拿出手机打给李聪，打算问问李聪有没有什么发现，可是手机响了好久，也没人接听，周天皱了一下眉头，又给林三打过去，同样，林三的手机也没人接听，这下子周天有些慌了神，不用猜，也知道李聪和林三遇到了麻烦。

　　古长风把人马分散开，分头找古嘉兰的下落。

　　时间一分一秒的过去，还是没有找到古嘉兰的踪影。

　　古长风心里越来越着急，不停地喊叫着古嘉兰的名字。

　　渐渐的，古长风一行人来到了储物仓的门口。

　　周天刚走进储物仓，就一眼看到躺在地上的李聪，脸色顿时一变，急忙冲过去，扶起了李聪，伸手一探李聪的鼻息，周天松了口气，李聪还有呼吸，还活着。

　　这时，古长风领着其他保安大步走了进来，扫了一眼浑身是血的李聪，身体顿时一颤，急忙问周天：“他怎么样了？”

　　“只是昏迷，没有生命危险。”周天答道。

　　“你们四处找找，看看有没有嘉兰的下落。”古长风吩咐身边的保安们。

　　“是。”保安们应了一声，开始在储物仓搜索起来。

　　“有办法把他弄醒吗？他估计知道嘉兰的下落。”古长风急道。

　　周天点点头：“我试试看。”说着话，周天伸手掐住李聪的人中，使劲按了两下。

　　“咳咳咳……”李聪剧烈咳嗽了几声，慢慢睁开了眼睛。

　　“醒了。”周天脸色一喜。

　　古长风急忙弯下腰，伸手按住李聪的肩膀，温声问道：“你还能说话吗？”

　　李聪扫了一眼古长风，蠕动了一下嘴唇：“古……古董事长……”

　　“知道我女儿的下落吗？”古长风紧紧地盯着李聪的眼睛。

　　李聪喘了口气：“应该就在这储物仓里，我和林三刚走进储物仓，就被人袭击，我肚子中了一刀，然后被人打晕了，剩下的事情我就不清楚了，对了，你们赶快去救林三，他现在一定很危险……咳咳咳……”说着说着，李聪又剧烈的咳嗽起来。

　　“这里有人！”储物仓里面突然传来一声惊呼。

　　古长风急忙转身朝发出惊呼的地方走去。

　　周天因为要照顾李聪，没有动。

　　古长风望着地上昏迷不醒的两个男人，眉头皱的紧紧的。

　　一个保安检查了一下两个男人的伤势，表情立即变得古怪起来：“两人的下身都……遭到了严重的伤害，估计……”后面的话保安没说，不过大家都能想得到，地上这两个男人以后就是太监了。

　　“这里有血迹！”有人站在一闪窗户前大叫道。

　　古长风大步走过去，低头扫了一眼窗户，突然发现窗户边挂着一个精美的吊坠，伸手拿起吊坠仔细看了两眼，顿时脸色一变：“是嘉兰的东西。”说着话，古长风把头探出窗户，外面是汹涌波涛的海水，一个人影也看不到。

　　“古小姐会不会……掉进大海里了……”不知谁嘀咕了一句。

　　古长风脸色一沉，转过身吩咐身边的保安：“去，通知驾驶员，马上按照原路返回，寻找嘉兰。”

　　“是。”一名保安点点头，急匆匆的跑出了储物仓。

　　几分钟之后，游轮调转船头，按照原路开始返回。

　　古长风带领所有保安，开始站在甲板上仔细朝大海里张望，不时大叫着古嘉兰的名字。

　　天渐渐亮了，雨慢慢停了下来。

　　找寻了一整夜，还是没有见到古嘉兰的踪迹。

　　古长风站立在船头，神色非常的憔悴，直勾勾的盯着海面，嘴里喃喃自语：“嘉兰，你在哪里，你在哪里……”此时此刻，古长风是万分的懊悔，假如自己不带古嘉兰来参加这个宴会，那么古嘉兰就不会遭遇不测了，一切的一切，都是古长风自己的错。

　　“古董事长，已经过了一夜，还是没有找到古小姐的下落，接下来该怎么办？”周天忙碌的一整夜，脸色也有些不好看。

　　“接着找，死要见尸、活要见人！”古长风一字一句地说道。

　　“可是，大海面积这么大，就我们这点人，根本就顾不个来。”周天迟疑地说道。

　　古长风沉吟了一下，掏出手机：“我调几架直升飞机过来帮助寻找……”说完，就开始拨号。

　　秦盛汉也很热心，通知了海警，让海警派人在海面上搜寻古嘉兰的踪影。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　还是没有找到古嘉兰。

　　古长风的心开始慢慢变凉、变冷。

　　……

　　林三站在一条宽阔的大河边，惊疑的打量周围的环境。

　　“我这是在哪里？”林三自言自语道。

　　“沙沙沙……”后面突然传来一阵轻微的响动。

　　林三急忙转过身，当看清身后的情况时，冷汗顿时流了下来，一条水桶粗、足足有十几米长的大蛇正虎视眈眈的盯着他。

　　“我的娘咧，哪里冒出一条这么巨大的蛇？！”林三暗叫一声，脚步慢慢朝后面退去。

　　“嗖！”一声，巨蛇身子一躬，直接朝林三扑了过来。

　　林三脸色一变，扭身就跑。

　　“啪！”一声，蛇尾狠狠抽中林三的后背。

　　“啊！”林三惨叫一声，身子飞起两米多高，之后重重摔在坚硬的地面上。

　　巨蛇窜过来，直接就缠住了林三的身子。

　　林三吓坏了，不停的挣扎。

　　巨蛇扬起硕大的蛇头，张开大口，直接朝林三的脑袋咬过来。

　　“不要！！！”林三惊恐的大叫起来……

　　“咚！”一声，林三脑袋磕在一个坚硬的东西上，疼的林三龇牙咧嘴，林三喘了几口气，抬头一看，发现自己趴在一处沙滩上，脑袋边是一块坚硬的石头，林三转头看了看周围，这里好像是一个小岛，四周静悄悄的，哪里有巨蛇，林三这才明白，原来刚才只是自己做了一场惊险刺激的噩梦。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口，伸手抚了抚自己的胸口：“还好是做梦，自己的命还在……自己不是掉进大海了吗？然后被海浪拍晕过去……现在怎么在这里呢？古小姐呢？”想起古嘉兰，林三一激灵，直接从沙滩上跳起来，“啊！”林三身子一歪，差点又摔倒在地，肩膀上传来一阵阵剧痛，林三扭头一看，发现肩膀隐隐约约有血迹流出来，林三一下子想起，在游轮储物仓里，自己的肩膀好像被匕首刺了一下，伤口还挺深的。

　　缓了缓劲，林三开始在沙滩上寻找古嘉兰的踪迹，当时林三清晰地记得，在昏迷之前，自己一直都紧紧抱着古嘉兰，现在自己被海水冲到这个沙滩上，那么古嘉兰也很有可能就在附近。

　　“呃？”林三突然看到前面不远处趴着一个人影，看身形很像古嘉兰，林三快速跑过去，翻过人影一看，果然是古嘉兰，此时古嘉兰脸色异常的惨白，呼吸也非常非常的虚弱，脸上、身上沾满了沙子，嘴角还有一丝血迹。

　　“古小姐，古小姐？”林三轻轻摇晃着古嘉兰。

　　古嘉兰紧紧闭着双眼，一点反应也没有。

　　林三伸手摸了摸古嘉兰的脸：“好凉啊，一定是在海水里冻坏了。”林三伸手抱起古嘉兰，朝小岛深处走去，打算找个干净的地方安顿古嘉兰。

　　这个小岛面积不小，林三抱着古嘉兰走了半天，也没看到尽头，严格说起来，这应该是一座荒岛，除了一些草木、岩石之外，根本看不到一个人影。

　　最后，林三在一处山崖边找到了一个山洞，林三抱着古嘉兰走进山洞，找了一处平坦的地方放下了古嘉兰，之后林三脱下自己的外套盖在了古嘉兰的身上。

　　山洞很潮湿，洞壁上布满了一层水珠。

　　“要是能生个火就好了。”林三皱了一下眉头，开始在自己身上翻找起来，首先林三拿出一个湿淋淋的手机，看了看，发现手机已经坏掉了，接着林三又掏出一大把零钱，全都湿乎乎的粘在一起，林三把零钱放到一边，继续在身上翻找，一会儿，林三从身上又摸出一张巴掌大小的符，是广元子给他画的那张战神符，这符干爽爽的，居然一点都没破损，林三歪歪嘴，心道：神仙制作的符，就是质量好啊。

　　“叮当！”一声，一个东西从林三的口袋里掉了出来。

第33章 荒岛探险（二）


　　林三低头一看，发现从口袋里掉落出来竟然是一个精美的打火机，林三脸色一喜，伸手拿起打火机，按下打火石，“噗！”一道细微的火苗窜了出来。

　　“这个打火机还能用，太好了！”林三喜道。

　　这个打火机还是大学毕业时，一个同宿舍的同学送的，是防风、防水的，很有纪念价值，林三戴在身上已经有将近一年了，平时很少使用，没想到现在居然派上了用场。

　　林三安顿好古嘉兰，就起身离开了山洞。

　　转悠了半天，林三找到一个小树林，拣了一些枯树枝就返回了山洞。

　　把枯树枝放在古嘉兰身边，林三掏出打火机点燃了枯树枝。

　　火慢慢燃烧起来。

　　山洞里的温度也开始渐渐升高，洞壁上的水珠也慢慢蒸发。

　　林三又跑出山洞，找来一些枯草，垫在古嘉兰身下，让古嘉兰躺的更加舒服一些。

　　弄完这一切，林三感觉自己累得浑身发酸，尤其是肩膀上的刀伤，更加的疼痛，林三从自己外套上撕下一道布条，绑住了肩膀上的伤口，慢慢靠在洞壁上，林三转头静静地望着古嘉兰，眼睛里充满了怜爱。

　　时间一分一秒的过去，林三感觉有些困乏，就闭上眼，慢慢熟睡过去。

　　不知过了多久，林三被一阵细微的梦呓声惊醒，林三睁开眼，仔细一听，原来是古嘉兰在说梦话。

　　林三凑过去，看到古嘉兰闭着双眼，不停的呢喃：“水……我要……水……”

　　“你等等，我马上给你找水。”林三急忙站起身，走出了山洞，在小岛上找了半天，才在一个低洼处找到一些雨水，林三找了一些宽大的树叶，包了一些水就返回了山洞。

　　林三蹲下身子，扶起古嘉兰，把树叶放到古嘉兰的嘴边，雨水慢慢滑进古嘉兰的嘴里。

　　古嘉兰贪婪的吸吮着树叶里的雨水。

　　“慢慢喝，别呛到。”林三轻声说道。

　　古嘉兰喝完雨水，脸色明显好了许多，喘了口粗气，慢慢睁开了眼睛。

　　“啊，古小姐，你醒了。”看到古嘉兰睁开眼，林三心里顿时高兴不已。

　　古嘉兰睁开眼看了看四周：“我这是在哪里？”

　　“哦，我们在一个荒岛的山洞里。”林三急忙说道。

　　古嘉兰转动了一下头，看着林三：“又是你救了我。”

　　“呵呵……我是你的保安，救你是我的职责。”林三呵呵笑道。

　　古嘉兰静静地望着林三，眼睛里的神色有些复杂。

　　“古小姐，你怎么了？”林三看到古嘉兰有些不对劲，关心地问道。

　　古嘉兰摇摇头：“我没事，就是有些头疼……”

　　“古小姐，我扶你起来吧，到火堆边烤烤火，暖和暖和身子。”林三一边说着话，一边把古嘉兰扶了起来。

　　古嘉兰扫了一眼火堆，惊讶地说道：“你点的？”

　　“是啊，我身上正好有一个打火机，防水的，还能用，就找了一些枯树枝点燃取暖。”林三解释了一下。

　　古嘉兰靠在洞壁上，被火烤着，感觉格外的温暖：“林三，我们要想办法赶紧离开这里。”

　　“我捡枯树枝的时候，已经查看过这座荒岛了，这做荒岛地理位置非常的偏僻，根本就看不到人烟，估计平常根本就没人会来这座荒岛。”林三皱了一下眉头。

　　“对了，我手机呢，可以打电话求救啊。”古嘉兰眼睛一亮，伸手在身上摸索了一下，最后拿出一个小巧玲珑的红色手机。

　　“没用的，手机被海水一泡，就坏掉了。”林三摇摇头。

　　“不会的，我这个手机是有防水功能的。”古嘉兰说道，翻开手机查看了一眼：“手机没坏。”

　　林三一愣，接着脸色一喜：“那真是太好了。”

　　突然古嘉兰眉头皱了起来。

　　“古小姐，怎么了？”林三奇怪地问道。

　　古嘉兰抬头看了林三一眼，动了动嘴角：“手机没信号。”

　　“啊？可能是这个山洞太封闭了，我拿着手机去外面试试。”林三说道。

　　“那你快去试试。”古嘉兰把手机递给了林三。

　　“你等我一会儿，我马上就回来。”林三拿着手机跑出了山洞。

　　过了片刻，林三返回了山洞。

　　古嘉兰一脸期待地望着林三：“怎么样？”

　　林三摇摇头：“外面也是没有信号，看来这座荒岛还不是一般的偏僻。”

　　古嘉兰脸上露出失望的神色：“那怎么办？打不出求救电话，就没人来救我们。”

　　林三也是紧紧皱着眉头，不知该怎么办好。

　　沉默了良久，还是林三打破了沉默：“车到山前必有路，我们一定会安全离开这座荒岛的，目前最重要的就是养好身体，等我们伤势都好了，再想办法离开这里。”

　　古嘉兰微微点点头，无奈地说道：“目前只能这样了。”

　　“古小姐，你饿了不？我去找点食物来。”林三说道。

　　“食物？这里能有什么食物？”古嘉兰问道。

　　“不知道，找找看吧，古小姐，你等我一阵，我尽快回来。”说完，林三站起身，就朝山洞外面走去。

　　“林三！”古嘉兰突然喊道。

　　“呃？”林三停下脚步，疑惑地望向古嘉兰。

　　古嘉兰犹豫了一下，说道：“小心点。”

　　林三笑了：“古小姐，你放心吧，我不会有事的。”说完，林三一弯腰走出了山洞。

　　林三离开山洞后，古嘉兰就慢慢脱下自己衣服，架在火堆上烤，差不多烤干之后，古嘉兰才穿在身上，然后靠在洞壁上，静静的等林三回来。

　　时间一点点的过去，转眼天都快黑了，林三还是没有回来。

　　此时古嘉兰心里有些着急起来，暗暗担心林三是不是遇到了危险。

　　又等了一会儿，林三还是没有回来，古嘉兰有些坐不住了，扶着洞壁慢慢站起身，就打算去外面寻找林三，谁知刚迈出两步，古嘉兰就感觉脑袋一晕，身子一晃摔倒在地。

　　古嘉兰趴在冰凉的地面上，身体不停的颤抖，呼吸也开始困难起来，额头冒出一层密集的汗珠，古嘉兰努力想从地上爬起来，可是四肢愣是一点力道也使不出来。

　　石洞外面响起一阵急促的脚步声，接着林三提着两只死兔子走进了山洞，看到趴在地上的古嘉兰，林三脸色大变，扔掉手里的兔子，就急忙走到古嘉兰身边，蹲下身子，伸手抱起古嘉兰，焦急地问道：“古小姐，你这是怎么了？”

　　看到林三，古嘉兰脸上露出一丝笑意：“你终于回来啦。”

　　“对不起古小姐，我因为追赶野兔子，回来的时间晚了些，古小姐，你没事吧？”林三关心地问道。

　　古嘉兰摇摇头：“我没事，我看你这么久没回来，担心你遇到危险，就想出去找你，谁知刚一站起身，头就一阵发晕，摔倒在地。”

　　“来，古小姐，我扶你到火堆边坐下，你现在的身体很虚弱，最好不要乱动。”说着话，林三扶着古嘉兰坐在了火堆边。

　　古嘉兰喘了口气，苦笑道：“我最近真的很倒霉啊，被人袭击不说，最后还流落这个荒岛受罪。”

　　“人这一辈子，都会遇到一些不顺意的事情，古小姐，你看开一些。”林三安慰道。

　　“说白了，都是我身份惹的祸，假如我只是一个平民百姓家的孩子，估计就没这么多烦心事了。”古嘉兰叹了口气。

　　林三笑了：“古小姐，你这话要是被古董事长听见，不知道有多伤心呢。”

　　“我说的是事实，自从我爸有了钱之后，整个人都变了，变得忙了、变得严厉了、变得不近人情了……现在我跟他真的没有多少共同语言，反而吵架的次数越来越多。”古嘉兰失落地说道。

　　“其实古董事长真的很疼爱你的。”林三说道：“你或许要说古董事长没有多少时间陪你，你要理解古董事长的难处，他经营这么一大份产业，肯定会很忙的。”

　　古嘉兰摇摇头：“我不需要太多的荣华富贵，我只想和我爸开开心心、快快乐乐的生活。”

　　林三咧咧嘴，不知该说些什么好，这毕竟是古嘉兰的家务事，林三还真的不好过多的插嘴，沉吟了一下，林三说道：“我去烤兔子。”说着话，林三走过去捡起两只野兔子，找到一块锋利的石片，开始给野兔子扒皮去毛。

　　看着林三熟练的动作，古嘉兰惊讶地问道：“你以前烤过野兔子？”

　　林三笑道：“上大学那会儿，学校组织了一次夏令营，主要训练大学生自立、求生的能力，地点选择在一处偏僻的森林中，时间是半个月，就在那半个月中，我学会了捕捉野鸡、野兔子、野鸟用来烧烤。”

　　“原来是这样，你经历真是够丰富的。”古嘉兰笑道。

　　林三剥干净两只兔子的皮毛，找来两个树枝，插起野兔子就放在火堆上烧烤：“古小姐，你上学的时候，没有参加过什么夏令营之类的活动？”

　　古嘉兰摇摇头：“我大学是在英国皇家学院上的，大学4年间，学院从来没有举办过任何夏令营，只是偶尔领着我们去博物馆、海洋馆去参观、学习。”

　　林三歪歪嘴，心道：有钱就是不一样，上学都选择特高级的学校，林三听过英国皇家学院的名头，知道英国皇家学院是英国最好的大学，没有之一，学生都是英国贵族的后代，古嘉兰能以一个外国人的身份进入皇家学院学习，真的是非常了不起。

第34章 荒岛探险（三）


　　半个多小时后，林三把两只野兔子烤好了，把其中一只个头大点的兔子递给了古嘉兰。

　　古嘉兰接过兔子闻了闻：“嗯，还挺香的。”

　　“古小姐，你尝尝，看看味道怎样？这里没有调料，只能凑合着吃了。”林三不好意思地说道。

　　古嘉兰撕下一小块兔子肉放进了嘴里，嚼了嚼：“味道……还行……”

　　看到古嘉兰没有说难吃，林三心里松了口气，刚才林三真的担心古嘉兰这种千金大小姐吃不惯这种野味呢。

　　古嘉兰饭量不是很大，只吃了一小半兔子肉就饱了。

　　林三倒是把整只兔子都吃完了，然后出去找了一些雨水回来，递给古嘉兰喝。

　　古嘉兰望了望有些浑浊的雨水，眉头顿时就皱了起来：“这水……好脏……”

　　“古小姐，这里找不到干净的水，你就讲究着喝一些吧。”林三说道。

　　古嘉兰摇摇头：“我现在还不渴，我有些困了，先睡了。”说完，慢慢躺下，闭上了眼睛。

　　看了古嘉兰一眼，林三摇摇头，自己把雨水喝了，然后出去找了一个枯枝回来添进火堆里，之后躺在古嘉兰对面，闭上眼睡觉，折腾了一天，林三是真的有些累了，不一会儿，就熟睡过去。

　　不知过了多久，林三被一阵尿意憋醒，睁开眼，就想到山洞外面解决。

　　“好冷……好冷……”睡在对面的古嘉兰突然轻声呻吟起来。

　　林三一愣，急忙凑过去，伸手轻轻推了推古嘉兰：“古小姐，古小姐，你怎么了？”

　　古嘉兰脸色通红，紧紧闭着双眼，额头布满的汗珠，身体不停地颤抖着：“冷……我冷……”

　　林三皱了一下眉头，伸手摸了摸古嘉兰的额头，啊，好烫，发烧了。

　　“我……难受……”古嘉兰喘息越来越粗重。

　　“古小姐，古小姐。”林三期望能把古嘉兰叫醒。

　　古嘉兰只是一个劲地喊难受，根本就不睁开眼。

　　林三这下急坏了，古嘉兰这个时候突然发烧，是非常危险的，搞不好把命都能丢了，林三弯腰抱着古嘉兰往火堆边挪了挪，之后把自己的外套盖在古嘉兰身上。

　　古嘉兰蜷缩着身子，不断的发抖，脸色非常的难看。

　　“不行，要想个办法救治古小姐。”林三沉吟了一下，从外套上撕下一块布，然后跑出了山洞，找了一处水洼，林三把布条泡湿，然后急匆匆的跑回山洞，把湿淋淋的布条放在了古嘉兰额头上，林三这么做，是希望通过水的凉度，来降低古嘉兰的体温。

　　“冷……我好……冷……”古嘉兰轻轻呻吟着。

　　林三吸了口气，伸手把古嘉兰揽在的怀里，双手不停地搓着古嘉兰的后背。

　　或许林三的怀抱比较温暖，古嘉兰身体不再发抖，呻吟声也渐渐停止，过了一会儿，古嘉兰深深熟睡过去。

　　林三就这么静静的抱着古嘉兰，在火堆边坐了一夜。

　　天亮了。

　　林三晃晃发沉的脑袋，伸手摸了摸古嘉兰的额头，好像不那么烫手了，不过古嘉兰还是沉睡不醒。

　　火堆燃烧了一夜，已经快熄灭了，山洞里的温度又开始变低。

　　林三轻轻放下古嘉兰，然后站起身走出了山洞，不一会儿，林三就抱着一大堆枯树枝走回了山洞，把枯树枝添进火堆里，很快火堆的火苗就一窜老高。

　　林三蹲在古嘉兰身边，轻轻喊道：“古小姐……古小姐……”

　　古嘉兰紧闭着双眼，没有一丝反应。

　　整整一个上午，古嘉兰都在沉睡，没有苏醒。

　　看看中午了，林三站起身，走出山洞，打算去弄点食物，在小岛上转悠了大半天，林三才找到一些野果子，找来一些大树叶，包了一些野果子就打算回山洞。

　　“咦？这是什么？”林三在返回的途中，突然看到一处石壁上长着一片小草，绿幽幽的，煞是好看，林三紧紧地盯着石壁上的小草：“这些小草怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过似的？”林三皱着眉头沉思了一下，眼睛突然一亮：“这不是山莲草吗，太好了！”林三上大学的时候，在生物课本上见到过山莲草的图片，据课本上记载，山莲草其实是一种名贵的中草药，功能清热解毒，主治感冒、失眠，不过山莲草一般都是生长在偏僻的大山之中，很不好寻找。

　　“古小姐有救了。”林三大喜道，放下怀里的野果，林三跑到石壁前，伸手就摘了一大把山莲草，之后捡起地上的野果，就跑回了山洞。

　　回到山洞后，林三就找来锋利的石片，把山莲草切成粉碎，然后抓了一把粉碎的草叶就想塞进古嘉兰的嘴里，可是林三的手刚刚碰到古嘉兰的嘴唇就停住了，林三眉头一皱：“自己不会记错吧？”林三大学毕业一年了，对山莲草的印象已经有些模糊了，林三真的不能百分之百肯定手里的草就是山莲草，万一搞错了，出了问题怎么办？

　　林三迟疑了一下，一咬牙，把手里的草叶就塞进了自己的嘴里，几口就咽了下去，林三这是打算以身试毒了，过了半个多小时，林三没有一点不良反应，看来草没毒。

　　又等了一会儿，林三还是好好的，一点事也没有，这下林三彻底放心了，扶起古嘉兰，把切碎的草叶塞进了古嘉兰的嘴里，然后又找了一些雨水给古嘉兰灌了进去。

　　古嘉兰虽然昏迷着，但是还有下咽的能力，不一会儿，就把草叶全都吃进了肚子里。

　　“吁……”看到古嘉兰把草叶吃了下去，林三长长松了一口气。

　　接下来，就是等待古嘉兰的反应了。

　　林三坐在一边，静静的守候着古嘉兰，饿了就吃个野果子，渴了，就喝点浑浊了雨水。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　古嘉兰还是没有苏醒。

　　这两天，林三给古嘉兰吃了不少山莲草，古嘉兰的体温也明显降了下去，说明山莲草真的有效果。

　　林三伸手摸了摸古嘉兰的额头：“不烫手了啊，脸色也正常了，怎么还不醒来呢？”

　　古嘉兰静静的躺在地上，呼吸很均匀，嘴角还带着一丝笑意，仿佛正在做什么美梦。

　　“怎么回事呢？”林三盯着古嘉兰，眼里充满了担忧。

　　“唔……”古嘉兰身子突然动了动，眼皮慢慢睁开了。

　　“啊，古小姐，你终于醒了！”林三惊喜地叫道。

　　古嘉兰眼珠转了转，最后望着林三：“我这是怎么了？”

　　“你发烧了，已经昏迷两天了，真是担心死我了。”林三急忙说道。

　　“我昏迷了两天？”古嘉兰一愣。

　　“要不是我在小岛上找到一些山莲草，你就危险了。”林三有些后怕地说道。

　　“什么山莲草？”古嘉兰疑惑地问道。

　　“哦，就是一种草药，专门清热解毒的。”林三伸手比划了一下。

　　“你真厉害，居然还认识草药。”古嘉兰说道。

　　林三不好意思的笑了笑：“我哪里认识什么草药啊，我就是上大学那会儿，在课本上见过山莲草的样子，当时好奇山莲草的功效，就多看了几眼，没想到在这个荒岛上真的就遇到了，真是老天开眼啊。”上大学那会儿，林三学习成绩一般，每天都翘课出去打工挣钱，后来差点没能毕业。

　　“咕噜噜……”古嘉兰的肚子突然传出一阵响声。

　　林三一愣，接着笑道：“你一定是饿了吧。”

　　古嘉兰有些不好意思地点点头。

　　“你两天没吃东西了，肯定饿坏了，来，我这里有些野果子，你凑合着吃点吧。”林三从旁边拿过几个野果子递给了古嘉兰：“我已经洗过了。”

　　古嘉兰慢慢从地上坐起来，拿过一个野果子，咬了一口：“唔，真甜啊！”说着话，几口就把野果子吃进了肚子里。

　　“甜就多吃点。”林三笑道。

　　古嘉兰或许真的饿坏了，一口气吃下6个野果子，然后躺下又睡了过去，现在古嘉兰的烧虽然退了，但是身子还是很虚弱，需要修养几天。

　　这些日子因为古嘉兰昏迷不醒，林三是吃不好、睡不好，整个人都瘦了一圈多，现在古嘉兰没事了，林三终于放下了悬着的心。

　　三天过去了。

　　经过三天的修养和林三无微不至的照顾，古嘉兰的身体慢慢好转起来，气色也好看了许多。

　　林三肩膀上的伤口也结了疤，没有大碍了，至于脑门那道被酒瓶划破的伤口早就愈合了。

　　“林三，今天我们吃什么？”古嘉兰笑着问道，经过几天的相处，古嘉兰和林三之间的关系熟络了许多。

　　“你想吃什么？”林三反问了一句。

　　“嗯……”古嘉兰想了想：“我想吃烤兔子。”

　　“行！你等着，我立即就去抓兔子！”林三站起身，就要离开山洞。

　　“林三！”古嘉兰喊道。

　　“怎么了？”林三停下脚步，疑惑地望着古嘉兰。

　　“让我跟你一起去吧。”古嘉兰说道：“我一个人在山洞里，真的好闷。”古嘉兰已经待在山洞好些天了，一直都没出去透过气，实在有些憋闷。

　　“可是你的身体……”林三有些犹豫。

　　“我现在没事了。”古嘉兰站起身，在原地转了几个圈：“林三，你就带我一起去抓兔子吧。”

　　“嗯……”林三迟疑了一下，点点头：“好吧，你也应该出去锻炼一下了。”看到古嘉兰期盼的眼神，林三实在不忍心拒绝，大不了到了山洞外，自己多照看一下古嘉兰就是了。

　　“好啊，终于不用再闷在这个破山洞里了。”古嘉兰开心的拍起了小手，这一刻，古嘉兰像极了一个满足愿望的小女孩。

第35章 荒岛探险（四）


　　古嘉兰站在沙滩上，仰着头深深吸了口气：“好舒服啊！”在山洞里待了好几天，实在把古嘉兰这个开朗的女孩闷坏了，这个小岛虽然偏僻、荒芜，但是空气很是新鲜。

　　海水不断地涌上沙滩，慢慢打湿了古嘉兰的鞋子。

　　林三站在一边，望着古嘉兰，眼里充满了笑意。

　　“这里的空气好清新、环境好优美啊，要是真能在这里过一辈子，也蛮不错的。”古嘉兰望着蔚蓝的海水，轻轻说道。

　　“这个小岛是挺不错的，可惜地理位置太偏僻了，物质也匮乏，不适合长期居住的。”林三惋惜地说道。

　　“偏僻不要紧，重要的是我喜欢。”古嘉兰笑道。

　　“喜欢也不行啊，这里没电、淡水也没有，漫山遍野都是石头。”林三歪歪嘴。

　　古嘉兰笑了笑：“这有什么难的，等我回家了，让我爸出钱好好建设一下这个小岛，没电可以安装发电机，没有淡水可以建造人工湖，再种植一些适应小岛生存的花草树木，最后再盖几栋居住的别墅……哇，这简直就是一个小型王国了。”

　　“你真的打算在这个小岛上居住生活？”林三愣了一下。

　　古嘉兰伸手捋了捋额前的碎发：“不是，我只想有空的时候来小岛散散心，呼吸一下新鲜空气，享受一下这里的宁静气氛。”

　　“有钱就是好啊，看中什么，直接就可以改造成自己的后花园。”林三感叹地说道。

　　古嘉兰扭头看向林三：“钱就是用来花的，留着有什么用？”

　　林三摇摇头：“的确，对于你们这些富家千金，钱的确就是一堆纸，但是对于我们这些穷人而言，钱就是生存的根本。”

　　“地位的差别，人生观也不一样的。”古嘉兰微微一笑。

　　“我理解，这个世界分等级的，像你们这些有钱人，注定是享受生活的，而我们这些社会最底层的人，注定要受苦、伺候人的。”林三叹了口气。

　　“林三，你好像对这个社会的现状很不满意呢？”古嘉兰睁着大眼睛，盯着林三。

　　林三苦笑一声：“只要是穷人，都会对现状存在抱怨，好了，古小姐，我们不要谈论这些烦心事了，我们赶紧去找食物吧。”

　　“对，找食物，最好是能抓到野兔。”古嘉兰吃过一次烤野兔，一下子就惦记上了。

　　“走！”林三招呼一声，转身朝对面的小树林走去。

　　古嘉兰急忙跟上。

　　两人在树林里折腾了大半天，只抓到几只野鸟，至于野兔，连影子也没看到。

　　林三擦了擦额头的汗水，喘了口气：“看来今天是抓不到野兔了。”

　　“那怎么办？难道就吃这几只野鸟？”古嘉兰皱了一下眉头，野鸟体积这么小，估计都不够林三一个人吃呢。

　　林三沉吟了一下，眼睛一亮：“有了。”

　　“什么有了？”古嘉兰问道。

　　“我去海里抓鱼。”林三笑道。

　　“抓鱼？”古嘉兰一愣：“这倒是一个好办法，可是我们没有工具，怎么抓鱼呢？”

　　“这个你就不用担心了，我自有办法。”林三把野鸟全都交给古嘉兰，自己找了一根结实的树枝，用石片把树枝的一头削成尖锥形状。

　　“你这是做什么？”古嘉兰疑惑地问道。

　　林三挥了挥树枝：“待会儿你就知道了。”说完，拿着削成尖锥的树枝就离开了树林。

　　古嘉兰提着几只野鸟跟在后面，打算看看林三到底要怎样捉鱼。

　　林三来到海边，深深吸了口气，然后下到了海水中，一直等到海水没过了腰际，林三才停下脚步。

　　古嘉兰就站在沙滩上，惊疑地望着林三。

　　林三站在冰凉的海水中，高高举着树枝，警惕地注视着海面，时间一分一秒的过去，突然林三眼睛一亮，大喝一声，手里的树枝瞬间插进了海水里，多了一会儿，林三把树枝从海水里拿出来，一条硕大的鱼正插在树枝顶部。

　　“啊！鱼，真的抓到鱼了啊！”古嘉兰惊讶的大叫起来。

　　林三呵呵一笑，抹了一把脸上的海水，然后把树枝上的鱼取下来扔到了沙滩上。

　　鱼躺在沙滩上，不断地摆动鱼尾，居然还活着。

　　林三又用同样的办法，抓到了5条鱼，个头都不小。

　　林三提着树枝走上沙滩，喘了口气：“今天我们有口服了。”

　　“林三，你真厉害，用树枝居然也能抓到鱼。”古嘉兰由衷的佩服。

　　林三笑了笑：“这也没什么难的，只要你眼疾、手快，就能抓到鱼了。”说着话，林三抬头看看天色：“时候不早了，我们赶紧回去烤鱼吃吧。”

　　“好。”古嘉兰弯腰帮林三捡起鱼，然后跟在林三身后返回了山洞。

　　晚上，林三和古嘉兰美美的饱餐一顿烤鱼大宴。

　　又过去了两天。

　　古嘉兰的病彻底好利索了，林三肩膀上的伤也基本痊愈了。

　　这两天，两人基本都是吃烤鱼，偶尔吃几个野果子，林三抽空又去了树林一趟，打算抓两只野兔子给古嘉兰解解馋，可惜在树林转悠了一圈，连根兔子毛都没看见，反而被一些野鸟拉了一脸的屎，气的林三破口大骂野鸟的十八辈祖宗。

　　这天晚上。

　　山洞里中央的火堆燃烧得很旺盛，林三和古嘉兰坐在火堆边，静静的发呆。

　　“一个星期了。”古嘉兰轻轻说道：“我们困在荒岛上已经一个星期了，还没人来救我们。”古嘉兰这些天，都盼望父亲古长风来救她，可惜一个星期的时间过去了，连古长风的人影也没见到。

　　“或许这个荒岛的位置实在是太偏僻了，暂时还不会被人发现。”林三安慰的说道，其实林三现在心里有些矛盾，既想尽快有人来救他们，但是林三又舍不得跟古嘉兰单独相处的机会。

　　古嘉兰皱了一下眉头：“这样下去也不是办法。”

　　林三点点头：“你说得没错，我们不能光指望别人来救，自己也要想些办法离开这个荒岛。”林三转眼之间就想通了，自己不能这么自私，应该多为古嘉兰考虑一下，古嘉兰从小生活富裕、无忧无虑的，待在这个荒岛，实在是太受罪了。

　　古嘉兰转头看向林三：“你有什么好办法吗？”

　　林三摇摇头，一时之间，林三也想不出脱困的办法。

　　“时间很晚了，我们睡觉吧，有什么事，明天再说。”古嘉兰叹了口气，走到一边，慢慢躺下。

　　林三往火堆里添了一些树枝，也找地方躺下休息。

　　不知过了多久。

　　“轰！”一声巨响突然响起，震得山洞嗡嗡作响。

　　林三一骨碌从地上窜起来，惊惧的望着洞口。

　　古嘉兰也被惊醒，坐在地上，惊疑地望着林三：“刚才是什么声音？不像是在打雷啊。”

　　林三摇摇头：“我也不清楚是怎么回事……”

　　“轰隆隆……”山洞外又传来一阵巨响。

　　林三晃了晃被震晕的耳朵：“这到底是怎么回事？难道地震了？”

　　“地震？”古嘉兰脸色顿时一变。

　　洞顶上开始窸窸窣窣的往下掉落石渣，洞壁上隐隐约约还出现裂缝。

　　“我们不能待在石洞里了。”林三上前拉起古嘉兰，快速地跑出了石洞。

　　两人刚刚离开石洞不久，就听一声闷响，石洞骤然坍塌。

　　林三望着坍塌的石洞，伸手抹了一把冷汗：“幸亏我们出来的早，不然……”

　　“这到底是怎么回事？石洞好端端的，为什么会坍塌呢？”古嘉兰脸色非常不好看，任谁刚刚经历了一番生死，心情都不会好。

　　林三死死地盯着正前方，脸上流露出极度的震惊：“靠！那是什么……”

　　“嗯？”古嘉兰抬头顺着林三的目光看过去，只见前面的树林里不断的窜出一只只小动物，有野兔、有野鸡、还有野猪……树林上空还飞旋着一大批野鸟，古嘉兰哆嗦了一下嘴唇：“哪里来的这么多动物？”也难怪古嘉兰纳闷，前几天古嘉兰个林三找遍了整个树林，也没抓到几只小动物，今天晚上一下子冒出这么多，这些动物究竟是从哪里冒出来的？

　　林三深深吸了口气：“今晚上的事情透着太多的古怪，首先那巨响是从哪里发出来的？山洞为什么会坍塌？这些动物又是从哪里冒出来的？妈的，这到底是怎么回事！”心情烦躁的林三，忍不住爆了一句粗口。

　　“不好，那些动物朝我们这边冲过来了。”古嘉兰惊呼一声，这些动物里除了野兔、野鸡之外，可是还有一些野猪的，这些野猪体型肥大，要是被它们撞击一下，后果肯定不堪设想。

　　“我们离开这里。”林三也意识到危险，拉着古嘉兰就跑到了斜对面的一处山坡上。

　　一大群动物从树林跑出来，嘶叫着朝东面跑去，刚刚林三和古嘉兰站立的地方立即被动物践踏的不成样子。

　　“这群动物的样子貌似很惊慌，像是在逃跑躲避什么，究竟这些动物遇到什么可怕的事情了？”古嘉兰皱起了眉头。

　　“估计是被刚才的巨响吓的。”林三猜测道，一般动物都会怕巨响。

　　“轰……”又是一声巨响，整座小岛都好像颤抖了一下。

　　这次林三听清楚发出巨响的方向，在正东方，林三举目望过去，除了一群山坡，什么也看不到。

　　巨响传来，逃跑的动物叫声更加凄厉，跑动的速度也更加快速起来。

　　“那里究竟发生了什么事？我们要不过去看看吧……”古嘉兰说道，有时候女人的好奇心是非常重的。

　　林三一惊，望着古嘉兰：“什么？你要去发出巨响的地方看看？”

　　古嘉兰点点头：“你难道不好奇吗？”

　　“不是……我是怕有危险……”林三迟疑地说道。

　　古嘉兰笑了笑：“我们待在这里就没危险了吗？”

　　“可是……”林三还想说些什么。

　　“我们小心点，不会有危险的。”古嘉兰说道。

　　林三犹豫了一下，点点头：“好，我可以陪你去看看，但是你要答应我一个条件。”

　　“说。”古嘉兰点点头。

　　“你一定要听我的安排，绝对不能做出冒险的行为。”林三一字一句地说道。

　　“行！听你的！”古嘉兰很痛快地答应了。

　　“那走吧，你跟在我身后。”林三说完，转身朝正东方向走去。

　　古嘉兰则紧紧跟在后面。

第36章 巨大的铜钟


　　林三和古嘉兰一边走，一边小心观察着周围的环境。

　　两人越往正东方向走，遇到的动物就越少，最后一个动物的身影也看不见了。

　　“前面没有路了。”林三突然停住了脚步。

　　古嘉兰抬头一看，发现前面的路被一座小山给挡住了。

　　“轰……”巨响就在小山后面传来，震得地面微微晃动。

　　“我们怎么办？要想继续走，必须翻过这座小山。”林三用征询的眼光看向古嘉兰。

　　古嘉兰沉吟了一下，说道：“我们费力走了这么远，不能被一座小山挡住我们的去路。”一方面，古嘉兰好奇心很重，很想搞明白巨响的来源，另一方面，古嘉兰也不想被一座小山难住。

　　林三点点头：“那好，我们翻过这座小山。”说完，领着古嘉兰就开始爬山。

　　小山的高度倒不是很高，但是很陡峭，爬起来颇为费力。

　　林三和古嘉兰费了九牛二虎之力，才爬到了山顶。

　　“吁……”林三一屁股坐在山顶上，大口大口地喘着气：“累死我了。”

　　古嘉兰此时也不好受，脸上全是汗水，坐在一边不停地擦汗。

　　“轰隆隆……”一声巨响突然传来，整座小山都剧烈的颤抖起来。

　　林三和古嘉兰一惊，急忙趴在山顶，伸手死死抓着凸出的石块，稳住身形不从山顶摔下去。

　　很快，小山就停止了颤抖，巨响也消失了。

　　林三抬起头看向身边的古嘉兰：“古小姐，你没事吧？”

　　“咳咳咳……”古嘉兰咳嗽了几声，摇摇头：“我没事……咦？那是什么？”古嘉兰突然眼睛一直，死死地盯着小山的对面。

　　“什么？”林三转头一看，顿时就愣住了。

　　只见小山对面是一个硕大的石台，足足有几十米的高度，石台非常的光滑、平整，一看就是人工开凿的，石台正中央摆放着一个巨大的铜钟，大的简直让人难以置信，铜钟外表锈迹斑斑，一看年代就非常的久远，铜钟对面矗立着两根石柱，石柱上吊着一根黑漆漆的棍子，足足有水桶这么粗，暂时看不出棍子是用什么材料制作的。

　　“这里怎么会有这么大的石台和铜钟呢？”林三惊疑不定地说道：“难道以前有人来过这座荒岛？”

　　“看铜钟锈迹斑斑的外表，应该存在的时间很长了。”古嘉兰心里也非常的惊讶，很明显，这个石台和铜钟是人为制造的，真是没有想到，这座荒岛之前有人来过。

　　“呼呼……”一阵大风吹来。

　　石台上的那根黑漆漆的棍子竟然被风吹动，快速的撞向对面的铜钟。

　　“轰……”一声，铜钟发出一声巨响。

　　林三和古嘉趴在山顶上，死死的按住自己耳朵，总算没被震聋耳膜。

　　“原来是这个铜钟发出的巨响。”林三等巨响停止，慢慢抬起头，惊讶地望着铜钟。

　　“这个铜钟怎么能发出这么巨大的响声呢？简直太神奇了！”古嘉兰眼睛里充满了不可思议。

　　“不管这个铜钟为什么能发出这么大的声音，现在我们要做的就是阻止那个黑棍子继续撞击铜钟，不然我们的耳膜迟早要被震聋的。”林三吸了口气。

　　“可是我们要怎么阻止呢？”古嘉兰问道。

　　林三伸手指了指石台上的两根石柱子：“我过去把黑棍子从石柱上解下来就可以了。”

　　“啊，你要到石台上面？”古嘉兰一愣：“不行，这个石台突然出现在小岛上，一定有蹊跷，你这么贸贸然的冲上去，说不定会有危险的。”

　　“现在顾不了这么多了，待会儿再吹来一阵风，黑棍子又要撞击铜钟了。”林三站起身，看着古嘉兰：“古小姐，你放心，我小心一些，不会有事的。”说完，就想从小山上下去。

　　“等等！”古嘉兰突然伸手拽住了林三。

　　林三疑惑的回过头：“怎么了？”

　　古嘉兰吸了口气：“我跟你一起去，多个人，也好照应一下。”

　　“不行！”林三想也没想直接拒绝：“太危险了。”

　　“你救了我这么多次，我不能让你一个人去冒险。”古嘉兰坚定地说道。

　　“古小姐，你听我说……”林三还想劝说一下。

　　“你不用劝我了，我主意已定，走吧，待会儿又要刮风了。”不等林三说话，古嘉兰一弯腰，就直接从小山上爬了下去。

　　看到古嘉兰这么固执，林三也有些无语了，叹了口气，只好和古嘉兰一起往山下爬。

　　下山就是比上山容易多了，至少能节约不少体力。

　　十几分钟后，林三和古嘉兰就从小山上爬了下来。

　　离得近了，林三个古嘉兰更能感受石台的壮观和气势。

　　“太美了，太壮观了，这个石台建造的简直太完美了。”古嘉兰站在石台旁边，伸手抚摸这光滑平整的石壁，一丝丝凉意从手指上传来。

　　林三围着石台转了半圈，然后在西面找到了一处石梯，然后招呼古嘉兰一起顺着石梯走上了石台顶部。

　　上了石台顶部，林三没有迟疑，几步走到两根石柱子前，伸手就想把挂着的黑棍子解下来，可是林三的手刚伸出一半就停在了半空中，脸上露出惊讶的表情。

　　“怎么了？”古嘉兰走过来问道。

　　林三咽了口唾沫：“没想到，绑住黑棍子的竟然是铁链子。”

　　“啊？”古嘉兰一愣，抬头一看，可不是嘛，黑棍子中央捆着一条手臂粗的铁链，铁链的两头就摔在两根铁柱子上。

　　林三伸手拽了拽铁链子，咧咧嘴：“很结实，根本就弄不断。”

　　“那怎么办？”古嘉兰急道。

　　“要是有工具就好了。”林三这话说出来就等于是废话，现在到哪里去找工具？

　　“呼呼呼……”又是一阵大风吹来。

　　黑棍子被风一吹，自然而然的朝铜钟撞过去。

　　古嘉兰脸色一变：“不好！”下意识的后退，双手更是紧紧捂住了耳朵。

　　林三轻喝一声，冲过去就拽住了黑棍子，想阻止黑棍子撞击铜钟，林三的想法是美好的，可是现实是残酷的，黑棍子非常的沉重，外表又是极其的光滑，林三使出吃奶的劲，也没能阻止黑棍子朝铜钟撞过去。

　　这时，古嘉兰跑过来，伸手抱住了林三的后腰，使劲往回拉。

　　有了古嘉兰的加入，情况有了一丝好转，黑棍子朝铜钟撞过去的速度明显减缓了许多，可是黑棍子还是没有停下，跟铜钟之间的距离一点一点的接近。

　　在黑棍子即将撞上铜钟的一刹那，林三急忙松开黑棍子，反身抱住古嘉兰就朝一边滚过去，古嘉兰伸手捂住林三的耳朵，自己则把头缩在林三的怀里。

　　“轰……”黑棍子终于撞击在铜钟上，只是发出的声音远远没有上几次那么响，估计是刚才林三和古嘉兰拼命拽着黑棍子，减小了黑棍子撞击的力道，所以才降低了铜钟发出的响声。

　　等铜钟的声音消失之后，林三和古嘉兰才神色狼狈的从石台边上爬起来。

　　“刚才真是好险啊。”林三呼出一口气。

　　古嘉兰扫了一眼林三，突然“噗嗤”笑出声。

　　林三一愣：“古小姐，好端端的你笑什么？”

　　古嘉兰伸手指了指林三的脸：“你脸现在好黑啊。”

　　林三伸手从脸上抹下一把尘土：“肯定是刚才在黑棍子上沾的，古小姐，你刚才真的很勇敢啊，要不是你，现在我们肯定要被震聋了。”

　　“我当时也没想那么多，就是想帮你的忙。”想起刚才的举动，古嘉兰也是暗自心惊。

　　“不行，我们一定要想办法把黑棍子弄下来，不然下次再刮来一阵风，我们就要完蛋了。”林三说着话，走到石柱边，仔细打量着石柱上的铁链子。

　　“我们没有工具，根本就不可能弄断铁链的。”古嘉兰走过来说道。

　　林三皱着眉头想了想，眼睛一亮：“还有一个办法可以试一试。”

　　“什么办法？”古嘉兰急忙问道。

　　林三背着手围着石柱子转了一圈，说道：“缩短黑棍子和铜钟之间的距离，让黑棍子无法撞击上铜钟。”

　　“缩短距离？怎么缩短？你不是打算要移动铜钟吧，这个铜钟这个大，少说也有上万斤，就是累死我们两个，也不可能移动半分的。”古嘉兰惊疑地说道。

　　林三笑了：“古小姐，谁说我要移动铜钟了？我林三再自不量力，也不会去打铜钟的主意。”

　　“那你的意思是？”古嘉兰疑惑地问道。

　　林三指了指黑棍子：“古小姐，你看，缠着黑棍子的铁链这么长，假如我们把铁链子在黑棍子上多缠绕几圈，这样一来，黑棍子就不可能再撞的到铜钟了。”

　　古嘉兰眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到呢，林三，你真聪明，铁链子缩短了，黑棍子就再也不能撞到铜钟了，那么铜钟就不会再发出吓人的巨响了。”

　　“古小姐，你帮我一下，我们要赶快进行，不然待会儿一刮风，就糟糕了。”林三说着话，走到了黑棍子底下。

　　古嘉兰点点头，上前帮助林三开始往黑棍子上缠铁链。

　　“呼呼呼……”又开始刮风了。

　　“草！这风来的真邪门，怎么刮一阵停一阵的，就像是被人控制了一样。”林三一边快速地往黑棍子上缠铁链，一边大声骂道。

　　“这风刮的是有些蹊跷。”古嘉兰亦有同感。

　　风越来越大，黑棍子开始慢慢摇晃起来，看样子，黑棍子随时都要朝铜钟撞击过去。

第37章 陷阱


　　“吁……”林三呼出一口气，伸手擦了擦额头的汗水：“终于搞成了。”

　　望着被铁链缠成粽子的黑棍子，古嘉兰说道：“这下黑棍子不能再撞击铜钟了吧。”

　　“应该不会……不好，让开！”林三突然脸色一变，伸手把古嘉兰拉到了一边。

　　一阵大风吹来。

　　黑棍子慢慢朝铜钟撞过去。

　　林三和古嘉兰睁着大眼，紧张地望着黑棍子，心跳不由加速地跳动起来。

　　在离铜钟半米远的地方，黑棍子被铁链子拉住了，任凭大风如何吹，黑棍子再也不能往前移动半分，铁链子被黑棍子拽动，发出“叮叮当当”的声音。

　　“成功了！”古嘉兰拍手跳了起来。

　　林三松了口气，铜钟发出的巨响太折磨人了，简直是世界第一的噪音。

　　这时，风停了，黑棍子慢慢荡了回来，在两根石柱子之间不停地晃动。

　　林三扫了一眼黑棍子：“这跟黑棍子表面光滑，摸在上面还有丝丝凉气，究竟是什么材料制作的呢？”

　　“反正不是铁，要是铁，早就生锈了。”古嘉兰盯着黑棍子，心里也有些纳闷。

　　“应该是一种稀少的金属吧。”林三有些不肯定地说道：“可惜这跟黑棍子太重，又被铁链子拴在石柱上，不然拿到外面，说不定能卖不少钱呢。”

　　白了林三一眼，古嘉兰说道：“你就认钱。”

　　林三笑道：“古小姐，你是千金大小姐，当然不在乎钱了，可是我这个穷人，是很需要钱的。”

　　古嘉兰没有搭理林三，直接走到铜钟跟前，看了几眼，立即惊呼道：“这铜钟上面刻着字啊。”

　　林三急忙走过来，朝铜钟打量了一眼，果然看到铜钟表面密密麻麻刻着好多字。

　　“这些字好奇怪啊，我居然一个也不认识。”古嘉兰惊疑地说道。

　　林三仔细看了看，眉头顿时皱了起来：“这些字比划这么繁杂，应该是古代文字。”

　　“你认识这些字？”古嘉兰问道。

　　林三摇摇头：“不认识，我本身对古代文学就没什么兴趣。”

　　“这个铜钟出现在这个荒岛上，其中一定隐藏什么秘密，可惜我们看不懂铜钟上的文字。”古嘉兰遗憾地说道。

　　林三突然指着铜钟背后说道：“这是什么？”

　　古嘉兰走过来，发现铜钟背面有一扇门，一人多高，门上刻着一只栩栩如生的虎头，张着大嘴，疵着獠牙，样子非常的凶恶，古嘉兰皱了一下眉头：“铜钟上怎么会有一扇门呢？”

　　林三沉吟了一下，慢慢伸出手，推了门一下。

　　“滋啦！”一声闷响，铜钟上的门竟然轻而易举的就被推开了，一阵冷风从铜钟里吹出来。

　　林三惊讶地望着打开的门：“居然轻轻一推就开了？”

　　古嘉兰凑到门前，探头朝铜钟里面看了看，铜钟里黑乎乎一片，什么也看不到。

　　林三凑过来，掏出打火机点燃朝铜钟里面照了照。

　　“咦？里面好像有个洞口啊。”古嘉兰突然叫道。

　　此时林三也发现铜钟中间位置有一个四四方方的洞口，隐隐约约有一丝白气从洞口里冒出来。

　　“林三，我们进去看看。”不等林三回答，古嘉兰就直接走进了铜钟里。

　　“古小姐……”林三吓了一跳，急忙追进来拉住古嘉兰的胳膊：“古小姐，这里有些蹊跷，我们还是赶紧出去吧。”

　　“我就是随便看看，不会有事的。”古嘉兰挣脱林三的手，走到铜钟中间的洞口处，慢慢蹲下身子，探头朝洞口里看去。

　　林三怕古嘉兰有事，急忙走过来：“古小姐，这个洞口没啥好看的，我们……”

　　“林三，你拿打火机过来照一照。”古嘉兰说道。

　　林三歪歪嘴，把点燃的打火机凑到了洞口。

　　“石阶，这个洞口难道是一条通道不成？”被打火机一照，洞口里出现一条倾斜向下的石阶，石阶很长，一眼望不到头。

　　看到洞口里的石阶，林三也很是惊讶：“这个洞口会通往哪里呢？”

　　“这洞里不会有什么宝藏吧？”古嘉兰突然说道。

　　林三笑了：“古小姐，你电视剧看多了吧。”

　　“在这个荒岛突然出现一座人工石台、一个巨大的铜钟，铜钟里还隐藏着这么一条通道，你不觉得很奇怪吗？”古嘉兰说道。

　　“是很奇怪，但是也不能说洞口里有宝藏啊，谁会吃饱撑的，把宝藏藏在这座荒岛上？”林三不以为然地说道。

　　古嘉兰舔舔发干的嘴唇：“不管怎么说，这个洞口里一定隐藏着什么秘密……”

　　林三伸手拉住古嘉兰的手腕：“古小姐，你不是想进洞里看看吧？”

　　古嘉兰笑了笑：“我确实这么想过。”

　　林三一惊：“古小姐，你别乱来啊，这个洞口阴森森的，说不定里面有啥危险呢。”

　　古小姐拍拍手站起身：“我跟你说着玩呢，我怎么会拿自己的生命开玩笑呢……”

　　“吁……古小姐，以后这种玩笑还是不要开了，我心脏受不了啊。”林三伸手拍了拍胸口。

　　“好了，不跟你闹了，我们走出吧。”古嘉兰笑道。

　　林三点点头，跟古嘉兰朝门口走去。

　　这时，意外发生了。

　　“嘭！”一声，铜钟上的门突然自己关上了。

　　林三和古嘉兰脸色一变，飞快地跑到门口，伸手就开始拽门，可是无论林三和古嘉兰如何使劲，都不能打开铜钟上的门。

　　“林三，我们怎么办？”古嘉兰此时有些着急了。

　　林三吸了口气：“我感觉我们两个好像掉进一个陷阱里了。”

　　“陷阱？你是说有人想要害我们？可是这个荒岛上没人啊？”古嘉兰一愣。

　　林三苦笑一声：“我的意思是说，我们被建造这个石台的人算计了，这个铜钟分明就是一个机关陷阱，可笑的是我们两个傻乎乎的竟然就自动落网了。”

　　古嘉兰脸上露出愧疚的神色：“林三，对不起，要不是我执意要进铜钟里面看看，我们现在也不会被困在里面了。”

　　林三摆摆手：“现在不是追究责任的时候，我们还是想想怎样脱身吧。”

　　“可是这个铜钟就只有这一扇门，现在门打不开了，我们要怎么样才能出去呢？”古嘉兰皱着眉头说道。

　　林三没有回答古嘉兰的问题，只是不停地在铜钟上摸索，希望能找到第二个出口，可是最后林三失望了，铜钟上除了进来的那扇门，没有其他出口。

　　“林三，怎么办？”古嘉兰急道。

　　林三举着打火机不停的四下查看着，突然林三身体一顿，眼睛直勾勾的望着一个方向。

　　古嘉兰顺着林三目光望过去，看到了铜钟中间地面上的四方洞口，古嘉兰嘴巴一张：“林三，你不是想……进入这个洞口吧？”

　　林三咧咧嘴：“古小姐，你认为我们现在还有别的办法吗？”

　　“可是……你刚才也说了，洞里说不定有什么危险……”古嘉兰说道。

　　林三吸了一口气：“我们现在站在这里就没危险了吗？与其饿死、渴死，我们还不如赌一把，说不定洞里有出口呢。”

　　古嘉兰沉吟了一下，点点头：“你说的对，我们现在只能赌一把了。”

　　“我在前面，古小姐，你跟在我后面。”林三说完，举着打火机就走进了洞口。

　　古嘉兰紧紧跟在林三背后。

　　一进入洞里，林三和古嘉兰就不由自主的打了一个寒颤。

　　“这里面好冷啊。”古嘉兰伸手不停地搓着胳膊。

　　“是挺冷的。”林三举着打火机，慢慢顺着石阶朝下面走去。

　　石阶很长，长的超乎林三和古嘉兰的想象，两人走了大约半个多小时，才走到尽头。

　　林三举着打火机打量了四周一眼：“这里好像是一个石室。”

　　“那里有扇门。”古嘉兰突然指着斜对面说道。

　　林三举着打火机走过去，果然看到石壁上有一扇紧紧关着的石门，林三伸手推了推，很沉、推不动。

　　“打不开？”古嘉兰问道。

　　林三把打火机递给古嘉兰，自己深深吸了两口气，轻喝一声，双手猛地推向石门。

　　石门颤动了两下，还是没有推开。

　　林三不死心，又使劲推了几把，石门还是没有打开。

　　林三伸手擦了擦额头的热汗：“不行，这扇石门太沉了，根本就推不开。”

　　“那怎么办？”古嘉兰问道。

　　林三喘了口粗气：“去其他地方找找，看看有没有别的出口。”

　　“嗯。”古嘉兰点点头，开始在石室里转悠。

　　石室的面积不小，能有30多平米，地面打磨得很是平整。

　　“墙角好像有人。”古嘉兰突然惊呼一声。

　　林三一惊，急忙把古嘉兰护在身后，从古嘉兰手里接过打火机，朝对面的角落里照了照，果然看到角落里站着一个人影，因为离得远，再加上周围黑漆漆的，看不清人影的面貌。

　　在一个地下石室里，突然见到人影，这的确有些吓人的。

　　林三吸了口气，撞着胆子朝人影叫道：“喂，你是谁？”

　　人影一动不动，没有言语。

　　“你到底是什么人！”林三语气不由加重了几分。

　　人影还是没有一丝反应。

　　这时，林三感觉有些不对劲，沉吟了一下，抬脚朝人影慢慢走过去。

　　“林三！”古嘉兰伸手拉住了林三：“不要过去，危险。”

　　林三伸手拍了拍古嘉兰的胳膊，轻声说道：“我会小心的，你在这里等我。”说完，慢慢朝人影凑过去。

　　3米、2米、1米……

　　林三和人影之间的距离越来越近，终于林三走到了人影跟前。

　　“靠！”林三突然爆了一句粗口。

第38章 尴尬的处境


　　走到近处，林三才发现，角落里哪里是什么人啊，分明就是就个石雕，人体石雕，远远看上去，和真人很相似。

　　“林三，你没事吧？”古嘉兰在一边问道。

　　“没事，不是人，是一个人体石雕。”林三解释了一句。

　　古嘉兰一愣，抬脚走了过来。

　　“噗！”一声，一团火光亮起。

　　古嘉兰给吓了一跳，脚步一停：“怎么回事？”

　　“没事，这个人体石雕竟然是一个灯台，灯台内居然还封存着灯油，一点就燃烧起来。”林三晃了晃打火机，笑道。

　　“有这事？”古嘉兰走到林三身边，抬头打量了一眼角落的人体石雕，一米多高，雕刻的是一个身穿古代服装的女人，女人直着身子，双手捧着一个石盘，石盘内盛满了灯油，此时正在燃烧着，石雕雕刻的很逼真，尤其是女人的样貌更是很突出，嘴角微翘、面带微笑，是一个大美人。

　　“我去其它角落看看，还有没有雕像。”林三认为既然一个角落摆放着雕像，那么剩下的三个角落里应该也摆放着雕像才对，古代建筑讲究的就是一个对称。

　　果然不出林三所料，在其它角落里，林三又找到三个人体雕像，雕刻的都是女人，4个人体雕像穿的衣服基本都一样，只不过样貌全都不同，同样的，新找到的这三个女人雕像手里都捧着一个石盘，石盘里装满了灯油，林三拿着打火机一一点燃。

　　点燃四个雕像手里的灯座，整个石室瞬间变得明亮起来。

　　“墙上画了好多画啊。”古嘉兰突然惊呼一声。

　　林三转头一看，果然发现石室四周的墙壁上画着很多幅画，由于年代久远，墙壁多处出现脱落，好多画都残缺不全了。

　　古嘉兰走到一幅画跟前看了看，说道：“这画真奇特，一大群人跪在一个石洞前，表情惊惧，好像石洞里有什么可怕的东西一样。”

　　林三此时正在看一副一群人猎杀一头老虎的画，画上面大约有十来个人，手里都拿着刀剑不停的围攻一只巨大的猛虎，猛虎弓着身子，张着大嘴，样子很是凶恶。

　　“咦？这上面画的是什么？”古嘉兰突然惊疑地叫道。

　　林三一愣，转身走到古嘉兰身边：“怎么了？”

　　“你看看这上面画的是什么？”古嘉兰指着对面的一幅画说道。

　　林三抬头一看，顿时就愣住了，只见墙壁上画着一条体长十几丈长的动物，头生双角、身体上长满了金光闪闪的鳞片，腹部伸着四只锋利的爪子，嘴里还喷着一团火，林三张张嘴：“这……这好像是传说中的龙啊。”

　　“龙？跟传说中描述的真有些相似。”古嘉兰点点头，很快古嘉兰眉头又皱了起来，指着“龙”的下面说道：“你看看这些人，趴在地上给龙磕头，样子很惊惧，看这些人的服饰，很像是秦朝的。”

　　龙的下面的确跪着一大群人，都是穿着古代服饰，和林三从电视剧上看到的秦朝人打扮几乎差不多。

　　“这幅画表达的意思很清楚，就是秦朝的一群人正在朝一只很像龙的动物膜拜……”说到这里，古嘉兰脸上露出一丝不解：“人间怎么可能会出现龙呢？秦朝历史上根本就没有记载啊？”

　　林三动了动嘴角，想说什么，可是迟疑了一下，最后还是把到嘴边的话给咽了回去，其实林三想说：世上没有不可能发生的事情，现在林三家里还住着一位真神仙呢！至于龙，林三还是相信存在的，只不过没人发现而已。

　　“算了，不想了，估计是有人画着玩的，当不得真的。”古嘉兰摇了摇头。

　　林三笑了笑，没有说话。

　　两人很快就把墙壁上的画都看了一遍，大部分的画都是画着一群人斩杀猎物、修建石台的情景，有一面墙壁刻了很多字，可惜的是，林三和古嘉兰一个字也不认识，不过通过这些画，林三个古嘉兰心中也有一个大致的轮廓：一群秦朝的人，不知是什么原因来到了这座荒岛之上，人数应该还不少，估计还在荒岛上生活了一段时间，外面的石台和铜钟应该就是这群秦朝人建造的，至于建造石台的目的不得而知。

　　“我们已经把石室转了一遍，除了那扇石门，没有其他出口。”古嘉兰脸色有些不好看。

　　“看来我们只能想办法打开那扇石门了。”林三叹了口气。

　　“可是石门这么沉重，凭我们两个根本就打不开啊。”古嘉兰眉头一皱。

　　林三又一次来到石门前，仔细打量了石门几眼，深深吸了口气，伸手使劲一推石门。

　　石门轻微的颤动了一下，就没有动静了。

　　“我帮你一起推。”古嘉兰凑过来，伸手贴住了石门。

　　林三点点头：“我数一二三，我们一起用力推。”

　　“好。”古嘉兰应道。

　　“一、二、三……推！”林三数完，使劲朝石门推过去。

　　古嘉兰也是拼命的推动石门。

　　石门除了颤动的频率大了一些，还是没有打开。

　　“不行，我不行了……”古嘉兰摆摆手，弯着腰，不停地喘着粗气，脸上更是布满了汗珠。

　　林三也累的够呛，一屁股坐在石门边上，喘了口气：“难道老天真的要我们闷死在这里不成？”

　　“别气馁，我们一定会出去的……”古嘉兰扶着石门慢慢坐在坚硬的地面上，出言安慰着林三。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　林三一惊，一骨碌从地上爬起来：“什么声音？”

　　此时古嘉兰表情异常的古怪，眼睛里充满了惊疑。

　　林三发现古嘉兰有些不对劲，疑惑地问道：“古小姐，你怎么了？”

　　古嘉兰转过头，看了一眼林三，张张嘴，想说什么，可是最终一个字也没有说出口。

　　“古小姐，你是不是哪里不舒服？”林三凑到古嘉兰身边，关心地问道。

　　古嘉兰咬了咬嘴唇，脸一红：“我……我……”

　　“古小姐，你到底怎么了？”林三有些着急了。

　　古嘉兰头一低：“我屁股好像……坐到一个东西……”

　　林三一愣：“坐到了一个东西？”突然林三想到了什么，急忙问道：“刚才那声脆响，就是你……发出来的？”

　　古嘉兰轻轻点点头：“我不知坐上了什么东西，发出‘咔嚓’的声音……”

　　“你起来，我看看。”林三说道。

　　“我……”古嘉兰神色有些尴尬。

　　“怎么了？”林三心里有些纳闷，不就是坐到什么东西吗，说不准就是一块石头，站起来不就没事了。

　　“那个东西好像勾住了我的裤子，我……我站不起来……”说完这句话，古嘉兰的脸更红了。

　　林三呆了呆：“那……那怎么办？你总不能在地上坐一辈子吧。”

　　“你帮我把东西……从裤子上摘下来……”古嘉兰这句话完全就是咬着嘴唇说出来的。

　　林三点点头：“行，你往旁边侧侧身子。”

　　古嘉兰扫了一眼林三，就把头扭到一边，慢慢侧了侧身子，抬起半个屁股。

　　“呃！”林三眼睛往下一看，就愣住了，在古嘉兰屁股沟的位置确实勾着一个东西，尖尖的，很像一块石头，林三吸了口气：“古小姐，你坚持一下，我马上就帮你把东西……拿开。”说完，林三把手伸到古嘉兰屁股下，小心翼翼的去拨弄勾住古嘉兰裤子的东西，林三已经很小心了，可是手背还是不经意的触碰到古嘉兰柔软的屁股……弄的林三心跳加速，脸上不停的滴落热汗。

　　古嘉兰脸红的就像是一个红苹果，每次林三的手碰到自己的屁股，古嘉兰身体就微微颤动一下，呼吸也开始变粗起来，现在古嘉兰有些后悔让林三帮忙了。

　　今天这事整的确实有些尴尬，古嘉兰后背紧紧靠在石门上，自己很不方便去拿开屁股沟上勾着的东西，其实古嘉兰还有另外一个担心，生怕自己乱动，搞不好会把裤子弄破，到那时，乐子就大了，为了保险起见，古嘉兰选择让林三帮忙，谁知古嘉兰忽略了一个问题，那就是林三的手会触碰自己的屁股。

　　“吁……”林三长长呼出一口气：“好了，东西已经拿开了，古小姐……你可以起来了。”

　　“哦。”古嘉兰轻轻应了一声，扶着石门慢慢站了起来，伸手摸了摸屁股，还好，裤子没有破，古嘉兰抬头朝林三看去：“谢谢。”

　　“啊！不用，举手之劳……”林三现在心里不知是啥感觉，一想起刚才触碰古嘉兰屁股的情景，林三心里就是一阵火热，突然，林三发现自己的下半身竟然起了反应，林三暗骂一声自己没出息，侧过身子，不让古嘉兰看到自己的丑态。

　　“究竟是什么东西勾住了我的裤子？”古嘉兰疑惑的低头看去，只见紧挨着石门的地面上矗立着一个尖尖的东西，古嘉兰蹲下身子，伸手摸了摸尖尖的东西：“好像不是石头呢。”说着话，古嘉兰抓住尖尖的东西就往上一拉，打算拿出来研究研究，看看这个祸害自己的东西究竟是什么来历。

　　“嗤”一声，尖尖的东西很顺利的就让古嘉兰拔了出来，接着一阵“咔嚓咔嚓”的脆响传来，石门竟然慢慢自动打开了。

第39章 诈尸？


　　石门缓缓的打开了，一股发霉的浊气从石门里飘散出来。

　　“石门开了？”林三愣住了，刚才自己费了九牛二虎之力，也没能打开石门，现在却自动开启，实在让林三有些惊疑。

　　古嘉兰望了一眼手里刚刚拔出的尖尖东西，突然有些恍然：“原来这个东西就是打开石门的机关啊。”

　　林三小心翼翼的走到石门前，探头朝石门里面张望了一下。

　　“里面有什么？”古嘉兰好奇地问道。

　　林三摇摇头：“太黑了，什么也看不清，隐隐约约是一条通道。”

　　“现在石门已经打开了，我们进去吧。”古嘉兰实在不想再在石室里待了，想早点返回地面。

　　林三点点头：“你跟在后面。”说完，打着打火机，抬脚走进了石门。

　　古嘉兰在后面紧紧跟着。

　　石门内果然是一条窄窄的通道，地面崎岖不平，头顶不断的有水珠掉落，整条通道都非常的潮湿，空气也有些难闻刺鼻。

　　林三和古嘉兰大约走了有上百米的距离，一拐弯，尽头出现一个敞开的石门。

　　“咦，这个石门是敞开的？”古嘉兰有些惊讶。

　　“你在这里等着，我过去看看。”为了安全起见，林三把古嘉兰留在原地，自己一个人拿着打火机慢慢靠近打开的石门，小心翼翼的朝石门里面看去：“啊！！”林三突然惊叫一声，打火机从手里掉落摔在地上灭了火，通道立即被一片黑暗包围。

　　“林三！”古嘉兰被突如其来的黑暗吓了一跳，大声叫喊着林三的名字。

　　“噗！”一声，一个微弱的火苗亮起，林三拿着打火机慢慢走回到古嘉兰的身边。

　　“林三，刚才发生什么事了？”看到林三安然无恙的回来，古嘉兰松了口气。

　　此时林三的脸色有些苍白，额头出现一层冷汗，拿着打火机的手也在微微颤抖。

　　“林三，你怎么了？”古嘉兰发觉林三有些不对劲。

　　林三深深吸了口气，看了古嘉兰一眼，没有说话。

　　古嘉兰被林三弄迷糊了，伸手抓住林三的胳膊：“林三，你到底怎么了？身体不舒服吗？”

　　林三抽动了一下嘴角：“刚才吓死我了……”

　　“啊？刚才你看到什么了？”古嘉兰急忙问道。

　　林三咽了口口水，艰难地说道：“棺材……好多的棺材……”

　　古嘉兰愣了一下：“棺材？什么棺材？”

　　林三伸手指了指对面的敞开的石门：“里面……摆满了……棺材……”

　　“你没看错？”古嘉兰脸色微微一变。

　　林三摇摇头，没有说话，实在刚才看到的情景把林三给吓坏了，刚才林三举着打火机往石门里一照，就看到里面摆满了棺材，全都是清一色的石棺，在一个封闭的地下室，突然见到许多棺材，换做谁也要吓的够呛。

　　古嘉兰望了石门一眼，眉头皱了起来：“林三，我们现在怎么办？”

　　林三沉吟了一下：“我也不知道……”

　　古嘉兰沉默了一下，突然抬脚朝石门走去。

　　林三一惊，急忙伸手拉住古嘉兰：“里面好多棺材，不要进去……”

　　古嘉兰转头望着林三：“现在我们有的选择吗？”

　　“这……”林三被问住了，古嘉兰说得没错，现在他们真的没有选择，要想返回地面，只能进入石门，不然就等着饿死这通道里吧。

　　“我们已经耽误了很长时间了，必须要尽快找到出路。”古嘉兰望着林三，轻轻说道。

　　林三点点头：“你说的对。”说完，林三深深喘了口气，拉着古嘉兰的手就慢慢走到石门处，林三回头看了古嘉兰一眼：“你可要做好心理准备。”

　　古嘉兰笑了笑：“你放心吧，我胆子还是挺大的。”

　　林三微微一点头，转身领着古嘉兰走进了石门。

　　“啊！”古嘉兰饶是已经有了心里准备，可是一下子见到好多石棺，还是不由惊叫起来。

　　林三表现的倒是还算镇定，其实这也是装出来的，林三心别提多紧张了。

　　过了一会儿，古嘉兰情绪稍微稳定了一些，双手死死抓住林三的胳膊，颤抖着嘴唇说道：“这里怎么会有这么多棺材呢？”

　　林三也不知道该怎么回答古嘉兰，林三举着打火机朝四周照了照：“嗯？这里居然也有人体雕像。”说着话，林三抬脚来到了一个角落里。

　　角落里摆放这一个人体雕像，和外面的石室一样，都是穿着秦朝服饰的女子，女子手里端着一个盛满灯油的石盘。

　　林三拿着打火机把石盘内的灯油点亮了。

　　随着点燃石盘的灯油，周围变得明亮许多。

　　林三和古嘉兰又从其他地方找到几个雕像，同时点燃了雕像手里的灯油石盘，大厅顿时变得光亮起来。

　　弄灭打火机，林三抬头打量了周围一眼，发现这是一个面积非常大的石室，石室中央摆放着若干石棺，粗略数了数，能有上百具，整个石室给林三的感觉有点阴森森的。

　　“这里有个牌位。”古嘉兰突然指着对面说道。

　　林三抬头一看，发现对面不远出摆放着一个石桌，石桌上放着一个石头制作的牌位，隐隐约约牌位上好像还刻着字。

　　“我们过去看看。”此时古嘉兰的好奇心又被吸引了起来。

　　林三跟随古嘉兰走到牌位前，仔细看了几眼，两人的表情就变得有些古怪。

　　“这牌位上怎么只雕刻了一个字？”古嘉兰疑惑地说道。

　　林三望着牌位上仅有的一个大字，眼神充满了惊悸：“我怎么……从这个牌位上感受到一种……冷……不，应该是杀气，对，就是杀气。”

　　“杀气？我怎么没有感受到？”古嘉兰仔细望着牌位，并没有感觉到什么杀气，一切都很正常。

　　林三张张嘴，刚想说话，石桌就“咔嚓”一声，裂成两半，牌位重重摔在地面上，发出一声闷响。

　　“这是怎么回事？石桌怎么突然裂开了？”古嘉兰吓了一跳。

　　“砰砰砰……”一阵响动从一边传来。

　　林三急忙转过身，朝发出声响的地方望过去，只见一具石棺的棺盖正在不停的颤动，仿佛有什么东西要从里面冲出来一样。

　　“林……三，那……石棺怎们在颤动……”古嘉兰脸色突然一白，身子不由自主的颤动起来。

　　林三此时也吓的够呛，拉着古嘉兰慢慢朝后面退去，眼睛一眨不眨的望着颤动的石棺，整颗心都提到了嗓子眼。

　　“不会是……诈尸了吧……”古嘉兰说话都有些不利索了。

　　林三其实心里也是这么想的，在一个封闭的石室里，一具石棺突然颤动起来，十有八九是诈尸了，可是林三有些疑惑，自己和古嘉兰分明没有碰过那具石棺，更没有碰过别的东西，好端端的，怎么石棺就自己颤动了起来？难道是刚才的那个牌位的问题？

　　就在林三纳闷不已之时，异变发生了。

　　“砰！”一声巨响，石棺盖子突然飞起来，撞在石室顶部，然后砸在地面碎成了无数块，一股白烟缓缓从石棺里慢慢冒出来。

　　从石棺盖飞起来的一瞬间，林三和古嘉兰眼睛就瞪得溜圆，冷汗顺着两人的额头慢慢流下。

　　“嘶嘶……”一阵轻响在石棺内传来，接着一条大蛇从石棺里慢慢爬了出来。

　　“蛇！”古嘉兰惊叫起来。

　　林三万万没有想到，石棺里竟然是一条大蛇，身子能有碗口粗细，蛇头上还长着一个巨大的肉瘤，两只发着绿光的小眼睛阴冷的望着林三和古嘉兰。

　　“快跑！”林三反应过来，拉着古嘉兰就朝石门跑去。

　　“嗖！”一声，大蛇快速的窜过来，蛇尾一摆，就扫中了林三的后背。

　　“啊！”林三惨叫一声，身子飞起一米多高，重重地撞在旁边的墙壁上，然后滑落在地面，半天没有爬起身。

　　“林三！”古嘉兰惊叫一声，急忙朝林三跑过来。

　　“不要过来，你快跑！”林三努力抬起头，朝飞跑过来的古嘉兰叫道。

　　“不行，我不能扔下你不管。”古嘉兰径直找林三跑来。

　　“嗖！”大蛇张开大嘴，朝古嘉兰扑过去。

　　“不要！”林三眼睛猛地一瞪，也不知从哪里来的力气从地上爬起来，大吼一声扑过去，伸手拉住了大蛇的尾巴，死活不让大蛇伤害古嘉兰。

　　林三的希望成真了，大蛇真的没有再攻击古嘉兰，而是调转蛇头，朝林三咬了过来。

　　“草！”林三大骂一声，松开大蛇的尾巴，扭头就跑。

　　古嘉兰脸色惨白的站在原地，刚才大蛇扑过来的情景，彻底吓坏了古嘉兰。

　　“古小姐，你愣着干什么，快跑啊！”林三看到古嘉兰傻傻地站在原地，顿时急了。

　　“啊！”古嘉兰回过神，看了一眼正在不停躲闪大蛇攻击的林三，眼里露出一股迟疑。

　　“古小姐，你先跑，我随后去找你！”林三大叫道。

　　古嘉兰犹豫了一下，冲林三叫道：“好，我在外面等你！”说完，古嘉兰扭头跑出了石室，来到了外面的通道内。

　　石室里动静惊天，不时传来一阵阵巨响。

　　古嘉兰站在黑漆漆的通道内，焦急地望着石门，期望林三赶快跑出来和她汇合。

　　林三是想跑出石室找古嘉兰的，可是大蛇追击的很疯狂，林三根本就没机会跑出石室。

　　“轰！”一声，石室的一面墙壁硬生生的被大蛇撞倒，露出一个巨大的洞口，一阵阵寒风从洞口里吹进来。

　　“哎呀！”林三一没留神，撞上一个石棺，身子一歪，摔倒在地。

　　“嗖！”大蛇迅速窜过来，蛇身紧紧的缠住了林三。

第40章 古嘉兰的心好痛


　　石室里突然静了下来，刚才的剧烈响动都停止了，静的让人有些害怕。

　　古嘉兰站在通道内等了好久，也没见到林三出来，这时，古嘉兰感觉事情有些不对劲，大着胆子走到了石门前，小心翼翼的探头朝石室里看去。

　　石室里面一片狼藉，好多石棺都被掀翻在地，一些尸骨摊在地面上。

　　古嘉兰把石室看了一遍，也没发现林三的踪影，就是刚才那条大蛇也不见了。

　　“林三！”古嘉兰抬脚走进了石室，大声叫喊着。

　　石室里静悄悄的，没有任何回应。

　　“林三！你在哪？林三，你说话啊！”古嘉兰急坏了，不停地在石室里来回找寻林三的踪影。

　　突然古嘉兰发现石室的一面墙壁坍塌，一个巨大的洞口出现在墙上。

　　古嘉兰惊疑的走到石洞跟前，低头一看，发现洞口边上有一截布条和一滩血迹，古嘉兰捡起布条看了一眼，脸色顿时一变，古嘉兰已经认出，这截布条是林三的，这时，傻子也能猜到，林三一定是被大蛇拖进了洞口里，说不定此时已经被大蛇吃掉了。

　　“林三！”古嘉兰趴在洞口边大声地喊着。

　　山洞里顿时响起一阵阵清脆的回音。

　　古嘉兰在洞口喊的嗓子都哑了，还是没有听到林三的回应。

　　古嘉兰眼睛一红，眼泪不受控制的流了出来：“林三……林三……”此时，古嘉兰突然感觉自己的心好痛，好痛，痛的都要无法呼吸，这一刻，古嘉兰才发现，原来林三在自己心目中是如此的重要。

　　一阵阵冷风从洞里出进来，吹的古嘉兰头发轻轻飞扬起来。

　　“林三，你不要死，不要死……”古嘉兰趴在洞口，放声大哭起来，这时，古嘉兰脑海中放映着跟林三在一起的所有影像，林三见到自己说话会脸红、每次自己遇到危险，林三都是舍命来救，好几次林三都差点丢掉了性命……那次从游轮上掉落海中，林三奋不顾身的来相救，就是在海里，林三对古嘉兰说喜欢她，当时古嘉兰还没有完全昏迷，把林三所说的每句话都牢牢的听在了耳里……

　　说实话，古嘉兰也不知道对林三是一种什么感觉，说喜欢，没有那种心跳的感觉，说不喜欢，但是又很喜欢跟林三一起聊天，尤其是在荒岛相处了这几天，古嘉兰对林三更加有好感，直到今天林三被大蛇拖走，古嘉兰才清晰的意识到，自己已经喜欢上了林三，不，是爱上了林三，可惜一切明白的都太迟了、太晚了……

　　“林三，你不是说喜欢我吗？你还说要照顾我一辈子的，你要说话算数……林三，你回来啊，回来啊……”古嘉兰的心都要碎了，活了20多年，古嘉兰从来没有过如此心痛的感觉。

　　古嘉兰从小就没有了母亲，父亲又忙于事业，对古嘉兰很少管教，时间一长，古嘉兰的性格就变得非常古怪，身边几乎没有几个朋友，对男人的态度更加的冷漠，甚至是不假与颜色，不熟悉的人认为古嘉兰是孤傲、大小姐脾气，其实跟古嘉兰接触的时间长了，就会发现古嘉兰其实内心非常的善良，是一个外表坚强、内心脆弱的女孩。

　　“林三……”古嘉兰愣愣地坐在洞口边，眼泪不停的从脸上滴落，嘴唇干裂、惨白，一丝血迹从嘴角流出。

　　“踏踏踏……”一阵轻微的脚步声从洞里传来。

　　古嘉兰一愣，直勾勾的盯着洞口，眼睛充满了期望。

　　“草！狗日的大蛇，弄得我满嘴都是血！”洞里传出一个男子的叫骂声。

　　“林三！”古嘉兰眼睛一亮，她已经听出刚才说话的就是林三。

　　“咦？古小姐，你怎么在这？”林三一瘸一拐的出现在洞口，此时的林三模样可真够狼狈的，头发乱糟糟的，脸上、胳膊上好几道伤口，衣服也脏、破的不成样子了。

　　“林三！真的是你！”古嘉兰突然从地上爬起来，一把抱住了林三，脑袋趴在林三的胸口上，大声的痛哭起来。

　　林三被古嘉兰的举动搞懵了，呆在原地，直接就傻眼了。

　　“林三，我以为你死了，当时我的心好疼……”古嘉兰哭道。

　　“我……古小姐，你这是……”林三感受着古嘉兰柔软的身子，鼻孔里闻着淡淡的体香，一颗小心脏不争气的剧烈跳动起来。

　　“林三，答应我，以后不要再抛下我一个人了！”古嘉兰抱着林三腰部的手加大了一些力气。

　　“古小姐，我……我刚才被大蛇拖进了洞里，不是有意要扔下你的，这不，我解决完大蛇，就赶紧来找你了吗。”林三解释道。

　　“对了，你是怎么脱身的？”古嘉兰抬起头，疑惑地望着林三，双手还是紧紧地抱着林三，好像生怕自己一松手，林三就会消失一样。

　　“呃……古小姐，你能先放开我不？”林三神色有些尴尬。

　　古嘉兰脸一红，轻轻松开了手，低着头，不敢看林三。

　　林三长长呼出一口气，刚才被古嘉兰这么一抱，给林三的压力不是一般的大，某处部位都起了反应，林三舔舔嘴唇，开始讲述自己跟大蛇搏斗的经过……

　　原来刚才在石室内，大蛇缠住了林三，之后就拖着林三爬进了洞里。

　　林三不甘心就这么被大蛇吃了，剧烈的挣扎，奈何大蛇的力气太大，无论林三怎么挣扎，都不能挣脱大蛇的纠缠，最后林三自己累的大汗淋漓，差点就虚脱了。

　　大蛇拖着林三在洞里爬行了一段时间，突然停下，转过头，张着大嘴就朝林三的脑袋咬下来。

　　一股腥臭传来，熏的林三差点晕过去，林三努力伸出双手推住大蛇的下巴，不让大蛇咬到他。

　　大蛇力气真的很大，任凭林三使出吃奶的劲，蛇头还是一点点朝林三凑近，渐渐的，大蛇的锋利的牙齿都要碰到林三的脸了……

　　“啊！后来怎么样？”古嘉兰惊呼一声，伸手抓住了林三的胳膊，表情非常的紧张。

　　林三苦笑一声说道：“我当时真的是吓坏了，最后心一横，双手抱住蛇头，一张嘴就咬住了大蛇的脖子，然后疯狂的吸起了血……大蛇剧烈的扑腾，蛇尾狠狠抽打我的后背，我知道一旦松口，命就会没了，所以忍受背后传来的剧痛，就是拼命的吸大蛇的血，也不知过了多久，我的神智开始有些模糊，而大蛇身体一挺，发出一声怪叫，然后倒在一边不动了，接着我也昏了过去……等我苏醒过来之后，我才发现大蛇已经死了，身子干瘪瘪的，蛇头上的那个肉瘤也破了，流出一些白花花的东西，腥臭的很，当时我差点就吐了。”

　　“林三，你的命真大！”古嘉兰惊叹道，在那种情况下，林三还能活下来，不得不说是一个奇迹。

　　林三暗暗咧咧嘴，深深吸了口气：“现在想起来，我都有些后怕。”

　　“林三，不管怎样，你能安然无事，我真的好开心，好高兴。”古嘉兰拉住林三的手，眼圈一红，又开始掉落眼泪。

　　“古小姐，你咋又哭了？”林三急道。

　　古嘉兰摇摇头：“没，我只是高兴，我真的好高兴……林三，我……我有话跟你说。”

　　“什么话？”林三一愣。

　　古嘉兰看了林三一眼，脸突然变得通红，说话开始吞吞吐吐。

　　林三有些惊疑，古嘉兰是一个性格很直爽的人，向来是有一说一，有二说二，从来出现说话吞吞吐吐的时候，今天古嘉兰这是怎么了？

　　古嘉兰现在有些暗恨自己没出息，不就是跟林三表白吗，有这么难说出口吗？古嘉兰心里斗争了好久，深深吸了口气，抬起头，静静地望着林三：“林三，我喜……”

　　“咔嚓”一声脆响从石室中央传来。

　　林三脸色一变，急忙把古嘉兰拉到身后，警惕的望向石室中央，实在是刚才那条大蛇把林三弄怕了，生怕这时再有一条大蛇窜出来。

　　古嘉兰躲在林三身后，也是一脸的惊疑。

　　石室中央摆放着一具巨大的石棺，个头比其他石棺大了一圈，此时石棺的表面出现一层层裂痕，正在不断的蔓延，刚才的响声就是这具石棺弄出来的。

　　“轰！”一声，整具石棺突然破碎，坍塌在地。

　　在石棺坍塌的一瞬间，林三和古嘉兰不由自主的后退了好几步，生怕石棺里再窜出什么可怕的东西。

　　石棺破碎后，除了露出一堆尸骨，并没有什么可怕的东西从石棺里出来。

　　“吁……”林三和古嘉兰同时松了口气，提到嗓子眼的心也慢慢放下了。

　　林三转头看向古嘉兰：“古小姐，你刚才要跟我说什么？”

　　“啊？我……没什么。”向人表白这种事，不是每次都能有勇气的，刚才古嘉兰好不容易鼓起勇气跟林三表白，可是被破裂的石棺打搅了，现在再让古嘉兰向林三表白，就没那么大的勇气了。

　　“哦。”既然古嘉兰不想说，林三也没有再追问。

　　“那里有东西在发光啊？”古嘉兰突然指着石室中央说道。

　　林三转头一看，发现刚才破碎的石棺位置，确实有一些东西在闪闪发光，只是离的远，看不清是什么。

第41章 神奇的月牙形玉佩


　　出于好奇心，林三和古嘉兰来到了石棺破碎的地方，发现地面上散落了一些金银器物，样式很古老，颜色也有些暗淡，应该是古代的陪葬物。

　　“咦？”林三突然惊疑一声，弯腰从脚边捡起一块碧绿色的玉佩，玉佩晶莹剔透、月牙形状，入手冰凉，玉佩正面雕刻了一副山水画，背面还刻有几个字，可惜林三一个字也不认得。

　　“这玉成色不错，一看就是个值钱的宝贝。”古嘉兰家里收藏了不少古董，其中就有一些玉石器物，见得多了，就有一定的鉴别经验，古嘉兰只是扫了林三手里的玉佩几眼，就直接断定这个月牙形状的玉佩是个值钱的宝贝。

　　“宝贝？”林三翻来覆去的查看这玉佩：“看上去，这块玉佩很新啊，一点也不像经历千年岁月的腐蚀。”

　　“没错，这块玉佩保存的很好，经历了千年，几乎没有怎么褪色，形状也很完整、没有缺口，实在是个不可多得的宝物。”古嘉兰赞叹道，古物最宝贵的地方，就在于是否完整无缺，尤其是玉佩这种易碎之物，经历千年岁月，还能完完整整，相当的不容易。

　　林三把玩了玉佩一阵，咧咧嘴，恋恋不舍的把玉佩放回了地面。

　　“你这是干什么？”古嘉兰一愣：“你怎么把玉佩放回去了？”

　　林三笑了笑：“这件玉佩是陪葬物，应该是这具石棺主人生前喜爱的物件，我怎么好意思据为己有呢。”

　　古嘉兰撇撇嘴：“我没想到你思想会这么迂腐，这块玉佩陪伴他的主人已经千年了，时间已经够长了，今天玉佩能被你发现，就是一种缘分，要我说，你就把玉佩拿走吧。”

　　“这……不合适吧。”林三心里有些犹豫不决。

　　“这有什么不合适的，我问你，你喜欢这块玉佩不？”古嘉兰问道。

　　林三扫了一眼地上的玉佩，点点头：“喜欢是喜欢……”

　　“这人不就结了。”古嘉兰弯腰捡起玉佩，直接塞到了林三的手里：“从此以后，你就是这块玉佩的主人了。”

　　“我……”林三还想说些什么。

　　“我说，你能不能痛快点，一个大男人，做事怎么这么磨叽啊。”古嘉兰不满的撅起小嘴。

　　林三望着手心里晶莹剔透的玉佩，感受着玉佩上传出的阵阵凉意，沉吟了一下：“好吧，这块玉佩我收下了。”

　　古嘉兰顿时笑道：“这就对了嘛，宝贝就要流传于世，不能埋没在地下。”

　　林三心里的最后一丝顾虑，在听完古嘉兰的话之后，全都烟消云散，古嘉兰说得没错，像玉佩这种宝贝，理应流传于世，被世人好好保存，不应该深埋在地下。

　　古嘉兰蹲下身子，查看了一下地上其他的陪葬物，两块金牌、几个陶器，都已经有些残缺，古嘉兰拍拍手站起身：“这些东西都褪色、残缺不全，没有多少价值了。”其实古嘉兰说的也不是很对，没错，地上的金牌和陶器是褪色、残缺不全，但是毕竟是千年以前的东西（假如玉佩的主人真的是秦朝人，那这些金牌和陶器就存在2000多年了。）很有历史价值，应该也能值不少钱，不过凭古嘉兰的身价，对这些残缺的金牌和陶器看不上眼罢了。

　　“古小姐，该看的也看完了，时候不早了，我们离开这里吧。”林三提议道。

　　“你找到出路了吗？”古嘉兰抬头打量着石室。

　　林三点点头，伸手指了指对面的洞口：“喏，那就是出口。”

　　古嘉兰呆了呆：“那里是出口？你怎么这么肯定？”

　　“猜的，洞里隐隐有风流动，一定通往外界。”林三在洞里跟大蛇搏斗的时候，感觉有风在洞内流动，就猜测这个洞口可能是出口。

　　“那还等什么，我们快走。”古嘉兰是一刻也不想在石室里面待了，拉起林三就走进了洞口。

　　洞里阴森森的，非常的潮湿，古嘉兰和林三走了没一会儿，头发、衣服就被洞顶滴落的水珠打湿。

　　林三举着打火机慢慢在前面走着。

　　古嘉兰伸手拽着林三的胳膊，在后面跟着。

　　山洞越走越宽阔，地面也开始变得崎岖不平，头顶的水珠滴落的频率也越来越大。

　　“啊！”古嘉兰突然惊叫起来。

　　林三给吓了一跳，转头看向一脸惊慌的古嘉兰：“古小姐，怎么了？”

　　古嘉兰脸色苍白，伸手指着前面：“蛇……蛇啊……”

　　林三抬头一看，只见前面不远出躺着一条大蛇，正是刚才那条袭击林三的大蛇，林三笑了笑：“古小姐，那条大蛇已经死了，不用怕。”

　　古嘉兰摇摇头，身体还是不停的微微颤抖，虽然大蛇已经死了，可是看着还是有些吓人。

　　“我们赶紧过去吧，看不见就没事了。”林三伸手拉住古嘉兰的胳膊，朝前面走去。

　　路过大蛇的时候，古嘉兰后背冒出一层冷汗，嘴唇吓得有些发白。

　　“好了，这下看不见大蛇了。”超过大蛇走了一段路，林三停下脚步，笑道。

　　古嘉兰回头朝后面张望了一眼，果然再也看不到大蛇的踪影：“吁……刚才真是吓死我了，林三，我们赶紧离开这里，我一想到身后有条大蛇，浑身就不得劲。”

　　“好。”林三点点，领着古嘉兰朝前面走去。

　　这个山洞是倾斜向上的，两人走了半天，拐了一个弯，前面突然传来一丝光亮。

　　“啊！终于到尽头了。”林三脸色一喜。

　　“我们快走。”看到亮光，古嘉兰很是高兴，放开脚步，就快速的朝亮光处跑去。

　　林三紧随其后。

　　跑了上百米，两人来到了洞口。

　　一丝耀眼的阳光射进洞里，照在林三和古嘉兰身上，暖洋洋的、很舒服。

　　林三往前凑了凑，探头朝洞外张望了一眼，脸色顿时变得难看起来。

　　“怎么了？”古嘉兰好奇地问道。

　　林三站直身子，看了古嘉兰一眼，歪歪嘴：“我发现我们真的好倒霉啊。”

　　“呃？”古嘉兰一愣，凑到洞口往外一看，眼睛顿时直了，没想到这个洞口竟然开在半山腰，离地面少说也有几十米。

　　“我们要想出去，只能顺着山崖爬下去，这个山崖很陡峭，有一定危险。”林三皱着眉头说道。

　　“再危险也要爬下去！”古嘉兰咬咬牙：“都走到这一步了，没得选择了。”

　　“可是……”林三还想说些什么。

　　“我们小心点，应该问题不大，我刚才看了看，发现山崖上还是有不少凸起的石头，可以攀爬。”古嘉兰打断了林三的话。

　　林三沉吟了一下，点点头：“那好，你离我近一些，有什么事情也能照应一下。”

　　两人在山洞里休息了一下，然后就顺着洞口开始往下攀爬。

　　山崖上的石头很滑，不时刮过一阵阵大风，吹得林三和古嘉兰都有些睁不开眼睛。

　　没有绳索、没有救援工具，就单凭一双手从几十米高的陡峭山崖下爬下来，难度可想而知，对于人的神经，更是一种刺激和挑战，生命就掌握在自己的一双手里，坚持住，就能活下来，坚持不住，那就要去地狱做客了……

　　足足爬了两个多小时，林三和古嘉兰才气喘吁吁的来到了地面，两人一站在地面上，就全都躺在地上，大口大口地喘着气，刚才真的太刺激了。

　　从山崖上爬下来的过程中，两人也遇到了一些危险，不过最后两人都坚持下来，最终化险为夷。

　　人一旦经历过生死考验，就会格外的珍惜眼前的生命。

　　“以后我说啥也不爬山了。”古嘉兰躺在坚硬的岩石上，望着蔚蓝的天空，轻声说道。

　　林三喘了口气：“我也不会再爬山了。”

　　两人在地上躺了有半个多小时，才缓过劲来。

　　“走吧，我们去找点吃的。”林三从地上爬了起来。

　　“对，我现在肚子都空了，饿得实在难受。”古嘉兰站起身，跟林三开始去寻找食物。

　　找了半天，两人才在一个半山腰上找到几个野果子，吃完野果子，两人的精神好了许多。

　　“林三，你看，前面是那个石台啊。”古嘉兰突然指着前面叫道。

　　林三抬头看去，果然看到前面不远处有一个巨大的石台，石台上放着一个巨大的铜钟，铜钟对面是两根柱子，柱子上绑着一根黑棍子，林三突然笑了：“转了半天，我们又回到这里了。”

　　林三和古嘉兰爬出来的那个洞口，正好就在石台的对面。

　　“这个石台是个不祥的东西，我们还是离远点。”古嘉兰刚刚经历了一番生死，对石台实在有些忌惮。

　　“走吧，我们离开这里。”林三对石台也是没有啥好感，领着古嘉兰朝石台相反的方向走去。

　　……

　　三天过去了。

　　林三和古嘉兰每天都站在沙滩上，期待有船只经过，可是从天亮等到天黑、又从天黑等到天亮，连个船的影子也没看到。

　　“不行，我们不能再这么耗下去了，我们要自己想办法离开这个荒岛。”林三皱着眉头说道。

　　“你想到办法了？”古嘉兰望向林三，经过这些天的风吹日晒，古嘉兰的皮肤明显变得有些黝黑，不像以前那么白嫩了。

　　林三点点头：“我们自己制作一个木筏，等刮东风的时候，我们借助风势离开这座小岛。”

　　“你这个主意不错。”古嘉兰眼睛一亮。

　　想到就要做到，当天林三就用锋利的石片在树林里折腾了一整天，最后砍下了几颗小树，然后去掉树枝，用编好的草绳把几颗小树紧紧地绑在了一起。

第42章 高猛


　　一个做工粗糙的木筏静静的漂浮在海水中。

　　木筏中间放着一些野果和烧烤熟透的野兔、野鸟，还有一些用树叶包裹的淡水。

　　古嘉兰站在海边，静静地望着小岛，脸上露出一丝不舍。

　　“怎么了？”林三问道。

　　古嘉兰微微摇摇头：“真要离开这里了，还真有些不舍呢。”

　　林三笑了笑，心道：女人就是多愁善感的动物，既然你舍不得离开这个小岛，那你就在这里住下好了！当然这些话林三只是在心里想想，打死也不敢说出口的。

　　“走吧。”古嘉兰深深吸了口气，转身登上了木筏。

　　林三没有犹豫，也跟着上了木筏。

　　木筏多了两个人的重量，慢慢下沉，海水几乎要跟木筏持平。

　　“古小姐，你坐好了。”林三招呼了古嘉兰一声，拿起一根粗树枝开始划动木筏，没有划桨，只能找粗树枝代替了。

　　古嘉兰坐在木筏的一头，静静地望着越离越远的小岛，表情有些失落，女人的确是多愁善感，在小岛上居住了十多天，让古嘉兰对小岛产生了一些感情。

　　今天刮的是东风，林三划动木筏一点也不费事，借助风势，木筏快速的前进着，不一会儿，就把身后的小岛甩得远远的。

　　古嘉兰坐了一会儿，就上前帮助林三一起划动木筏。

　　多了一个人帮忙划动，木筏行驶的速度不由加快许多。

　　天渐渐暗了下来。

　　“吁……”林三呼出一口气：“古小姐，我们休息一下，吃点东西吧。”

　　古嘉兰也有些累了，点点头：“好。”

　　林三递给古嘉兰半截烤熟的兔子，自己则拿起几个野果子吃起来。

　　古嘉兰一边吃着兔子肉，一边望着周围一望无际的海水：“我们还要划行多久才能到达陆地呢？”

　　“我也说不好，估计要划行一段时间。”林三说道。

　　古嘉兰抬头望望变暗的天空：“天要黑了……”

　　在海水中过夜，真的是一种煎熬，林三和古嘉兰坐在木筏上，警惕地注视着周围的环境，生怕一个海浪拍过来，把木筏掀翻。

　　林三和古嘉兰就这么心惊胆战的过了一夜。

　　好在这一夜风平浪静，并没有发生什么危险。

　　天一亮，林三和古嘉兰吃了点食物，就继续划动木筏。

　　天一黑，林三和古嘉兰就停止划动木筏，坐在一起，静静的等待天亮，不是林三不想划动木筏，而是怕晚上迷失方向，在海面上一旦迷失了方向，那你离死也不远了。

　　周而复始，林三和古嘉兰在海上待了5天。

　　这5天，林三和古嘉兰可是吃尽了苦头，白天，太阳火辣辣，晒得两人头昏眼花，晚上，海面的温度又极低，冷的两人只打喷嚏，5天下来，两人的样子别提多狼狈了。

　　还有一件事，让林三和古嘉兰格外的闹心，那就是食物和淡水已经所剩不多了。

　　“我们已经在大海上飘了5天了，还是没有见到陆地的影子，就是连只船也看不到，难道我们航行的方向错了？”古嘉兰望着海面，轻轻说道。

　　“应该不会吧。”林三舔了舔发干的嘴唇：“或许再坚持几天就能看到陆地了。”

　　古嘉兰苦笑一声：“我们的食物还能坚持几天呢？”

　　林三沉默了，望了望所剩不多的食物，林三叹了口气：“这样吧，我们一天吃两顿饭……”

　　古嘉兰微微摇了摇头，没有说话，这些日子，古嘉兰感觉自己就是过着冰火两重天的日子，白天晒，晚上冷，弄得古嘉兰身心格外的疲惫。

　　“古小姐，我们一定会得救的……”看到古嘉兰神色不佳，林三出声安慰道。

　　“我没事，你不用担心。”古嘉兰冲林三笑了笑：“我们继续划木筏吧。”

　　林三点点头，拿起树枝跟古嘉兰继续划动木筏。

　　三天的时间一晃而逝。

　　食物也终于吃完了，淡水也早就喝了精光。

　　林三和古嘉兰静静坐在木筏上，表情很是落寞。

　　划行了这么多天，还是没有看到陆地，就是连个小岛也没见到，食物和淡水都没了，意味着两人生命开始出现危险。

　　“林三……”古嘉兰突然轻轻喊来一句。

　　“嗯？”林三转过头，疑惑地望着古嘉兰，此时的古嘉兰脸色苍白，嘴唇干裂，双目无神，让林三一阵心疼，暗暗责怪自己没本事，让古嘉兰跟着自己遭受这么大的罪。

　　古嘉兰静静地望着林三：“我有句话想跟你说，这句话我藏在心里好久了……”

　　“什么话？”林三问道。

　　古嘉兰舔舔干裂的嘴唇，犹豫了一下，说道：“林三，其实我……我……喜……”

　　“轰隆隆……”一阵马达的轰鸣声从一边传来。

　　林三一愣，急忙转头一看，立即大喜：“船，有船……”

　　古嘉兰回头一看，果然看到一艘破旧的渔船正缓缓朝他们这边驶来，古嘉兰神情立即变得激动无比：“我们有救了……我们有救了……”到最后，古嘉兰都哭了，本来以为自己就要死在海里，没曾想会出现一艘渔船，这个变化实在让古嘉兰兴奋不已。

　　“喂！这里！喂！！！”林三站在木筏上，张开双手，不停的朝渔船摇晃。

　　此时，渔船上的人也已经发现了林三和古嘉兰，加足马力，朝林三和古嘉兰驶过来。

　　“渔船过来了，渔船过来了。”古嘉兰抓住林三的手，激动地叫道。

　　“是啊，渔船过来了，我们不用死了。”林三已经认为自己和古嘉兰就要死在海里了，就在林三有些绝望的时候，突然看到一艘渔船，心里的激动可想而知了。

　　渔船终于驶到了木筏边上，一个40多岁的光头男人站在甲板上惊疑地望着林三和古嘉兰：“你们怎么会在海里？”

　　“大哥，我们遇到了危险，你能帮帮我们吗？”林三很是客气地说道。

　　光头男人扫了林三和古嘉兰几眼，点点头：“你们到我船上来吧。”说完，光头男人就从渔船上放下一个梯子。

　　“啊，谢谢大哥，谢谢！”林三感谢了几句，就拉着古嘉兰顺着梯子爬上了渔船。

　　“看你们的样子，一定是好几天没喝水了吧。”光头男人看到林三和古嘉兰脸色苍白、嘴唇干裂，就知道两人一定好长时间没喝水了。

　　“是是是，大哥，你说得很对，我们是2天没喝水了。”林三不停地点头。

　　“走吧，我领你们去喝水。”光头男人摆摆手，转身朝船舱走去。

　　林三和古嘉兰急忙跟上。

　　船舱里面积不大，收拾的还算整洁，船舱最里头有一个储物柜，柜子里放满了食物和水。

　　光头男人拿了两瓶矿泉水外加两个面包递给了林三和古嘉兰。

　　林三和古嘉兰急忙感谢不已，走到一边，几口就把面包和水吃喝干净，这两天，可是两人饿坏了。

　　“大哥，你这船是去哪啊？”林三吃完面包，走了过来。

　　光头男人掂出一只烟，递向林三，林三给推辞了，光头男人就自己点燃放在嘴里吸了一口：“出海捕鱼呗，现在正是捕鱼的旺季。”

　　“捕鱼？”林三眉头一皱：“也就是说，你暂时不会回陆地了？”

　　“是的，我出海才两天，不会这么快回去的。”光头男人吐出一口烟雾。

　　林三转头看向古嘉兰，脸色有些不好看，好不容易碰到一艘船，没曾想这艘渔船要出海捕鱼，根本就不回陆地，难道自己和古嘉兰还要在海里待一段时间不成？林三是实在烦透了这个大海，恨不得插上翅膀，早地非回陆地。

　　古嘉兰走过来，对光头男人说道：“这位大哥，怎么称呼？”

　　光头男人扫了一眼古嘉兰，淡淡地说道：“高猛。”

　　“哦，高大哥，我跟你商量个事好不？”古嘉兰客气地说道。

　　“什么事？”光头男人狐疑地望着古嘉兰。

　　“是这样，你能不能现在送我们回陆地……”古嘉兰用一种商量的语气说道。

　　还没等古嘉兰说完，高猛就连连摇头：“不可能的，我这次出来是捕鱼的，再没有捕到一定的鱼，我是不会回陆地的。”高猛是实打实的渔民出身，就靠捕鱼为生，现在正是捕鱼的最好时期，高猛怎么可能放弃捕鱼，送两个素不相识的人回陆地呢？要知道，这一来一往，耽误不少事呢。

　　古嘉兰笑了：“大哥，我不会让你白送我们回陆地的。”

　　高猛皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“你只要现在送我们回陆地，我给你10万元的报酬。”古嘉兰不愧是大小姐，一出手，就是10万元。

　　林三在一边暗自咧咧嘴，心道：有钱人就是有钱人，做事就是有魄力。

　　高猛眯起了眼睛：“10万块？你没跟我开玩笑吧？”

　　“我说的出做的到。”古嘉兰表情很认真。

　　高猛慢慢吸着烟，没有立即给答复，看样子是在考虑。

　　看到高猛没有立即拒绝，古嘉兰就知道有门：“大哥，你就是捕到一船的鱼，也不可能卖10万，你现在只是送我们回陆地，就可以拿到10万元，这可是很划算的买卖啊，你还有什么好犹豫的呢？”

　　高猛打量了古嘉兰一眼：“我怎么相信你真给我10万元呢？”

　　“大哥，我家里条件不错，10万元对我而言，真的不是很重要，我现在就想立即回陆地，这样，你要是还不放心，我可以给你立个字据。”古嘉兰说道。

　　高猛沉吟了一下，伸出两根手指：“我要20万。”

　　“行！没问题！只要你送我们安全到达陆地，我立即给你20万。”古嘉兰想也没想直接答应了，对于古嘉兰而言，10万和20万没有多大的区别。

　　高猛点点头，从船舱里找出一张纸和一支笔，让古嘉兰立个字据，看来高猛还是有些不放心啊。

　　古嘉兰倒是很痛快的立下了字据，本来古嘉兰就没打算赖账，为了提高字据的可信度，古嘉兰还让林三在字据上签了名字、按下手印。

　　高猛拿起字据，仔细看了两遍，满意地点点头，叠好字据揣进了口袋里，高猛之所以答应送林三和古嘉兰回陆地，完完全全是看在20万的面子上，高猛不是傻子，即使在海上待半个月，打满一船的鱼，也不可能卖到20万。

第43章 虎子的邪念


　　收起字据，高猛就喊来一个20多岁，五大三粗、满脸青春痘的青年：“虎子，你调转船头，我们回陆地。”

　　被称作虎子的青年一愣：“咋地？不捕鱼了？”

　　“不捕鱼了，今天我们有个大买卖。”高猛说完，对林三和古嘉兰介绍道：“这是我儿子，高虎，小名虎子。”

　　“哦，你儿子长的挺壮实啊。”林三笑道。

　　“饭量大，长的块头也大，虎子，你还愣着干啥，还不去驾驶船回陆地。”高猛瞪了一眼虎子。

　　“啊！好，我这就去。”虎子回过神，点点头，扫了一眼古嘉兰，然后转身离开了。

　　“你们先休息一下，我出去收拾一下捕鱼的工具。”高猛打了一声招呼，就走出了船舱。

　　古嘉兰站在原地，微微皱着眉头，仿佛有什么心事。

　　“古小姐，你怎么了？”林三问道。

　　“呃？我没事，我就是有些累。”古嘉兰呼出一口气，刚才那个虎子临走前扫了她一眼，让古嘉兰心里很是别扭，也不知是不是古嘉兰的错觉，古嘉兰总觉得虎子看她的眼神有些不正常。

　　“那你坐下休息一下。”林三关心地说道。

　　古嘉兰点点头，走到一个座位坐下，脑袋枕在膝盖上，慢慢闭上了眼睛。

　　……

　　两天过去了。

　　高猛说话果然算数，拿了字据，立即就调转船头，朝陆地驶去。

　　航行了两天，还是没有看到陆地，林三和古嘉兰就有些心急，立即找到高猛询问还要行驶多少天才能到达陆地。

　　高猛的回答很简洁，大概需要3天，要是遇到恶劣的天气，估计时间还会长。

　　得到高猛的回答，林三和古嘉兰只能耐下性子，坐在船舱里等着，好在船上的食物比较丰盛，倒不至于让林三和古嘉兰饿肚子。

　　这天，古嘉兰一个人来到甲板上散心。

　　大海的风景还是不错的，空气也是很清新。

　　古嘉兰扶着护栏，望着蔚蓝的海水愣愣的发呆，古嘉兰此时的心情很矛盾，好几次想跟林三表白，可是每次话到嘴边，都没好意思说出口，有时候，古嘉兰都暗恨自己没出息。

　　“咚！”身后传来一声轻微的响动。

　　古嘉兰一愣，转头一看，发现一个壮实的男人正直勾勾的望着自己，手里还拿着一条活蹦乱跳的鱼，是虎子，古嘉兰眉头一皱：“你有事吗？”

　　虎子只是愣愣地望着古嘉兰，没有说话。

　　“你干什么一直盯着我看！”古嘉兰抬高了一丝语气。

　　虎子还是没有开口。

　　古嘉兰被虎子盯得浑身不自在，抬脚就朝船舱走去。

　　虎子突然走过来，伸手拦住了古嘉兰。

　　古嘉兰后退一步，脸一沉：“你想干什么？”

　　虎子咧嘴笑了笑，露出泛黄的牙齿：“嗯……你长的好漂亮……”

　　古嘉兰眉头一皱：“你到底想干什么？”

　　“我……我喜欢你，你当我媳妇吧……”虎子上前迈了一步，伸手就想去抓古嘉兰的小手。

　　“你走开！”古嘉兰一惊，后退了好几步，瞪着虎子，轻喝一声：“你离我远点！”

　　“你别误会，我没恶意的，我只是想……”虎子大步朝古嘉兰走过来。

　　“林三！！”古嘉兰大声叫喊。

　　林三快速的从船舱里钻出来，看到虎子和古嘉兰站在一起，顿时一愣。

　　“林三。”看到林三，古嘉兰脸色一喜，急忙朝林三跑过来。

　　这次虎子没有伸手拦住古嘉兰，只是眼神冰冷地望着林三。

　　古嘉兰跑过来，直接就躲到了林三身后。

　　这时，林三意识到事情有些不对头，抬头扫了一眼虎子：“古小姐，这个虎子是不是欺负你了？”

　　古嘉兰摇摇头，没有说话。

　　“古小姐，你跟我说，要是这个虎子真欺负你，我现在就把他给剪了！”林三说道。

　　古嘉兰吸了口气：“林三，我们回船舱吧。”

　　“古小姐，你……”林三还想说什么。

　　古嘉兰冲林三摇摇头，转身走进了船舱，现在古嘉兰还要依靠高猛父子回陆地，在这个节骨眼上，古嘉兰不希望林三和虎子发生冲突。

　　林三愣了一下，回头扫了一眼虎子，抬脚朝古嘉兰追过去。

　　虎子站在甲板上，脸色很是阴沉，眼睛里闪过一丝丝杀气，手里的鱼早被虎子攥成了鱼饼。

　　一天很快就过去了。

　　傍晚时分，高猛笑呵呵的走进船舱，从储物柜里拿出两瓶白酒，又拿出一些自制的凉菜，邀请林三和古嘉兰一起用餐。

　　林三和古嘉兰推辞不过，就坐在餐桌前，跟高猛吃喝起来。

　　高猛很热情，一个劲地敬林三酒，林三抹不开面子，就跟高猛干了几杯，古嘉兰从来不喝酒，无论高猛怎么相劝，古嘉兰就是滴酒不沾。

　　酒的度数不低，林三喝了几杯，就有些头晕。

　　高猛的酒量真的很大，一个人喝掉半瓶白酒，愣是一点事也没有。

　　两瓶白酒转眼就喝的精光，高猛一个人喝掉一瓶多，林三自己也喝了将近半瓶。

　　最后，高猛脑袋一歪，趴在餐桌上呼呼大睡。

　　林三也不好受，脑袋发晕，舌头发直，摇摇晃晃的，随时都有倒下的可能。

　　“你怎么喝这么多啊。”古嘉兰埋怨地说道。

　　“人家太热情了……我不好拒绝……唔……”说着话，林三突然伸手捂住了嘴，挣扎着爬起来，摇摇晃晃的跑出了船舱，之后趴在护栏上就剧烈的呕吐起来。

　　古嘉兰摇摇头，站起身，就想出去看看林三，谁知刚走了一步，就被人拦住了。

　　虎子笑眯眯的望着古嘉兰：“你想去哪？”

　　古嘉兰后退一步，警惕的望着虎子：“你想干什么？”

　　“嘿嘿……”虎子咧嘴一笑：“你当我媳妇吧，我保证你以后吃好的、穿好的。”

　　“你死了这条心吧，我不可能给你当媳妇的！”古嘉兰轻哼一声。

　　虎子舔舔嘴唇：“你不要拒绝的这么快吗，再好好考虑考虑……”

　　“不用考虑，我不会给你媳妇了，现在你立即给我出去。”古嘉兰大声说道。

　　虎子眼神一冷：“小妞，你别给脸不要脸，告诉你，今天我还真就要定你了！”说着话，虎子抬脚朝古嘉兰走来。

　　“你……你别乱来啊，我警告你，我的同伴可是很厉害的，你要是敢碰我一下，他能将你大卸八块！”古嘉兰脸上露出一丝惊惧，身子不停的后退。

　　“切！”虎子不屑的撇撇嘴：“就你那同伴，现在还趴在护栏上大吐不止呢，哪里还有闲空管你？”

　　古嘉兰愣了愣，转头扫了一眼趴在餐桌上昏迷不醒的高猛，一下子全都明白了：“这是圈套，你们父子设计的圈套。”

　　“呵呵……挺聪明的嘛，没错，今天就是我设计的圈套，谁叫你拒绝我的？”虎子冷笑一声，张开双手就朝古嘉兰扑过来。

　　古嘉兰一惊，急忙跳到一边躲闪。

　　虎子在后面紧紧追赶。

　　“啊！”古嘉兰惊呼一声，头发被虎子拽住了。

　　虎子抓住古嘉兰的头发，使劲往后一扯，古嘉兰痛叫一声，脑袋不由自主的朝后面仰过去，虎子伸手另一只手，揽住古嘉兰的小腰，微微一使劲就把古嘉兰放倒在地，紧接着，虎子就压在了古嘉兰的身体上。

　　“你放开我，救命啊！”古嘉兰不停的挣扎，奈何虎子的力气太大，古嘉兰根本就挣脱不了虎子的束缚。

　　“美女，你放心，我会很温柔的。”望着身下这个绝世美女，虎子的眼睛都红了，虎子长这么大，也没见过古嘉兰这么漂亮的女人，从古嘉兰上船那一刻，虎子就深深被古嘉兰的外貌所吸引，后来在甲板上向古嘉兰表白，谁知古嘉兰直接就拒绝了，不死心的虎子就串通父亲高虎灌醉碍事的林三，然后虎子就可以堂而皇之的占有古嘉兰了。

　　古嘉兰脸色露出惊惧的神色，双手不停的拍打虎子，对于身强体壮的虎子而言，古嘉兰的拍打就好像给他挠痒痒一般，造不成一点威胁。

　　“滋啦！”一声，古嘉兰胸口的衣服被虎子扯开，露出里面粉红色蕾丝花边的胸衣。

　　望着古嘉兰丰满的胸部、白皙的肌肤，虎子整个人都兴奋起来，美，实在是太美了！

　　古嘉兰此时都有死的心了，自己长这么大，从来没有在任何一个男人面前如此暴露过。

　　虎子的手慢慢伸向古嘉兰饱满的胸部。

　　古嘉兰的眼神开始变得绝望，大声叫喊着：“林三，你这个死家伙，怎么还不来救我！”

　　虎子的手距离古嘉兰的胸部越来越近，虎子的眼睛越来越亮。

　　“嗖！”一声，一个黑乎乎的东西飞进船舱，不偏不倚正好砸在虎子的后脑勺上，黑乎乎的东西砸中虎子之后，就掉落在地板上，仔细一看，居然是一只男人的鞋子。

　　“草！哪个王八蛋偷袭我！”虎子晃了晃发晕的脑袋，转过头，朝身后看去。

　　一个笔直的身影静静地站在船舱门口。

第44章 抽嘴巴子


　　林三很愤怒，非常的愤怒，眼睛里冒着丝丝吓人的杀气。

　　“你……你不是在护栏那呕吐吗？”虎子惊疑地望着林三。

　　“林三……”看到林三，古嘉兰眼泪终于止不住流了下来，每次自己遇到危险，林三总能在第一时间出现，久而久之，古嘉兰已经把林三当成了自己的守护神。

　　林三此时伸手扶着门框，身子轻轻摇摆着，林三真的喝多了，现在能站立在门口，完全凭着一股意念，林三深深吸了口气，按下心中的烦闷，冷冷的盯着虎子：“放开古小姐。”林三的声音有些嘶哑，但是语气充满了杀机。

　　“哼！臭小子，你识相的赶紧给我滚一边去，不然我打爆你的头。”醉酒的林三在虎子眼里，根本就没有多少威胁。

　　林三脸一沉，抬起脚，摇摇晃晃的朝虎子走来，脸色的表情非常的愤怒。

　　“呀，还真不知死活。”虎子愣了一下，松开古嘉兰，站起身，直接朝林三挥出一拳。

　　林三站在原地根本就没有躲闪的意思。

　　“砰！”一声，虎子的拳头重重砸在林三的脸蛋上，一丝鲜血顺着林三的嘴角缓缓流下。

　　“林三！”古嘉兰从地上爬起来，看到林三挨了一拳，脸色顿时一变。

　　“砰砰！”虎子抬手又给了林三两拳。

　　林三咧嘴笑了笑：“打的很过瘾吧？”

　　“呃？”虎子愣了一下，打量了一眼林三，心道：这个林三不会脑子出毛病了吧？

　　“咦？”林三眼睛突然发直，呆呆地望着虎子的背后，脸上露出一副不可思议的表情。

　　虎子被林三的表情搞糊涂了，下意识的扭头朝身后看去。

　　“傻蛋！”林三不屑的撇撇嘴，趁虎子转头的功夫，扑过去，照着虎子的后脑勺就是“咣咣！”几拳，紧接着林三抬起膝盖，狠狠的撞击在虎子的小肚子上。

　　“啊！”虎子痛叫一声，捂着肚子蹲在了地上。

　　林三并没打算就这么放过虎子，顺手抄起旁边的一张椅子，照着虎子就是噼里啪啦一顿猛砸。

　　可怜五大三粗的虎子，就被林三一顿偷袭，揍得鼻青脸肿、只剩进气没有出气了，这还是林三手下留情，不然虎子早就去地狱旅游了。

　　“吁……”林三呼出一口气，扔掉椅子，一屁股坐在了地上，刚才林三完全是凭借一股意念跟虎子周旋，现在虎子被林三揍得就剩一口气了，再也造不成威胁，林三就感觉头脑一阵昏厥，身子一晃，不由自主的坐在了地上。

　　“林三！”古嘉兰急忙跑过来，伸手扶住了林三：“林三，你怎么样？”

　　林三艰难的抬起头：“你现在马上找绳子把高猛捆起来，待会儿等高猛酒醒了，我们就麻烦大了。”

　　古嘉兰惊醒过来，急忙在船舱里找到一根绳子，紧紧把趴在餐桌上熟睡的高猛捆了起来，这也是高猛大意了，高猛为了灌醉林三，不惜导致自己也喝醉了，轻而易举的就被古嘉兰给捆了，不得不说高猛实在有些二百五。

　　林三摇晃着脑袋，努力使自己清醒着：“酒劲真的好大……我现在直犯迷糊……”

　　“林三，你酒喝得太多了……”古嘉兰捆绑完高猛，转身走回到林三的身边。

　　林三喘了口气，脸上露出愧疚的神色：“古小姐，真的好对不起，因为我的疏忽和贪杯，导致你差点受到伤害……”

　　古嘉兰摇摇头：“这只是意外，你别自责。”

　　“古小姐，我以后绝对不会再喝酒了……绝对不会……”说着话，林三眼皮一闭，身子往古嘉兰怀里一歪，呼呼大睡过去，高猛给林三喝的酒度数真的挺高，要不是林三有点酒量、又赶上反胃，跑到甲板上呕吐，估计早就醉的沉睡过去，要真是这样，古嘉兰估计早就被虎子给办理了。

　　望着打着呼噜的林三，古嘉兰轻轻叹了口气：“林三，谢谢你。”

　　不知过了多久，林三被一阵叫骂声吵醒，睁开眼，看到旁边五花大绑的高猛正在不停地叫骂着，骂出的话要多难听有多难听，虎子躺在一边，一动也不动，要不是虎子胸脯在微微起伏，让人还以为死翘翘了呢。

　　“林三，你醒了？”古嘉兰惊喜的跑过来，扶起了林三。

　　林三慢慢坐起身，晃了晃还有些发晕的脑袋：“我睡了多久？”

　　“你睡了一天，林三，怎么样，你现在有没有感觉哪里不舒服？”古嘉兰关心地问道。

　　林三摇摇头：“除了脑袋有些发晕，其他的没什么不舒服了。”

　　“你饿了吧，我去给你弄点吃的。”说完，古嘉兰站起身，从储物柜里拿了一些面包和一瓶水递给了林三。

　　林三还真有些饿了，接过面包和水就狼吞虎咽起来。

　　古嘉兰坐在一边，笑眯眯的望着林三吃喝。

　　“呃！”林三打了一个饱嗝，伸手抹了抹滚圆的肚皮，吃饱喝足的感觉就是爽啊。

　　“操你妈的！你们两个王八蛋，赶紧放了我，不然我让你们吃不了兜着走！”高猛在一旁大声骂道，高猛比林三早醒那么一会儿，高猛一醒来，发现自己被五花大绑，顿时一惊，转头一看满身是伤、昏迷不醒的虎子，高猛立即就明白了：事情败露了，高猛也算是一个有点心机的人，首先跟古嘉兰说好话，希望古嘉兰心软放了他，可是古嘉兰根本就没搭理高猛的意思，只是静静地坐在窗户边，欣赏大海的景色。

　　高猛看到软的不行，就一变脸色，恐吓起古嘉兰来，也就是在这时，林三苏醒了。

　　“妈的，我警告你们，马上放了我，不然我让你们后悔一辈子！”高猛阴狠的骂道。

　　林三眉头一皱，慢慢站起身，走到高猛跟前，撇撇嘴：“老小子，你骂的挺过瘾啊？”

　　“操！臭小子，你要是识相的，立即放了我……”高猛怒气冲冲的瞪着林三。

　　“放你妈逼！”林三突然抬手狠狠给了高猛一个响亮的嘴巴。

　　高猛眼睛猛地一睁：“你敢打我？！”

　　“打的就是你这个畜生！”林三可不是什么善男信女，被高猛算计了一下，差点连累古嘉兰被欺负，林三心里憋了一肚子的火，伸手攥住高猛的脖领子，“噼里啪啦”就是一顿猛抽。

　　“我操你妈的！”高猛气的大骂不已。

　　“啪！”林三抽了一个耳光。

　　“我操你姥姥！”高猛接着骂道。

　　“啪！”林三抬手又给了一个耳光：“接着骂，看看是我的手硬，还是你的嘴巴硬。”

　　“我操你……”高猛张嘴就想辱骂。

　　“啪！”还没等高猛骂出后面话，林三就给了一个实实在在的耳光。

　　“我……”高猛张张嘴，刚想说话，眼睛扫到林三高高举着的手，艰难的咽了口唾沫，把到嘴边的话硬生生给吞了回去，高猛被林三抽怕了。

　　事实证明，再嚣张的人，一旦被人抽了几十个嘴巴子之后，也都会变得老老实实。

　　林三甩了甩发痛的手掌，瞥了一眼满脸五指印的高猛：“咋不叫唤了？你刚才不是挺牛逼的吗？现在怎么哑巴了？”

　　高猛看了林三一眼，把头转向一边，没有说话。

　　“草！我还以为你多么牛逼呢，原来也只是一个纸糊的老虎，草！”林三不屑的撇撇嘴。

　　高猛脸色铁青，身体微微颤抖，一看就气得不轻。

　　林三伸手扯住高猛的头发，使劲往后一扯：“怎么？老小子，不服气？”

　　高猛仰着头，冷冷的瞪着林三：“你有种就杀了我！”

　　“切！”林三松开高猛，拍拍手：“杀了你，我嫌弄脏了我的手。”

　　“你……”高猛气的双眼都要冒火了。

　　林三扫了一眼高猛：“怎么的？又想挨耳光了？”

　　高猛嘴角抽动了一下，把嘴闭上了。

　　“骂了隔壁的，什么玩意。”林三骂了一句，转身一看，发现古嘉兰站在一边，正笑眯眯的望着他，“呃！”林三心里打了一个突，坏了，刚才只顾着骂的痛快了，忘记注意影响了，现在古嘉兰一定认为自己是一个粗鲁不堪的臭流氓了。

　　“林三，真没看出来，你骂人也挺有一套的嘛。”古嘉兰微笑道，表情很平静，看不出古嘉兰内心的真实想法。

　　林三脸一红，期期艾艾的，一句话也说不出来了，现在林三恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。

　　古嘉兰打趣了林三几句，就转移了话题：“高猛和他儿子被捆了起来，就没人驾驶船了。”

　　林三一愣，古嘉兰说的是一个大问题，没有驾驶员，怎么返回陆地呢？林三眼珠子转了转，有了一个主意，转身走到高猛身前，咳嗽了一声，脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　“你想干什么……”高猛身子往后仰了仰，一脸的惊惧。

　　“你别紧张，我没别的意思……”林三慢慢抬起了手。

　　“这艘船有自动航行设置，你不要再抽我了！”刚才古嘉兰和林三的对话，高猛已经听到了，现在被林三一吓唬，一下子全都说了出来。

　　林三一愣，伸手慢慢捋了捋额前的头发，笑道：“我没想抽你啊，我只是捋捋头发而已。”

　　听完林三的话，高猛心里这个郁闷就别提了。

第45章 安然回归


　　高猛这艘渔船配置还不低，居然还有自动导航驾驶功能。

　　林三设置好自动驾驶，就回到船舱继续“折磨”高猛父子。

　　可怜的高猛和虎子，被林三折磨的人不像人、鬼不像鬼。

　　2天过去了。

　　“林三，你快来！”古嘉兰突然在甲板上大声喊叫起来，声音里含有一丝丝兴奋。

　　林三正在船舱里吃东西，听到古嘉兰的叫声，立即站起身走出了船舱。

　　古嘉兰站在船头，望着正前方，神色格外的激动。

　　“怎么了？”林三问道。

　　“你看那是什么？”古嘉兰伸手指着正前方说道。

　　林三狐疑的抬头朝前看去：“陆地！？”前方大概几百米处，出现一个巨大的码头，码头后面是一片片高楼大厦。

　　“我们终于回到陆地了。”古嘉兰兴奋地叫道。

　　林三走到古嘉兰身边，望着越来越近的码头，心里有些激动，在海上漂泊了这么多天，终于见到了陆地，终于可以回家了。

　　半个小时后，渔船安稳的停靠在码头上。

　　林三和古嘉兰爬上码头，古嘉兰从口袋里掏出手机，发现没电了，然后在附近找了一个公共电话报了警。

　　几分钟后，两辆警车开了过来，询问了一下情况之后，就把高猛父子和林三、古嘉兰带到了警察局。

　　在警察局做完口供，林三和古嘉兰就被释放了，至于高猛父子直接被关押了起来。

　　“我们现在怎么办？”林三站在公安局门口，转头看向古嘉兰，刚才通过警察介绍，他们得知现在所处的城市叫青蓝市，离蓝州市很远。

　　“我立即给我爸打个电话，让他来接我。”古嘉兰说完，找到一个公共电话，给古长风拨了过去。

　　电话响了好久，才被接通。

　　“喂？”话筒里传出古长风略带嘶哑的声音。

　　听到古长风的声音，古嘉兰眼圈一红，眼泪止不住流了下来：“爸……”

　　电话那头沉默了一下，接着传出古长风发颤的声音：“嘉兰……真的是你吗？”

　　古嘉兰连连点头：“爸，是我。”

　　“我的女儿，你还活着！”古长风激动不已地说道。

　　“爸，对不起，让你担心了这么久。”古嘉兰愧疚地说道。

　　“嘉兰，你现在哪？”古长风急道。

　　“我在青蓝市……”古嘉兰把自己所处的位置描述了一遍。

　　“你在那里等着，我马上派人去接你！”古长风说完，就直接挂断了电话。

　　古嘉兰轻轻放下话筒，伸手擦了擦眼泪，然后回到林三的身边。

　　“怎么样？”林三问道。

　　“我爸说马上派人来接我们。”古嘉兰说道。

　　林三呼出一口气：“这就好，这就好。”

　　大概过了一个小时，一辆豪华的奔驰车快速的驶过来，“嘎吱！”一声停在了古嘉兰和林三的跟前，车门打开，下来一个30多岁，很有气度的长发男人。

　　长发男人打量了林三和古嘉兰一眼，最后把目光放在古嘉兰身上，客气地问道：“您就是古嘉兰小姐吧？”

　　古嘉兰点点头：“对，我就是古嘉兰。”

　　长发男人微微一弯腰：“古小姐，你好，我是奉古董事长之命，来接您回蓝州市的。”古长风的生意做得很大，在青蓝市也有一家分公司，这个长发男人就是分公司的负责人。

　　“麻烦你了。”古嘉兰感谢了一句。

　　“古小姐，请。”长发男人伸手打开了后座的车门，邀请古嘉兰上车。古嘉兰回头扫了一眼林三：“林三，我们上车吧。”说完，一弯腰钻进了车里，长发男人轻轻关上了车门。

　　林三走过来，对长发男人点点头，然后拉开副驾驶座位的车门，一弯腰就要上车。

　　“林三，你坐到后面来。”古嘉兰突然说道。

　　“啊？”林三一愣，看了古嘉兰一眼，表情有些犹豫，林三清楚自己的身份，一个小小的保安，怎么可以跟古嘉兰同坐在一起？

　　此时长发男人脸上也露出一丝狐疑，扫了一眼林三，动动嘴皮，想说什么，但是话到嘴边还是给咽了回去。

　　“林三，你还愣着干什么，快过来啊。”古嘉兰催促道。

　　林三舔舔嘴唇：“古小姐，我坐在前面就可以了……”

　　古嘉兰笑了：“林三，我又不是老虎，你干啥这么怕我呢？”

　　“不是，我只是……”林三想解释一下。

　　古嘉兰摆摆手：“林三，我现在说话是不是不好使了？”

　　林三一愣，急忙摇手：“这怎么会的，在我林三心里，古小姐的话就是圣旨……”

　　“那你还不赶紧到后面坐下。”古嘉兰说道。

　　“我……”林三扫了一眼长发男人，点点头：“好吧。”说完，拉开后车座的门，弯腰坐在了古嘉兰身边，不过林三紧紧贴着车门，努力拉开跟古嘉兰之间的距离。

　　古嘉兰抬头看了一眼长发男人：“开车吧。”

　　“是。”长发男人点点头，坐进驾驶位，发动车子，缓缓开了出去。

　　一路上，林三腰板挺得笔直，目不斜视，额头布满了汗珠。

　　古嘉兰扫了一眼表情呆板的林三，“噗嗤”一声，笑了起来。

　　林三疑惑的扭过头：“古小姐，你笑什么？”

　　“笑你呗。”古嘉兰笑道。

　　“呃？”林三愣了一下，伸手摸了摸自己的脸：“我有什么好笑的？”

　　白了林三一眼，古嘉兰说道：“我笑你是个呆木瓜！”

　　“啊？”林三呆住了：“什么是呆木瓜？”

　　古嘉兰笑了笑，把头扭到一边，欣赏车窗外的景色，不再搭理林三。

　　林三被古嘉兰的举动弄迷糊了，微微皱着眉头，心里暗暗琢磨着：呆木瓜到底是什么意思呢？是一种能吃的东西？

　　长发男人一边开着车，一边通过后车镜偷偷观察古嘉兰和林三，听到古嘉兰骂林三是“呆木瓜”，长发男人嘴角不由抽动了一下，表情也变的有些古怪起来。

　　经过10几个小时的行驶，古嘉兰和林三终于回到了蓝州市，此时天已经黑了。

　　望着车窗外熟悉的景色、呼吸着熟悉的空气，古嘉兰和林三的心情都非常的激动，曾几何时，古嘉兰和林三以为自己要死了，一辈子都不可能再回到蓝州市了，人在遇到艰难和危险的时候，都会格外的思念自己的家乡。

　　“吱！”奔驰车稳稳当当的停在了鼎盛集团大楼前。

　　车门推开，古嘉兰和林三从车上慢慢走了下来。

　　“嘉兰！”一个惊喜的声音从一边传来。

　　古嘉兰抬头一看，发现古长风正从大楼里跑出来，神色激动的望着她，古嘉兰眼圈一红：“爸！”说完，古嘉兰快速地跑过去，一把扑进古长风的怀里，放声痛哭起来。

　　“嘉兰，我的女儿，你可想死我了。”古长风紧紧抱着古嘉兰，双眼不断地流着喜悦的泪水。

　　林三站在一边，望着古长风和古嘉兰相拥痛哭，心里也有些难受。

　　“古董事长好。”长发男人走过来，恭敬的跟古长风打招呼。

　　“辛苦你了。”古长风对长发男人感谢了一句。

　　“为古董事长效劳，是我的职责。”长发男人谦虚地说道。

　　“开了一天的车，你也一定累了，来人，领胡总去休息一下。”古长风吩咐道。

　　一个保安走过来，恭敬的领着长发男人走进了大楼。

　　“林三，你过来！”古嘉兰突然朝林三招招手。

　　林三一愣，抬脚走过来：“古小姐，什么事？”

　　古嘉兰对古长风说道：“爸，这是林三，是他舍命保护我，我才能安然回来。”

　　“哦？”古长风上下打量了林三一眼，感激地点点头：“谢谢你，谢谢你救了我的女儿。”

　　“古董事长，您不用这么客气，我身为保安，保护古小姐是我的职责。”林三笑道。

　　“居功不自傲，不错，不错。”古长风很欣赏林三这种谦虚的态度。

　　“轰隆隆……”天空突然传来一阵雷声，间接还伴随一道道闪电。

　　“要下雨了，嘉兰，我们到大楼里面谈吧。”古长风拉着古嘉兰就走进了大楼，几名保安急忙跟上护卫。

　　“林三，你这个臭小子，你还活着！”一声大吼，一个黑影扑过来，照着林三的肩膀就是一拳。

　　林三痛叫一声，抬头一看，脸色顿时一喜：“李聪，你没死？”

　　李聪脸上露出不满的神色：“怎么？你盼着我死啊？”

　　“不是，在游轮上，你不是被刺了一刀吗，我还以为你……”看到李聪活蹦乱跳的，林三心里格外的高兴。

　　“算我命大，那一刀刺偏了，离我的心脏就只有一毫米的距离，好在救治及时，我捡回了一条命。”提起这件事，李聪心里就一阵阵后怕。

　　“林三！”周天领着一组的所有保安都走了过来。

　　“周班长，郑光，张彪……”望着一张张熟悉的脸孔，林三心里很是激动。

　　“林三，看着你安然无事，我真是好高兴。”周天开心地说道。

　　“林三，你这些日子到底去哪了啊？怎么一点音讯也没有？”李聪问道。

　　林三苦笑一声：“这事情说起来就长了……”接下来，林三把自己这些日子的遭遇都跟大伙讲述了一遍，至于在荒岛上见到的那个石台和铜钟，林三给隐瞒了。

　　听完林三的讲述，周天、李聪等人发出一阵阵惊叹，都说林三的命大，这样都能活下来，运气不是一般的好。

第46章 仙界之物


　　跟周天等人寒暄了几句，林三就请假回了家。

　　林三一下子失踪十几天，也不知道家里那位老神仙广元子怎么样了，林三还真是担心广元子趁他不在，做出啥出格的事情来。

　　一走进家门，林三脸色就难看无比，乱，很乱，非常乱，大厅里一片狼藉，简直就像一个猪圈。

　　广元子坐在大厅中央的地板上，微闭着眼，正在打坐。

　　“大仙。”林三喊了一声。

　　广元子睁开眼扫了一眼林三，接着又闭上眼，没有说一个字。

　　“大仙，我回来了。”林三慢慢走到广元子的身边。

　　“哼！”广元子冷哼一声，还是没有说话。

　　林三脑袋往前凑了凑，讨好地笑道：“大仙，这些日子，你过的还顺心不？”

　　广元子慢慢抬起头，盯着林三，眼睛里充满了怒气：“你还好意思问我过得好不好？这些日子，差点憋死我。”

　　“不是，大仙，你听我解释，我遇到了一些意外情况，所以这么久没回来看您……”林三赶紧把自己这几天的遭遇跟广元子讲了一遍。

　　听完林三的讲述，广元子的脸色好了一些：“真没看出来，你小子的命挺大的啊。”

　　林三苦笑一声：“大仙，你就别打趣我了，现在回想起来，我心里还后怕得要命呢。”

　　“那全是你自找的，你要不是非要去当什么破保安，能遇到危险？”广元子撇撇嘴。

　　“有些事情，你不懂的。”林三不想跟广元子解释太多，眼睛往大厅里扫视了一眼：“咦？大厅里哪来这么多酒？”林三指着墙角一大堆酒瓶叫道，林三清楚的记得，在他离开的时候，家里并没有这么多酒瓶。

　　“是我自己弄来的。”广元子伸手捋了捋胡须，淡淡地说道。

　　“什么！”林三眼睛猛的一瞪：“你自己弄来的？怎么弄来的！？”

　　白了林三一眼，广元子说道：“看你大惊小怪的样子，我当然是自己花钱买来的。”

　　“你花钱买的？你哪来的钱？”林三愣住了。
    “在你房间里找到的呗。”广元子说着话，顺手抄起一瓶酒喝了起来。

　　林三呆了一下，一下想起什么，脸色一变，快速的冲进了自己卧室。

　　广元子没有搭理林三，只是自顾自的坐在地板上喝酒。

　　几分钟后，林三黑着脸从卧室里走了出来，手里还拿着一个空空的小盒子：“你……居然偷了我的私房钱。”小盒子一共放着2000多块钱，是林三私藏了好久的私房钱，自己平时舍不得花，没想到被广元子给偷去买了酒，简直要把林三给气死了。

　　“我没酒喝，当然要找钱去买了，幸亏我在你房间里找到一些钱，不然我就要用一些非常手段去弄酒了。”广元子并不觉得偷了林三私房钱有什么不对的，要不是为了少惹麻烦，广元子直接就去超市“抢”酒了。

　　林三咧咧嘴，一句话也说不出来了，不过，林三还有些庆幸自己存了一些私房钱，不然广元子忍不住酒瘾，真要做出一些惊世骇俗的行为来，那就糟糕了。

　　广元子坐在地板上，歪着身子，惬意的饮着小酒，神态很悠闲。

　　林三叹了口气，微微摇摇头，算了，既然私房钱已经被偷了，再窝火也没啥用了，以后把私房钱藏的隐秘些就是了，把空盒子扔到一边，林三朝浴室走去，打算洗个澡，十几天没洗澡，林三身上黏黏糊糊的，格外的难受。

　　浴室内，林三脱下衣服，随手挂在了衣架上。

　　“叮当。”一个东西从衣服里掉出来，摔在了地板上。

　　林三低头一看，发现是一块玉佩，就是从荒岛石室内带出来的那块月牙形玉佩，林三弯腰捡起玉佩，仔细看了一眼：“吁……还好没摔坏……”林三可是知道这块月牙形玉佩是件宝贝，要是不小心摔坏了，林三估计要心疼死。

　　把玉佩轻轻放在桌面上，林三光着身子躺进了浴缸里。

　　水温刚刚好，林三躺在浴缸里，惬意的呼出一口气：“舒服。”

　　足足泡了半个多小时，林三才从浴缸里站起，擦干净身子，找了一套干爽的睡衣穿上，然后拿着玉佩走出了浴室。

　　广元子还是坐在地板上，独自饮酒，对林三看也不看。

　　林三走到沙发处坐下，随手把玉佩放在了茶几上，然后端起一杯水，慢慢了喝了起来。

　　“咦？”广元子突然发出一声惊疑，接着身子一闪，就出现在林三的身边，眼睛紧紧盯着茶几上的玉佩，表情很是古怪。

　　林三被广元子的行为吓了一跳，差点喝水就呛到了，喘了几口气，林三说道：“大仙，你不要一惊一乍的好不？我心脏很脆弱的！”

　　广元子没有搭理林三，而是伸手轻轻拿起了茶几上那块月牙形玉佩，放在手心里，仔细地抚摸着。

　　“大仙？你这是怎么了？”林三诧异地问道。

　　“这快玉佩你从哪弄来的？”广元子一边抚摸着玉佩，一边沉声问道。

　　“我……从一个荒岛的石室中捡来的，好像是一个陪葬物。”林三好奇地望着广元子，不明白广元子为何会对这块玉佩产生了兴趣，难道神仙也喜欢古董？

　　“一个荒岛的石室？”广元子微微皱了一下眉头，喃喃自语道：“真是蹊跷……怎么可能呢……”

　　“大仙，你到底怎么了？”林三疑惑地问道。

　　广元子把玉佩凑到眼前，仔细打量了几眼，眉毛一挑：“果然是仙界之物。”

　　“啥？”林三眼睛猛地一瞪，张着大嘴：“大……大仙，你刚才说啥？这玉佩是……仙界之物？”林三以为自己耳朵出了问题。

　　广元子轻轻吸了口气：“没错，这块玉佩的确是仙界之物，我在玉佩上感受到一丝仙气。”

　　“这……这怎么可能呢？”林三心里有些震惊，自己随便捡回一个玉佩，竟然是仙界之物，这也太让人匪夷所思了，仙界的东西，怎么会出现在地球上呢？难道以前就有仙人来到地球？

　　“真是奇怪，这块玉佩怎么被下了封印呢？”广元子自言自语道。

　　“什么是封印？”林三追问道。

　　广元子扫了一眼林三：“封印其实就是阵法，这块玉佩里面被设置了好几道威力不小的阵法，我现在真的有些好奇了，究竟玉佩里面藏有什么东西，值得设置多道大威力的阵法呢？”

　　“你能把阵法解除不？”林三也有些好奇玉佩里的东西。

　　广元子皱了一下眉头，点点头，接着又摇摇头。

　　林三被广元子的弄迷糊了：“大仙，你这是啥意思啊？”

　　广元子沉吟了一下：“我对阵法颇有一些研究，破解这玉佩里的阵法，也不难，只是……”

　　“只是什么？”林三急忙问道。

　　“只是我现在法力低微，要花费很长的时间。”广元子慢慢说道。

　　“那大概要多久呢？”听到广元子能破解阵法，林三心里就是一喜。

　　广元子摇摇头：“我也不知道，这块玉佩我先研究一下，看看里面到底设置的是什么阵法，没有什么特殊的事情，不要来打搅我。”说完，拿着玉佩大步走进了卧室，“砰”一声，卧室的门被重重的关上了。

　　林三咧咧嘴，转身走进自己房间，从床头的柜子里拿出那本小册子，开始修习仙法，林三整整修习了一夜，还是毫无进展，让林三不由有些郁闷，这仙法也太难练了。

　　第二天一大早，林三就起来了，来到客厅一看，广元子房间的门还是紧紧关着，一点声响也没有，林三犹豫了一下，最终没有去敲广元子房间的门，走进厕所洗刷了一遍，然后吃了一些早餐，就下楼去上班。

　　8点，林三来到了鼎盛集团。

　　……

　　鼎盛集团大楼。

　　30层董事长办公室。

　　“爸，你打算给林三什么奖励？”古嘉兰今天穿了一条天蓝色的短袖连衣裙，腰部束着一条绿色的腰带，脚上蹬着一双水晶凉鞋，脑后扎着一条马尾辫，整个人显得格外的靓丽。

　　古长风端着茶杯轻轻抿了一口，抬起头望着古嘉兰，笑眯眯地问道：“你想让我给林三什么奖励呢？给钱？”

　　古嘉兰摇摇头：“给钱太俗气了，你应该给林三升职才对。”

　　古长风笑了：“你觉得林三担任什么职位合适呢？”说着话，古长风把茶杯凑到嘴边，慢慢饮了一口。

　　古嘉兰很是认真地想了想：“就担任集团的副总经理吧。”

　　“噗！”古长风一口茶喷将出来，弄脏了整个办公桌面。

　　“爸，你怎么了？”古嘉兰愣了一下，诧异地望着古长风。

　　古长风喘了口气，找来纸巾擦干净桌面：“嘉兰，你还真敢开口啊，你应该知道鼎盛集团的副总经理地位有多高，你让一个小小的保安来当集团副总经理，你觉得合适吗？再说了，林三没有管理经验，能够胜任吗？就是公司的几名懂事也不会答应的。”

　　“那……那就让林三当保安处长好了，林三本身是保安，当保安处长应该可以胜任了吧。”古嘉兰也觉得让林三直接当副总经理有些不合适。

　　古长风咧咧嘴：“可是保安处长现在是夏侯担任着……”

　　古嘉兰小手一挥：“直接把夏侯撤掉就是了。”在古大小姐眼里，夏侯真的不算什么。

第47章 升官了


　　听到古嘉兰要无缘无故的撤掉夏侯，古长风不由歪了歪嘴：“这个……嘉兰，人家夏侯又没有犯错误，好端端的被人家撤掉，有些说不过去吧。”

　　古嘉兰眉头一皱：“这也不行，那也不行，你说怎么办吧。”

　　古长风扫了一眼古嘉兰，心里有些暗暗出奇，嘉兰从小性子孤傲，从来没有如此在意过一个人，尤其是对男人，更是冷漠异常，今天嘉兰这是怎么了？怎么如此在意一个小小的保安？难道……不不，不可能，嘉兰怎么可能会看中一个小小的保安呢，一定是那个保安林三救过嘉兰的性命，所以嘉兰才如此着急地想要给林三一些奖励。

　　“爸，你怎么不说话啊。”看到古长风皱着眉头沉默不语，古嘉兰不由自主的喊了一句。

　　“唔。”古长风回过神，拿起烟盒，掂出一支烟，点燃吸了一口：“嘉兰，要不让林三当保安处的副处长吧。”

　　古嘉兰愣了一下：“保安处不是已经有一个副处长了吗？”

　　古长风笑了笑：“再增添一个副处长不就是了嘛。”副处长和处长别看只有一字之差，两者的权利可是差别很大，至少处长只有一个，副处长可以同时有好几个。

　　“这……”古嘉兰眉头一皱，明显有些不乐意。

　　古长风弹了弹烟灰，笑道：“嘉兰，你应该多为林三考虑一下。”

　　“嗯？”古嘉兰疑惑地望向古长风，不明白古长风话里的意思。

　　“林三只是一个小保安，来到公司不过月余，要资历没资历、要威望没威望，你一下子把林三推到太高的位置上，恐怕难以服众啊，到时候林三工作就难开展了，现在让林三当副处长，既能积攒一些管理方面的知识，还可以跟夏侯这种老人学习一下工作经验，对林三是很有好处的。”古长风不愧是叱咤商场的大老板，说起话来，就是一套一套的。

　　“可是……”古嘉兰还是有些犹豫。

　　“嘉兰，一个保安处的副处长位置已经不低了，凡事要慢慢来，不能总想着一口就吃成个大胖子吧。”古长风笑道。

　　古嘉兰沉吟了一下，缓缓点点头：“那好吧，就先让林三当副处长吧，等林三经验丰富一些，就直接升为处长。”

　　“没问题。”古长风很痛快地答应了。

　　“爸，袭击我的人，你抓到了没有？”古嘉兰几次三番的被人袭击，心里别提多愤怒了。

　　“快了，嘉兰，你再忍耐几天，一切事情就全都解决了。”古长风眼睛眯了眯：“上次在秦盛汉游轮上抓到两个刺杀你的杀手，经过公安局严厉审讯，那两名杀手已经交待是丁大为指使他们行刺你的，现在警察已经立案，奔赴湖海省去抓捕丁大为，嘉兰，你放心，这次，我一定要丁大为付出惨重的代价。”

　　古嘉兰点点头，没有再问什么，对于古长风的能力，古嘉兰还是很相信的。

　　……

　　林三手里拿着一个橡胶棒，来回的在大厅里走着，大厅里有空调，不冷不热，很是舒服，要不说人类聪明绝顶，活的无聊，就制作电视和电脑，想体验一下高空飞翔的快感，就制作了飞机，夏天热的难受，就制作了空调……

　　“林三！”周天在一边大喊道。

　　“唉。”林三应了一声，抬脚走到周天跟前：“周组长，啥事？”

　　“你快去21楼人事部，钱主任有事找你。”周天说这话时，神色有些复杂。

　　林三一愣：“钱主任找我？有什么事？”

　　“不太清楚，你赶紧去，钱主任在办公室等你呢。”周天催促道。

　　“哦，周组长，那我去了。”林三点点头，转身朝电梯走去。

　　这时，李聪凑过来：“周组长，林三这是去哪啊？”

　　周天没有回答李聪的问题，只是盯着徐徐上升的电梯，喃喃自语道：“林三要发达了……”

　　……

　　林三这还是第一次来到21楼，鼎盛集团按照职位高低分派办公楼层，人事部能够占据21层，已经很了不起了。

　　21楼装修的很豪华，尤其是人事部的办公大厅，更是宽敞、大气。

　　林三来到最东头，深深吸了口气，敲响了人事部主任办公室的门。

　　“进来。”办公室里传出一个威严的男人声音。

　　林三整理了一下衣领，轻轻推开门走了进去。

　　办公室的面积很大，木质地板、墙壁雪白，靠窗的位置摆放了一张办公桌，一个身穿西装、30多岁的男子正坐在椅子上审批文件，正是人事部主任钱明光，看到林三走进来，钱明光立即站起身，绕出办公桌，紧走几步，热情的抓住林三的手：“林三同志，你好。”

　　“啊，钱主任好。”看到钱明光态度如此热情，让林三心里很是惊诧，毕竟自己只是一个小的不能再小的保安，和钱明光这个人事部主任之间的差别太大了。

　　“来来来，我们坐下谈。”钱明光招呼林三坐在墙角的沙发上，并亲手给林三倒了一杯茶。

　　林三坐在沙发上，腰板挺得笔直，一脸疑惑地望着钱明光：“钱主任，你今天叫我来是？”

　　“呵呵……林三同志，我今天喊你来，就是要对你宣布一项人事任命。”钱明光也没有再啰嗦，直接切入正题。

　　林三一愣：“人事任命？关于我的？”

　　钱明光点点头：“对，经过公司研究，决定任命你为保安处的副处长。”

　　“啊？”林三愣住了，脸上露出一副不可思议的表情：“钱主任，你……没跟我开玩笑吧。”

　　钱明光笑了：“你看我的样子，是像在开玩笑吗？”

　　“可是……”林三有些想不明白，好端端的，自己怎么就成为保安处长了呢？

　　看到林三疑惑的样子，钱明光笑道：“这是古小姐的提议。”

　　林三呆了呆，一下子想明白了，一定是古嘉兰感激他救命之恩，所以才破格提拔他的，想到这，林三嘴角浮起一丝笑意，古嘉兰对自己还不赖嘛，不枉自己舍命救她。

　　“林三……现在要称呼你林副处长了，从今天开始，你就是保安处的副处长，至于你的分工，待会儿夏侯处长会亲自跟你交待，对了，你的办公室就在20楼。”钱明光说道。

　　“20楼。”林三咧咧嘴，心里有些微微激动，以前林三也憧憬到高楼层当当领导，没想到真的梦想成真了。

　　“还有一件事，我要跟你交待清楚。”钱明光说道。

　　“钱主任，请讲。”林三客气地说道。

　　“你现在是保安副处长了，在公司里，也算是一名中层干部了，以后做事就要注意一下形象和影响，还有，鼎盛集团一项坚持上下级等级观念，希望你以后能多跟夏处长交流一下，夏处长毕竟当了好些年处长了，经验还是很丰富的。”钱明光的意思很明显，夏侯是正处长，林三你以后要多尊重人家，不要仗着自己是古嘉兰的救命恩人，就可以目中无人，在鼎盛集团上班，一定要讲究一下等级观念，上级领导必须要服从、尊重。

　　林三也不傻，当然能够听出钱明光话中的意思，微微一点头：“谢谢钱主任提醒，我以后一定严格遵守公司制度。”林三这话回答也有一定学问，既然公司有上下级制度，那我就会尊重上司夏侯，反过来讲，我之所以尊重夏侯，完全是看在公司制度的面子，而不是真的尊重夏侯本人。

　　钱明光眼里闪过一丝惊讶，微微点点头：“那好，就聊到这吧，你去收拾一下，马上到20楼工作吧，记住，到了20楼，要跟同事之间搞好关系。”说起来，钱明光也是好心，生怕林三这个愣头青到了保安处，不知天高地厚，得罪了人。

　　“我知道。”林三站起身，跟钱明光打了一声招呼，就转身离开了办公室。

　　钱明光亲自起身相送，按理说，钱明光堂堂一个人事部主任，没必要对林三这么客气的，只不过现在林三的情况有些特殊，被古嘉兰青睐的人，钱明光当然要客气、小心一些了，在鼎盛集团工作的老人，谁不知道古嘉兰在集团的地位，得罪了董事长古长风，或许还有一线生机，毕竟古长风是大老板，身份显赫，不会真的跟下属过多的计较，但是得罪古嘉兰，下场就很惨了，以前有一个销售部的经理仗着自己销售业绩高，就不太把古嘉兰放在眼里，最后还不是灰溜溜的被公司开除了，据说，现在这个销售经理还骑着三轮给小区送矿泉水呢，日子过的很是苦哈哈。

　　人一定要把自己放对位置，尤其不能在老板面前耍横，这个世界上，什么都缺，就是不缺人。

　　20楼和21楼装饰的基本差不多，同样的宽敞、明亮。

　　林三走到保安处长门前，轻轻敲响了门。

　　良久，门内才传出一个嘶哑的声音：“进来吧。”

　　林三伸手推开门走了进去，办公室烟雾缭绕，保安处长夏侯正坐在转椅上默默地吸着烟，桌上的烟灰缸里塞满了烟头，林三紧走几步来到办公桌前，微微欠了欠身子：“夏处长你好。”

　　夏侯扫了一眼林三，淡淡地说道：“钱主任已经找你谈过话了？”

　　林三点点头：“谈过了，钱主任让我来向你报道。”

　　夏侯弹了弹烟灰：“林三，公司器重你，破格提拔你当副处长，希望你以后尽心尽责的工作，不要辜负公司对你的期望。”

　　“那是一定的，我以后一定认真工作。”林三保证道。

第48章 夏侯很郁闷


　　夏侯现在的心情有些郁闷，对于林三，夏侯是真的没有多少好感，在夏侯心里，林三就是一个靠女人发家的小白脸，真本事根本没有多少。

　　“夏处长，不知我以后负责什么工作？”看到夏侯紧紧皱着眉头不言不语，林三忍不住出声问道。

　　“唔。”夏侯回过神，吸了口气：“以后你就负责保安制服、工具的发放工作吧。”

　　“嗯？”林三一愣：“就让我负责这个？”堂堂的副处长，竟然管发放保安制服和保安工具，实在是有点……大材小用了。

　　夏侯瞥了一眼林三：“林三，我这也是为你考虑，你毕竟是新手，没有多少经验，一下子让你负责太重要的工作，我怕你担不起来，还是先负责一些轻松的工作，等你经验丰富了一些，再慢慢调整工作。”借口倒是挺堂而皇之的，其实就是想整治一下林三。

　　夏侯把话说到这份上了，林三还能说什么？只能不甘不愿的点头答应了。

　　夏侯伸手拿起话筒，拨打了一个号码，说了几句就挂断了。

　　不一会儿，一个身穿职业装、30岁左右的漂亮女人走了进来：“夏处长，什么事？”

　　夏侯指了指林三：“这位就是新调来的副处长林三，你领林副处长去看看他的办公室。”

　　漂亮女人一愣，急忙冲林三打招呼：“林副处长，你好，我叫高雪，是保安处的文秘。”文秘其实就是秘书，负责伺候领导和处理一些简单的琐事。

　　林三客气地点点头：“你好。”

　　跟夏侯打了一声招呼，高雪就领着林三离开了办公室。

　　夏侯坐在椅子上，微微皱着眉头，脸色有些难看。

　　……

　　林三打量着自己的办公室，表情有些古怪，这件办公室的面积倒是不小，能有20多平米，办公桌、椅子、沙发、书柜也很齐全，就是有一点，脏，很脏，非常脏，整个办公室布满的灰尘，有的墙角还结了蜘蛛网。

　　林三转头看向高雪：“这就是我的办公室？”

　　高雪尴尬的笑了笑：“对不起林副处长，由于你调来当副处长实在有些仓促，我们来不及打扫卫生……不过，林副处长你放心，我已经联系了清洁员，他们很快就会来帮林副处长打扫卫生了。”

　　林三皱了皱眉头：“这间办公室闲置了好久？”

　　高雪点点头：“是的，这间办公室平常是用来放置杂物……呃……”高雪突然意识到自己说了不该说的话，立即伸手捂住了嘴。

　　林三咧咧嘴，心里有些腻歪，闹了半天，自己的办公室竟然是一间杂物房。

　　高雪看到林三脸色不好看，吓得也不敢开口说话了，免得自己这张臭嘴再说出什么不好听的得罪了林三。

　　林三深深吸了口气：“马上让人来打扫卫生，下午上班之前我来验收。”说完，扔下高雪，林三就大步走出了办公室。

　　走在楼道里，林三绷着脸，暗暗生着闷气，本来以为当上了副处长，能够风光无限了，谁知到头来负责一些无关紧要的工作，办公室也是用杂物房替代的，真是气人。

　　“林副处长，你好。”前面突然传来一个男人的声音。

　　林三抬头一看，发现对面站在一个30多岁的男人，个子不高，但是身体很强壮，平头，眼睛很小，林三一愣，急忙笑道：“哦，是关副处长啊，你好。”对面这个小眼睛男人正是保安处另一名副处长关月，以前林三见过几面。

　　关月伸手跟林三握了握：“我听说林副处长今天来上任，所以过来打个招呼。”

　　“关副处长实在是太客气了。”林三笑道。

　　“以后我们就是同事了，有什么需要，尽管跟我开口。”关月的态度很客气。

　　“以后麻烦关副处长的地方一定少不了。”林三尽量把自己的姿态放低一些，毕竟关月当副处长好几年了，资历和经验都比林三强，可以说是林三的前辈。

　　“关副处长，夏处长请你去他办公室一趟。”一个人在楼道口喊道。

　　关月对林三歉意的笑了笑：“夏处长叫我，我们改天再聊。”说完，转身朝夏侯办公室的方向走去。

　　林三静静地望着关月的背影，眉头微微一皱，不知怎么回事，关月给林三的感觉有些别扭，虽然关月表面说话笑呵呵的，但是眼神有些阴冷。

　　一组的保安很快就得知林三升任保安副处长，一个个羡慕的眼珠子都红了，尤其是李聪更是拉着林三让请客，林三心里高兴，大手一挥，答应晚上下班找家酒店庆祝一下。

　　……

　　夏侯坐在椅子上，默默地吸着烟。

　　关月端着一杯茶，静静地坐在对面。

　　“你见过林三了？”夏侯吐出一口烟雾，慢慢说道。

　　关月点点头：“见过了。”

　　“你觉得怎样？”夏侯望着关月。

　　关月想了想说道：“接触时间短，不好评价，不过看林三的外表，应该是一个很油滑的人。”说完，关月沉吟了一下：“夏处长，我听说了一件事……”

　　“说。”夏侯拉过烟灰缸，往里面弹了弹烟灰。

　　“我听说，本来古小姐打算把你撤掉，换林三当处长的，只是后来被古董事长压住了……”关月一边说，一边小心的观察夏侯的表情。

　　夏侯脸一沉，扫了一眼关月：“消息可靠？”

　　“应该不假，我有个朋友在29楼工作，亲耳听古小姐秘书说的。”关月点点头。

　　夏侯紧紧皱起眉头，眼神凌厉的可怕。

　　关月担忧地说道：“夏处长，你以后可要多提防一下林三才是……”

　　“哼！一个乳臭未干的臭小子，也想取代我的位置，想也不要想！”夏侯冷哼一声。

　　“关键现在那个林三很受古小姐的青睐……”关月的意思很简单，林三本人不足惧，但是有了古嘉兰扶持，那林三就是一个危险人物了。

　　夏侯虽然气愤，但是理智还在，深深吸了口气：“林三想取代我，也要看我愿不愿意！”

　　关月眼睛眯了眯，此时，关月从夏侯身上感受到浓浓的杀机，关月知道，林三以后的日子难过了。

　　下午2点。

　　林三来到了自己办公室。

　　那个高雪的办事能力还不错，一上午的时间，脏乱的办公室就已经收拾干净，窗台上还摆放了几盆鲜花，地板也擦拭的光亮。

　　林三走到办公桌后，一屁股坐在转椅上，惬意的转了两圈：“舒服。”靠在椅背上，林三随手掏出一盒烟，掂出一支，点燃吸了一口，林三烟瘾不是很大，几乎很少抽烟，只有在心情郁闷或者兴奋的时候，才会抽烟。

　　以前上大学的时候，林三就梦想自己成为一个坐办公室的老板，可是大学毕业后，社会的现实重重地打击到了林三，别说当老板了，就是找份安稳的工作都特难，就在林三失落的时候，竟然峰回路转成为了鼎盛集团保安处的副处长，不但工资翻了数倍，而且还拥有了一间属于自己的办公室，真是太不可思议了。

　　“嘟嘟嘟……”手机突然震动了起来。

　　林三随手拿起手机，接通：“喂？”

　　“林三，现在干啥呢？”手机里传出古嘉兰柔柔的笑声。

　　“古小姐。”林三下意识的坐直身子：“古小姐，你找我有事？”

　　“没事就不能给你打电话了？”古嘉兰笑道。

　　“啊……不是，我不是这个意思……”林三急忙解释。

　　“今晚你有空不，陪我去吃个饭。”古嘉兰没再调笑林三，直接说出了来意。

　　“有空，有空。”林三想也不想就答应了。

　　“那好，晚上下班，你在大楼门口等我。”说完，古嘉兰就挂断了电话。

　　把话筒轻轻放在座机上，林三嘴角一歪，笑了起来。

　　好不容易等到下班，林三收拾了一下，换好衣服，用百米冲刺的速度来到了大楼门口。

　　等了约摸十来分钟，古嘉兰靓丽的身影出现在大楼门口，身后还跟着两名保安。

　　“古小姐。”林三急忙上前打招呼。

　　古嘉兰笑了笑：“等了很久吗？”

　　“没，我也刚刚下来。”林三连连摇头。

　　这时，周天领着一组的保安从大楼走了出来，把古嘉兰和林三围在了中间，警惕的望着四周的情况。

　　跟林三聊了几句，古嘉兰就领着林三朝自己的奔驰车走去，周天带领保安护卫在四周。

　　“嘉兰！”一个兴奋的声音从一边传来。

　　古嘉兰和林三同时一愣，诧异的转过身，看到一个油光粉面的年轻人正飞快地朝古嘉兰跑过来。

　　是秦浩？林三眉头一皱，他已经认出，跑过来的年轻人是那个省城大老板秦盛汉的儿子秦浩，前些日子，在秦盛汉游轮宴会上，林三还和秦浩发生过争执。

　　秦浩刚跑到大楼门口，就被周天带人拦下了。

　　“你们这是干什么，给我走开！”秦浩瞪着眼珠子，大声叫道，秦浩是什么身份？几个小保安居然也敢拦他的去路？

　　周天等人无视秦浩怒叫，只是面无表情的挡在秦浩跟前。

　　古嘉兰皱了一下眉头，走到秦浩跟前：“秦浩，你来干什么？”

　　“嘉兰，我听说你安全回来了，高兴的不得了，立即开车来看你。”前些日子古嘉兰从游轮上失踪，着实让秦浩郁闷了好几天，对于古嘉兰，秦浩是真心喜欢的，昨天听说古嘉兰安全地回到了蓝州市，让秦浩很是高兴，立即开车来到了蓝州市。

第49章 好好的心情被破坏了


　　“嘉兰，你失踪这些天，我担心得要死……”秦浩叹了口气：“我自己还开着船在大海里找寻了好几天呢……”

　　“谢谢你这么关心我。”古嘉兰淡淡地说道，对于秦浩这种花花公子，古嘉兰是一丝好感也没有。

　　“嘉兰，你有空不？我请你吃顿饭。”秦浩一脸期冀的望着古嘉兰。

　　古嘉兰摇摇头：“对不起，我今晚没空。”

　　“没关系，明天也行。”秦浩笑道。

　　“明天我也没空。”古嘉兰皱了一下眉头。

　　“那后天呢？”秦浩的脸皮真的挺厚。

　　古嘉兰吸了口气：“秦浩，我已经跟你说过无数遍了，我跟你根本不可能的，你以后不要再来纠缠我了，好吗？”

　　“嘉兰，我就纳闷了，我哪里配不上你了？”秦浩的脸色有些难看起来，自己的父亲是有名的地产大亨，自己的亲叔叔是常务副省长，家世显赫，难道还配不上古嘉兰？

　　古嘉兰微微一摇头：“秦浩，是我配不上你。”说完，古嘉兰抬手看了一下手表：“对不起，我还有个约会，失陪了。”说完，转身朝轿车走去。

　　“古嘉兰，你给我站住。”秦浩大叫一声，抬脚朝古嘉兰追过去。

　　周天等保安立即挡在了秦浩跟前。

　　“给我滚开！臭保安！”秦浩怒骂道。

　　周天等保安的职责就是保护古嘉兰，任凭秦浩如何叫骂，就是拦着不让秦浩去骚扰古嘉兰。

　　古嘉兰对于秦浩的叫骂声恍若未闻，自顾自的打开车门坐进了车里，然后朝站在车外的林三招招手：“上车吧。”

　　“啊？”林三一愣，迟疑了一下：“我还是跟保安们做一辆车吧。”

　　古嘉兰眉头一皱：“我是你的老板，我让你上车，你就别给我推三阻四的。”

　　林三咧咧嘴，点点头，打开车门坐在了古嘉兰身边。

　　司机坐进驾驶位，发动奔驰车，缓缓地开了出去。

　　周天等保安立即撇下还在叫嚷的秦浩，坐进一辆商务车朝奔驰车追去。

　　秦浩站在大楼门口，身体微微发抖，气的脸色铁青，望着古嘉兰离去的方向，眼里闪过一丝杀机，暗暗说道：古嘉兰，我早晚要把你搞到手！

　　……

　　明珠大酒店。

　　18楼一号贵宾套间内。

　　林三和古嘉兰面对面坐在一张饭桌前，桌面上摆满了丰盛的菜肴。

　　“古小姐，这……这菜弄的也太多了，就咱俩哪吃的完啊……”林三望着满桌子菜，咽了一口口水。

　　古嘉兰笑了笑：“要不是饭桌面积有限，我还想多要几个菜呢。”

　　林三动了动嘴角，没有再说话，身份不同，对事情的看法也不一样，在林三看来，两人吃慢慢一桌子菜，实在是浪费的很，但是在古嘉兰这个千金大小姐看来，却是理所应当的事情。

　　“林三，我敬你一杯，谢谢你救了我的性命。”古嘉兰端起一杯红酒。

　　林三急忙端起酒杯跟古嘉兰轻轻一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　“来，吃菜。”古嘉兰抬手给林三夹了一个螃蟹。

　　林三感谢的一句，就开始剥起螃蟹的外壳。

　　古嘉兰今天看上去心情很好，拉着林三说了好多话。

　　“砰！”一声，套间的门突然被人用力推开。

　　古嘉兰眉头一皱，抬头朝门口一看，顿时愣住了，只见秦浩领着几个黑衣人大摇大摆的走了进来，门外传来一阵阵的争吵声，间接还伴随着打斗声。

　　“秦浩，你这是干什么！”古嘉兰脸一沉。

　　林三从座位上站起，站在了古嘉兰身边，警惕的望着秦浩，只要秦浩敢对古嘉兰不利，林三会立即让秦浩好看。

　　秦浩扫了一眼林三，眼里闪过一丝杀气，秦浩已经认出，站在古嘉兰身边的林三，正是前些日子在游轮上推他撞伤腰的那个保安，现在每天夜晚睡觉秦浩的腰部还隐隐作痛呢，秦浩深深吸了口气，看向古嘉兰：“嘉兰，你所谓的约会就是跟这个小保安吃饭？”

　　“我跟谁吃饭，不用你管。”古嘉兰冷哼一声。

　　秦浩脸一沉：“嘉兰，我对你的心意天地可鉴，你为什么就不能给我一个机会呢？”

　　“秦浩，我对你没有一点感觉，绝对不可能喜欢你的，你还是死了这条心吧。”古嘉兰皱着眉头说道，这个秦浩真是够烦人的，自己已经把话说得这么明白了，没想到秦浩还是不依不饶的，脸皮绝对不是一般的厚。

　　秦浩突然伸手一指林三，冷声说道：“是不是因为这个臭保安，你才不喜欢我的？”

　　“这和其他人无关，我对你是真的没有一丝感觉，你要是再这么纠缠我，连朋友都没得做了。”古嘉兰一字一句地说道。

　　秦浩眉头一蹙，脸色顿时难看起来。

　　“秦浩，你要是没别的事，请你出去，我还要吃饭。”古嘉兰下了逐客令。

　　秦浩冷笑一声：“古嘉兰，你真的这么绝情？”

　　“请你出去！”古嘉兰语气渐渐冰冷起来。

　　秦浩凝视了古嘉兰一阵，突然狞笑起来：“古嘉兰，这可是你自找的，我早晚有一天让你跪在地上求我娶你！”说完，大手一挥，领着几名保镖离开了套间。

　　在秦浩刚离开不久，周天等保安就衣衫不整的跑进了套间：“古小姐，你没事吧？”

　　古嘉兰扫了一眼周天等人：“刚才发生什么事了？”

　　周天脸上闪过一丝气愤：“刚才那个姓秦的突然领着一大帮保镖出现在楼道里，并且让保镖们拦住我们，之后姓秦的就领着人走进了套间，古小姐，对不起，今天我失职了。”想起这事，周天心里就万分的憋闷，不是周天等保安的身手不行，是秦浩带来的保镖人数太多了，足足是周天等人的三倍，刚才在楼道里，周天等人就和秦浩带来的一群保镖打了起来，对方人多，周天等人吃了不小的暗亏。

　　古嘉兰摆摆手：“今天是一个意外，不是你的责任。”被秦浩这么一搅和，古嘉兰再没有心情和林三吃饭了，交待了两句，就站起身离开了套间。

　　周天和林三带领保安紧紧护卫着古嘉兰走出了酒店。

　　再说秦浩，被古嘉兰当众羞辱一番，气的肺都要炸了，心里暗暗发誓：一定要让古嘉兰后悔！

　　……

　　丁大为潜逃一个月之后，终于被警察抓获。

　　经过警察一个月的侦查，查出丁大为好多违法案件，其中有雇凶杀人、洗黑钱、跟黑恶势力相勾结、贿赂政府官员等等，可以说，丁大为犯的罪非常的严重。

　　三天后，省高级法院开庭审理丁大为的案件。

　　由于证据确凿，法院很快就对丁大为下了判决结果：判处丁大为死刑，没收全部家产。

　　一个星期后，丁大为被执行枪决。

　　得知丁大为被枪决的消息，古长风顿时高兴的不得了，这下好了，再也没人伤害自己的女儿了。

　　丁大为一死，古嘉兰也就不需要大批保安保护了，不过为了安全起见，古嘉兰每次外出购物或者逛街、回家，都会有几名保安暗中保护，这样做，也是为了以防万一。

　　……

　　林三这几天小日子过得相当清闲，每天大部分时间都坐在办公室喝茶、抽烟、看报纸，偶尔还会在沙发上小睡一觉，不是林三不想工作，是实在没有工作可干。

　　这天，林三坐趴在窗台上，探头看着楼下的街道，无聊的哼着小曲。

　　“咚咚咚。”门口突然传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”林三转过身，走到椅子处坐下。

　　“吱！”一声，办公室的门被推开，文秘高雪拿着一张表格走了进来：“林副处长，马上就要入秋了，公司决定购进一批秋季保安服，这是清单，您过过目。”说着话，高雪把手里的表格放在了办公桌上。

　　林三伸手拿起表格看了几眼：“30万？秋季保安服需要这么多钱？”

　　“公司对保安服装是有一定要求的，布料要最好的，做工也要精细，所以成本价也稍微高了些。”高雪解释道。

　　林三咧咧嘴，心道：鼎盛集团就是财大气粗的，一季度的保安服装就要30万，这样算下来，一年下来岂不是要花费100多万？

　　“林副处长，你要是觉得没问题，就在表格上签个字吧，随后我要把表格交到财务部进行财务清帐。”高雪说道。

　　林三点点头，拿起笔刷刷几下在表格最下方写上了自己的名字，放下笔，把表格递给了高雪。

　　高雪跟林三打了一声招呼，就拿着表格离开了。

　　林三拉开抽屉，从里面拿出一盒烟，掂出一支，点燃吸了起来，这些日子，林三因为闲的无聊，就开始抽烟，一天基本能抽一盒，有时候，林三也喜欢抽烟的那种麻痹神经的感觉。

　　“叮铃铃……”办公桌上的电话突然响了起来。

第50章 被人栽赃陷害了


　　林三伸手拿起话筒：“喂？我是林三！”

　　“林副处长你好，我是财务部的会计张晓梅。”话筒里传出一个柔柔的女人声音。

　　林三一愣，诧异地问道：“张会计你好，你找我什么事？”

　　“哦，是这样的，刚才你们保安处送来一份购买秋季保安服的表格，我看了一下，其中有点问题……想跟林副处长研讨一下，不知你现在有没有时间？”张晓梅解释道。

　　“有，我现在时间富裕的很，你等我一会儿，我马上去财务部。”说完，林三就挂断电话，把烟头掐灭扔进了烟灰缸里，然后站起身离开了办公室。

　　几分钟后，林三坐着电梯来到了22楼财务部。

　　财务部有好多办公室，每个办公室的分工都不一样，有负责工人工资的、有负责工人保险的、有负责购买办公用品的……张晓梅所在的办公室就是负责专门购买员工制服的。

　　经过一番打听，林三来到了张晓梅所在的办公室，办公室的门虚掩着，林三伸手敲了敲门，屋里没人答应，林三又敲了一会儿，还是没有人说话，林三皱了一下眉头，就伸手推开了门。

　　办公室里静悄悄的，一个人影也没有。

　　林三抬脚走进了办公室，大声喊道：“有人吗？有没有人？”

　　办公室面积不大，十来个平方，中间摆放了四张桌子，每个桌子上都放着一台电脑和一堆文件，看样子，这间办公室里应该有四个人办公。

　　“咦？人都去哪了呢？”林三自言自语道。

　　等了约有十来分钟，在林三不耐烦的时候，一个30多岁、长头发的女人抱着一堆文件从外面走了进来，看到站在办公室里的林三，女人一愣，接着说道：“你就是林副处长吧？”

　　林三点点头：“对，我就是林三，你是张会计？”

　　“我是张晓梅，林副处长，实在对不起，我刚才去参加了一个会议，让你久等了。”张晓梅不好意思地说道。

　　林三大度的摆摆手：“没事，不就多等了十来分钟，不打紧，对了，购买秋季保安服的表格有什么问题？”

　　“哦，是购买的数量有问题。”张晓梅把手里的文件放下，从桌面上拿起购买保安服的表格，指着数量一栏说道：“据我统计，公司一共有保安211名，这上面却写了210名，估计是打印错误了。”

　　“有这事？”林三眉头一皱，随手拿过表格看了一眼，果然看到数量一栏里打印着210名，林三当上副处长的时候，看过保安登记簿，知道公司的确有211名保安，刚才高雪把表格拿来时，林三没怎么看，就直接签了名字，没想到弄出这么一个乌龙，林三不好意思地说道：“张会计，对不起，是我的疏忽，我这就拿回去修改。”

　　“行，下午下班之前记得给我送来。”张晓梅笑道。

　　林三点点头，跟张晓梅打了一声招呼，就离开了财务部。

　　回到保安处，林三立即把高雪喊来，问她怎么把保安的数量搞错了。

　　高雪看了一眼表格，立即跟林三不停的认错，说表格是打印室一早就打印好的，自己当时拿来的时候没有仔细看清楚，估计是打印室的工作人员一时疏忽，给打印错了。

　　严格说起来，这也不是什么大事，林三叮嘱了高雪几句，就让高雪拿着表格去修改了。

　　打发走高雪，林三就找来一盒茶叶，泡了杯茶，拿起一份报纸坐在沙发上，惬意地看了起来。

　　不知不觉过去了一个多小时。

　　“咚咚咚。”门口响起一阵敲门声。

　　林三放下报纸，抬起头喊道：“进来。”

　　门被推开，副处长关月领着两名保安走了进来。

　　林三站起身，走上前，笑道：“关副处长，你怎么来了？”

　　关月扫了一眼林三，淡淡地说道：“林副处长，夏处长请你去他办公室一趟。”

　　林三一愣：“什么事？”

　　“你去了不就知道了。”关月态度有些冷淡，单手一挥，跟随关月进来的两名保安就把林三围在了中间。

　　林三眉头一皱，此时，林三感觉事情有点不对劲了，平常关月见到自己，都是笑眯眯的、客气的很，现在确实冷冰冰的，还有，就算是夏侯有事找他，也没必要让关月领保安来请他吧？况且林三发现围着自己的两名保安眼神很是不善。

　　“林副处长，请吧。”关月伸手做出一个邀请的手势。

　　林三沉吟了一下，抬脚走出了办公室。

　　关月领着两名保安紧紧跟在林三身边，很有一点“押送”的味道。

　　不一会儿，林三在关月三人的陪伴下来到了保安处长的办公室。

　　一走进办公室，林三就愣住了，没想到古长风和古嘉兰也在办公室里，此时古长风正坐在沙发上，默默地吸着烟，古嘉兰则坐在古长风身边，看到林三走进来，古嘉兰眼里闪过一丝担忧的神色。

　　古长风身边还站着两个人，一个是保安处长夏侯，还有一个就是林三刚刚见过的财务部会计张晓梅。

　　“古董事长好，古小姐好，夏处长好。”林三纵然心里万分的惊诧，但是还按照规矩跟古长风等人打了招呼。

　　古长风抬头扫了一眼林三，接着又低下头继续吸烟，没有言语。

　　古嘉兰嘴皮动了动，仿佛有什么话要跟林三说，可是话到嘴边，不知怎么的，又咽了回去。

　　关月和两名保安静静地站在门口，表情很严肃。

　　办公室里的气氛有些诡异，古长风不开口说话，别人都紧紧闭着嘴巴。

　　良久……

　　古长风把燃烧殆尽的烟头按灭在烟灰缸里，抬头看向林三：“林三，知道我喊你来为了什么吗？”

　　林三摇摇头，脸上露出一丝疑惑。

　　古长风眉头一皱，转头扫了一眼夏侯。

　　夏侯立即上前一步，指着林三，大声叫道：“林三，你可认罪。”

　　林三被夏侯弄懵了：“夏处长，我不明白你的意思，我认什么罪？”林三回想了一下，这几天自己都是按时上下班，好像没有做出什么出格的事情啊。

　　“哼！到现在了，还敢嘴硬，我问你，你偷了财务部10万块……”夏侯冷哼一声。

　　“等等！”林三突然打断夏侯的话，皱着眉头说道：“你说我偷了财务部10万？你有什么证据？”

　　“我当然有证据了。”夏侯回头看了一眼站在身边的张晓梅：“张会计，你说。”

　　张晓梅点点头，说道：“今天上午整理账本的时候，突然发现抽屉里的10万元不见了，那是我刚刚从保险柜里拿出来，准备给销售部购买秋季工作服的，一开始我还以为自己记错了地方，可是我翻遍了整间办公室，都没有找到那10万元，最后我才确定，那10万元丢了……我仔细想了想，我把钱从保险柜拿出来之后，就去参加了一个会议，大约十来分钟后我返回了办公室，发现林副处长正站在办公室里……”说到这里，张晓梅停住了。

　　这时，林三终于弄明白怎么回事了，原来是财务部丢钱的时候，自己正好在现场，就这样被认为了偷钱的嫌疑人。

　　夏侯冷笑一声：“林三，现在你还有什么话说？”

　　林三微微一皱眉头，说道：“是张晓梅会计打电话让我去财务部的，因为购买秋季保安服的表格出了一点问题，我到达财务部的时候，发现张晓梅会计不在，就在她的办公室等了一阵，不过，我绝对没有拿那10万元。”

　　“哼！小偷从来没有主动承认自己偷钱的。”夏侯冷笑道。

　　“夏处长，你为什么就一口咬定是我偷的钱？就因为我单独在张会计的办公室待过？”被人冤枉偷钱，让林三心里很是恼火。

　　“我已经问过财务部其他的同事了，在我去开会的那段时间，只有你一个人进过我的办公室。”这时，张晓梅插了一句。

　　林三扫了一眼张晓梅：“张会计，你可亲眼看到我拿那10万元了？就算我进过你的办公室，也不能就认定是我偷了钱吧？”

　　“反正你的嫌疑最大。”张晓梅撇撇嘴。

　　“我还说你的嫌弃最大呢！”林三脸色一沉：“我还怀疑你监守自盗，然后故意栽赃陷害我呢！”

　　“你……你胡说！”张晓梅眼里突然闪过一丝慌乱，气急败坏地说道。

　　本来林三也就是随口一说，根本没怀疑张晓梅，毕竟张晓梅是财务部的会计，不应该会傻到去干监守自盗的事情，可是当林三看到张晓梅眼里闪过的一丝慌乱，心里顿时一动，隐隐约约，林三仿佛想到了什么，只是一时之间还不明确。

　　“林三，你不要胡乱栽赃，张会计在公司工作好几年了，尽职尽责、口碑很好，怎么可能会干出监守自盗的事情呢！”夏侯瞪了林三一眼。

　　“都不要吵了。”古长风突然说道。

　　大老板发话了，夏侯和林三、张晓梅走自觉闭上嘴，不在争吵。

　　古长风抬头扫了夏侯、张晓梅和林三一眼，最后把目光定在林三的身上，放缓语气说道：“林三，真要是你拿了那10万元，就坦白交待，我看在你救过嘉兰性命的份上，不会过于追究的……”看来，古长风也认定钱是林三偷的了。

　　林三伸手打断了古长风的话，沉着脸说道：“古董事长，我真的没有偷钱，我林三是穷，但是也不会做出这么有损道德的事情。”

　　“我相信林三没有偷钱。”坐在一旁的古嘉兰，突然开口说话了。

第51章 跟踪


　　听到古嘉兰说相信自己没有偷钱，林三眼里顿时闪过一丝感激，心里有一股暖流流过。

　　古嘉兰坐在沙发上，面无表情地说道：“我相信林三不会偷公司的钱。”

　　看到古嘉兰替林三出头，夏侯和张晓梅都自觉的闭上嘴，不再说话，他们可以跟林三理论甚至是争吵，但是绝对不敢对古嘉兰不敬，毕竟古嘉兰好歹也是半个老板了。

　　古嘉兰对站立一边的张晓梅招招手：“你过来。”

　　张晓梅一愣，看了一眼夏侯，慢吞吞的走到了古嘉兰跟前，双手交叉放在胸前，低着头，不敢看古嘉兰。

　　“张晓梅，我问你，你确定把那10万元放在抽屉里了？”古嘉兰冷声问道。

　　张晓梅点点头：“是的，我把钱放进抽屉，就急匆匆的去开会了，大约十来分钟返回的办公室，当时林副处长就在办公室里，等林副处长走后，我就发现抽屉里的10万元不见了。”

　　古嘉兰眼睛一眯：“你既然知道抽屉里放着10万元，为什么离开办公室的时候不锁上门？难道你就不担心钱丢了？”

　　“我……”张晓梅脸色一变：“我忘记了……”

　　“忘记了？你身为一名会计，有责任、有义务保护公司的财产，先不管钱到底是谁偷走了，首先你离开办公室不锁门，就已经是严重失职了。”古嘉兰冷哼一声。

　　张晓梅额头出现一层冷汗，身体微微发颤，古嘉兰说得没错，真要追究起来，她张晓梅的确有失职的责任。

　　这时，夏侯说道：“古小姐，人非圣贤，肯定会犯错……”

　　古嘉兰转头扫了一眼夏侯：“我让你说话了吗！”

　　“呃！”夏侯被古嘉兰凌厉的眼神一扫，立即低下头，不敢再言语。

　　古长风点燃一根烟，靠在沙发背上，默默地吸着烟，并没有开口说话得意思。

　　古嘉兰长长吸了口气：“这件事一定要查个水落石出，还林三一个清白。”听听古嘉兰这话说的，分明就认定林三是被冤枉的。

　　“这样吧，公司内部成立一个调查小组，专门负责调查财务部失窃10万元的事情，在事情没有调查清楚之前，林三和张晓梅都被停职。”古长风掐灭烟头，站起身走出了办公室。

　　古嘉兰看了林三几眼，跟在古长风身后离开了。

　　“林三，我劝你还是主动把钱交出来，免得自找难看！”夏侯冷笑道。

　　林三瞥了夏侯一眼，嘴角微微一翘：“我倒要看看，最后是谁找难看。”说完，林三转身大步走出了办公室。

　　走在楼道里，林三脸色阴沉的可怕，眼睛里不时闪过一丝丝杀气。

　　……

　　林三被停职之后，就一直待在家里修习仙法，几乎没有出门。

　　广元子自从见到林三从荒岛上带回来的那块月牙形玉佩，就一直把自己关在房间里，过了十几天，还是没有出来，林三好几次想敲门，可是最终还是忍住了，广元子事前嘱咐过林三，没有特殊的事情，不要打扰他，林三不想惹广元子不高兴。

　　三天过去了。

　　财务部失窃的案子还没有调查清楚。

　　林三坐在沙发上，手里夹着一支香烟，微微蹙着眉头，暗暗想着心事。

　　“嗡嗡嗡……”茶几上的手机突然震动了起来。

　　林三愣了一下，伸手拿起手机接通：“喂？”

　　“林三吗，我是李聪啊。”手机里传出李聪焦急的声音。

　　“哦，李聪，你找我有事吗？”林三疑惑地问道。

　　“林三，我刚刚听说，公司要开除你呢。”李聪急道。

　　林三眉头一皱：“为什么？”

　　“还不是因为财务部丢钱的事情，公司调查组在财务部调查了几天，最后得出结论，说你偷钱的嫌疑最大，好多公司领导都要求把你开除，有个别领导还说要把你送到公安局法办呢，不过最后都被古小姐压了下来。”李聪把这几天发生的事情描述了一遍。

　　“我根本就没偷财务部的钱！”林三气道。

　　“关键是你没有证据啊，林三，你可要做好准备，估计这两天公司就要对你做出处理了，我还要执勤，就先说到这了。”说完，李聪就挂断了电话。

　　林三把手机扔在茶几上，紧紧皱着眉头，呼吸变得急促起来，真是他妈的腻歪人，自己刚刚当上保安处副处长，还没来得及享受一下领导生活，就被人诬陷成了偷钱贼，实在是可恶之极、倒霉透顶了。

　　“不行，自己不能就这么坐以待毙，一定要把偷钱的人找出来，还自己一个清白。”林三伸手拍了一下茶几，站起身，在客厅里来回走动，脑海里不停地思索着：财务部那10万元丢的有些蹊跷，早不丢、晚不丢，偏偏等自己去了财务部之后，钱才丢了，这未免也太巧合了，想来想去，林三觉得那个财务部会计张晓梅有些可疑，那天林三是接到张晓梅的电话才去财务部的，可是到了财务部，张晓梅却不在办公室，办公室的门虚掩着，让林三很轻易地就进入了办公室，等了十来分钟之后，张晓梅才回来，在林三离开财务部没多久，张晓梅就发现放在抽屉里的10万元不见了，自然而然的就说林三是偷钱的贼，最后还惊动了古长风和古嘉兰。

　　“这个张晓梅有问题。”林三眯了眯眼睛，那天在夏侯的办公室，林三随口说张晓梅监守自盗故意栽赃他，当时张晓梅眼里明显闪过一丝慌乱，虽然掩饰的很好，但还是被细心的林三捕捉到了。

　　林三轻轻吸了口气，琢磨了一下，换好鞋子，打开房门走了出去。

　　……

　　“梦都小区”始建于2000年，占地100余亩，是蓝州市比较著名的高档小区之一，虽然过去了12年，但是小区的楼体还是格外的崭新，没有一丝老旧的迹象。

　　此时天已黑，小区门口有不少人进进出出，有出门吃饭的，也有刚刚下班回家的。

　　大门左边有一颗巨大的槐树，树干很粗，估计要四五个人手拉手才能环抱的过来，林三藏在树干后面，仔细盯着小区门口进出的人群，经过林三多方打听，终于得知张晓梅就居住在梦都小区内，天一黑，林三就来到梦都小区，查看了一次地形，就躲在了槐树后面，仔细的监视着小区门口。

　　时间一点点的过去，小区门口终于变得冷清起来，大部分人都已经回到家里吃饭了。

　　林三拿出手机看了看，已经8点半了，林三从口袋里掏出一个面包，倚在树干上，慢慢吃了起来。

　　一直等到凌晨2点多，林三才离开梦都小区，返回了家。

　　第二天一大早，林三又来到了梦都小区，不过这次林三没有躲在槐树后面，而是走进了梦都小区对面的茶馆，找了一个靠窗的位置坐下，要了一杯茶，静静地望着梦都小区的大门口，这一坐就是一天，喝了足足十几杯茶。

　　一整天，也没看张晓梅出来。

　　天黑之后，林三结了账，走出茶馆，四下看了看，趁没人注意，一闪身躲在了槐树后面。

　　又是监视到凌晨时分，林三才疲惫不堪的返回了家。

　　就这样，林三没日没夜的在梦都小区门口监视了整整三天。

　　这天，天空下起了细细的小雨，不时还刮着一阵阵大风，路上的行人渐渐稀少起来。

　　林三藏在槐树后面，紧了紧衣服，把脖子往下缩了缩，躲避着密集的小雨，林三舔舔嘴唇，暗暗骂道：草！老天爷这是故意跟自己作对呢，知道自己每天来梦都小区监视，居然还下雨，真是欺负人。

　　“呃！”林三突然眼睛猛地一睁，死死地盯着梦都小区的大门口。

　　一个身穿白色外套、蓝色牛仔裤的女人慢慢从小区门口走了出来，站在路边张望了一下，随后拦下一辆出租车朝东面驶去。

　　“是张晓梅。”林三立即从槐树后面蹦出来，拦下一辆出租车朝张晓梅乘坐的出租车追去。

　　由于下雨天，路上的车辆不是很多，出租车行驶起来方便、快速了不少。

　　林三坐在副驾驶位，指着前面一辆出租车说道：“司机师傅，麻烦你跟紧前面那辆出租车，千万别跟丢了。”

　　司机闻言，撇撇嘴：“小哥，我可不擅长跟踪人。”

　　林三眉头一皱，从口袋里掏出几百快钱扔在座位上：“只要你别跟丢了，这钱就是你的。”

　　司机扫了一眼座位上的钱，顿时眉开眼笑：“先生，你算是找对人了，我开车技术在出租公司那是出了名的。”说着话，司机伸手把钱装进口袋里，随后一踩油门，车子快速朝前面开去，紧紧跟在前面一辆出租车屁股后。

　　半个小时后，张晓梅乘坐的出租车停在一家咖啡店门口，车门打开，张晓梅迈着小碎步快速走进了咖啡店，之后出租车就开走了。

　　不一会儿，又一辆出租车停在咖啡店门口，车门打开，林三急匆匆的从车里钻出来，大步走进了咖啡店。

　　咖啡店面积不小，装修风格很古典，头顶吊着一排霓虹灯，咖啡店分上下两层，一层是大厅，摆放了几十张情侣桌，二层是包间，此时大厅里稀稀落落的坐了十几个人。

第52章 不见棺材不落泪


　　林三环视了一圈咖啡店的大厅，没有见到张晓梅，看来张晓梅应该上了2楼，想到这，林三抬脚顺着楼梯来到了二楼。

　　一个女服务员迎面走来：“先生，请问有什么需要？”

　　“还有空余的单间吗？”林三问道。

　　“有的，先生请随我来。”女服务员点点头，领着林三来到东头一间包间里。

　　包间里开着空调，温度不冷不热。

　　“先生，请问您喝什么口味的咖啡？”女服务员问道。

　　“来杯黑咖啡吧。”林三喜欢原汁原味的咖啡。

　　女服务员点点头，转身走出了包间，不一会儿，女服务员就端着一杯热气腾腾的咖啡走了进来，放在桌面上，女服务员就退了出去。

　　林三坐在宽大舒适的沙发上，端起咖啡，轻轻吹了吹热气，慢慢抿了一口，咖啡有点苦，喝在嘴里涩涩的。

　　在包间里坐了大约5分钟，林三起身打开房门走了出去。

　　楼道里空荡荡的，一个人影也没有。

　　林三慢慢在楼道里走动，耳朵仔细的聆听两边包间里的动静。

　　“咣当！”左边的一个包间里传出一声茶杯破裂的脆响，接着响起一阵女人说话的声音。

　　林三顿时一愣，扭头朝发出声响的包间望过去，房门上贴着一个门牌号“208”，刚才包间里传出的女人声音分明就是张晓梅的，看来张晓梅就在这个包间里。

　　林三左右看了看，发现没人，紧走几步来到了208包间门前，蹲下身子，把耳朵贴在房门上，仔细聆听里面的动静，隐隐约约，林三听到里面有一男一女在交谈，女人的声音比较大，是张晓梅的，另外一个男人的声音很低沉，略带一丝嘶哑，林三眉头一皱，感觉包间里说话的男人声音有点耳熟，皱着眉头想了一阵，突然林三眼睛一瞪，是夏侯！包间里的男人居然是夏侯！

　　林三舔了舔嘴唇，心里暗暗琢磨：夏侯怎么会跟张晓梅在一起呢？他们是什么关系呢？

　　“夏侯，我被你害死了！”包间里的张晓梅突然高声说了一句。

　　“雪梅，你别激动，我也没想到事情会变得这么复杂。”夏侯安慰道。

　　“哼，夏侯，我真后悔当初听你的话去陷害林三，现在搞得我自己都被停职了，闹不好还会被公司开除呢。”张晓梅语气里充满了埋怨。

　　“雪梅，我也是迫不得已啊，你是不知道林三那个小子有多嚣张，仗着背后有古小姐撑腰，就不把我放在眼里……我要是不提前收拾了林三，早晚我的处长位子被林三取代了。”夏侯叹了口气。

　　“为了保住你的位置，导致我丢了工作，你让我以后怎么生活呢。”张晓梅不满地说道。

　　“雪梅，你放心，假如你真的为此丢失了工作，我每个月给你生活费，再说了，财务部那丢失的10万元也够你挥霍一阵子了。”夏侯笑道。

　　“算你还有些良心……”张晓梅轻哼一声。

　　“好了，别生气了，我的小宝贝，来，让我亲一个，这些天可是想死我了……”夏侯柔声说道。

　　紧接着，包间里传出一阵阵亲嘴的响声。

　　门口。

　　林三脸色铁青，双手紧紧握着拳头，“噗嗤、噗嗤。”的喘着粗气，林三万万没有想到，竟然是夏侯跟张晓梅一起串通栽赃陷害他，这时候，林三真想冲进包间，狠狠揍夏侯和张晓梅这对狗男女一顿。

　　“咦？你干啥呢？”楼道里响起一阵惊疑声。

　　林三抬头一看，发现一个女服务员端着一杯热咖啡站在楼道口，正惊诧的望着他，林三伸手系了系鞋带，然后站起身，对女服务员笑了笑：“我鞋带松了……”说完，转身返回了自己的包间，“砰！”一声，把门紧紧关上了。

　　楼道里，女服务员愣了一下，扫了一眼208包间，迟疑了一下，转身离开了。

　　一个小时后，208包间的门被打开，夏侯和张晓梅手牵手下了楼。

　　在夏侯和张晓梅刚刚下楼不久，林三也打开包间的门，跟着离开了咖啡店。

　　……

　　梦都小区。

　　5号楼302单元。

　　夏侯和张晓梅赤身裸体的躺在一张大床上，正相互搂抱着调情。

　　就在前不久，两人在大床上玩了一场盘肠大战。

　　夏侯是有妻子的，还有一个儿子在上小学，而张晓梅则离婚了，膝下没有子女，两人勾搭在一起已经一年多了，隔三岔五，两人就悄悄凑在一起厮混，平常在公司的时候，两人装作互不相识，基本上不说话。

　　两人折腾到凌晨才相拥熟睡过去。

　　“铛铛铛！”客厅里的时钟敲响了凌晨2点的钟声。

　　“吱！”客厅的窗户突然慢慢打开，一个黑影弯腰蹦进了客厅里。

　　黑影反身关上窗户，四下查看了一眼，慢慢走到卧室门口，伸手轻轻推开了卧室的门。

　　卧室里居然还亮着灯，床上躺着两个光溜溜的男女。

　　接着卧室的灯光，终于看清黑影的面貌，大大的眼睛、菱角分明的脸，嘴角微微上翘，露出一丝邪邪的笑容，赫然就是林三。

　　原来林三从咖啡店出来，就一直跟踪着夏侯和张晓梅来到了梦都小区，看着夏侯进了张晓梅的家，林三在楼下一直等到凌晨时分，才慢慢顺着下水道的管子爬进了张晓梅的家。

　　望着熟睡的夏侯和张晓梅，林三眼里闪过一丝杀机，慢慢走到床边，深深吸了口气，一拳重重砸在夏侯的后脑勺处，夏侯脑袋一歪，昏死过去，接着林三又一拳砸晕了张晓梅，之后林三在厨房里找来两条绳子，直接把夏侯和张晓梅捆了个结结实实，然后把两人扔在了客厅地板上。

　　林三一屁股坐在沙发上，伸手掏出一支烟，点燃叼在了嘴里，慢慢开始吞云吐雾。

　　时间一分一秒的过去……

　　“铛铛铛！”墙上的时钟敲响了凌晨3点的钟声。

　　“唔……”夏侯和张晓梅缓缓的苏醒过来，当两人看到自己赤身裸体的被绳子五花大绑，脸色顿时一变。

　　“你们醒啦。”林三朝地板上弹了弹烟灰，不紧不慢地说道。

　　“嗯？”夏侯和张晓梅这时才发现坐在沙发上的林三，看到林三突然出现在客厅里，夏侯和张晓梅表情都很震惊，两人想破脑袋，也想不出林三为什么会在这里出现。

　　张晓梅更是蜷缩起身子，挡住了隐秘的部位。

　　“你……你怎么进来的。”夏侯故作镇定地问道。

　　林三笑了笑，吐出一口烟雾：“你没必要知道我怎么进来的，夏侯，我真是没看出来，你小子还是一个风流人物啊，竟然在外面养情人，厉害，厉害啊。”

　　夏侯眉头一皱：“林三，你到底想干什么？！”

　　“哼！干什么？夏侯，你有胆量陷害我，就要做好被我报复的准备！”林三冷哼一声。

　　听到林三的话，夏侯脸色剧变：“你……我不明白你说什么。”

　　林三冷笑一声：“还跟我装蒜？夏侯，你和张晓梅串通一起，栽赃陷害我偷了财务部的钱，你不会这么快就忘记了吧？”

　　“你胡说！林三，你不要信口喷人！”夏侯大声叫道。

　　张晓梅也在一边嚷道：“林三，你最好赶紧放了我们，不然我一定让你吃不了兜着走。”

　　“嘴皮子挺硬啊。”林三笑了，慢慢站起身，走到夏侯和张晓梅跟前：“不知道你们的骨头是不是跟嘴皮子一样硬呢。”

　　夏侯瞳孔猛地一缩：“林三，你想干什么！”

　　林三咧嘴一笑，突然把手里正在燃烧的烟头重重捅在夏侯的胸口上。

　　一股烧焦的肉味在客厅里飘散。

　　“啊！！！”夏侯凄厉的惨叫起来。

　　张晓梅更是吓得脸色惨白。

　　林三扔掉已经熄灭的烟头，拍拍手，笑眯眯的望着夏侯：“滋味不错吧？”

　　“林三，你这个王八蛋，我一定不会放过你！”夏侯眼珠子通红，嘶声叫喊道。

　　“啪！”一声，林三抬手给了夏侯一个大嘴巴。

　　夏侯半边脸顿时出现五道清晰的指印，一丝血迹缓缓从夏侯的嘴角流出来。

　　“夏侯，我再问你一遍，是不是你串通张晓梅陷害我的？”林三慢慢说道。

　　夏侯喘了口气：“我不知道你说的是什么。”

　　林三点点头，冲夏侯竖起大拇指：“有骨气！”说完这句话，林三突然飞起一脚，重重踢在夏侯的胸口上。

　　“喔！”夏侯脸色变得铁青，蜷缩着身子，不停的惨叫着。

　　“妈的！不见棺材不掉泪，真是他妈的贱骨头！”林三伸手抓起夏侯的头发使劲往后一扯，抬手噼里啪啦给了夏侯十几个大嘴巴，接着一脚把夏侯踹飞出去。

　　夏侯趴在地上，身子不停的颤抖，嘴里发出若有若无的呻吟。

　　张晓梅在一边直接就吓傻了，愣愣地坐在地板上，再也顾不得掩盖自己私密的部位。

　　“张会计，你是不是也想尝一尝被抽打的滋味？”林三笑眯眯打量着张晓梅的身子，真别说，张晓梅这个女人身材真的不错，饱满的胸脯，修长的双腿，白皙的肌肤，对于男人，真的挺有吸引力。

　　张晓梅打了一个冷战，惊恐地望着林三：“你……你别打我……”

第53章 水落石出


　　林三从口袋摸出一支烟，点燃吸了一口，眼睛肆无忌惮的打量张晓梅丰满的身体，尤其对胸部，多看了两眼。

　　张晓梅下意识的蜷缩起身子，挡住了私密部位，脸色微微有些涨红。

　　吐出一个烟圈，林三慢慢说道：“为什么要陷害我？”

　　“我没有陷害你……”张晓梅矢口否认。

　　林三眉头微微一皱，直接把燃烧着的烟头凑向张晓梅漂亮的脸蛋。

　　“啊！不要……我说，我全说……”张晓梅作为一个女人，对自己的容貌是非常在意的，为了不被林三毁容，只好说实话了。

　　林三笑了笑，把烟头拿回来叼在嘴里，然后掏出自己的手机，调出录音的功能放在了张晓梅跟前。

　　张晓梅惊惧的望了林三一眼，哆哆嗦嗦把事情交待了一遍……

　　正如林三在咖啡店包间里偷听到的一样，夏侯因为担心林三夺取他处长的宝座，就串通张晓梅演了一出栽赃嫁祸，希望能够把林三赶出鼎盛集团，要是能因此让林三坐牢，那就更完美了，最后张晓梅还把偷盗的10万元拿出来交给了林三。

　　听完张晓梅的交待，林三很是生气，解开自己的裤腰带，就开始抽打夏侯，嘴里还不停地叫骂着。

　　夏侯不断地在地板上打滚，嘴里发出一声声惨叫，此时此刻，夏侯是万般的后悔，怎么就招惹了林三这个“魔头”呢。

　　一夜很快就过去了。

　　天刚亮，林三就带着夏侯和张晓梅来到了鼎盛集团。

　　……

　　30楼。

　　董事长办公室。

　　古长风坐在宽大舒适的转椅上，手指间夹着一支正在燃烧的香烟，脸色异常的难看。

　　办公桌对面站着4个人，分别是古嘉兰、林三还有夏侯和张晓梅。

　　此时的夏侯和张晓梅衣衫不整、神情憔悴，尤其是夏侯，脸部红肿、布满的伤痕。

　　林三站在一边，腰板挺得笔直，静静地望着眉头紧锁的古长风。

　　古嘉兰则嘴角微翘，脸上的表情似笑非笑，不时瞟一眼林三，这几天，古嘉兰确实为林三偷钱的事情操碎了心，每天督促调查组调查财务部偷钱的案子，可是好几天过去了，案子愣是一点进展也没有，就在古嘉兰心急难耐的时候，接到了林三的电话，说是抓到了偷钱的贼，古嘉兰顿时一喜，急忙来到一楼，当看到浑身是伤的夏侯和张晓梅时，古嘉兰愣住了……林三简短的把事情讲述了一遍，顿时把古嘉兰气的不行，狠狠怒骂了夏侯和张晓梅一顿，之后就把林三、夏侯和张晓梅三人带到了董事长办公室。

　　林三已经把手机录音和财务部失窃的10万元都交给了古长风。

　　古长风轻轻吐出一口气，抬起头，扫了一眼夏侯，冷声说道：“夏侯，我没想到你居然能干出这么卑鄙的事情来，枉我对你这么信任。”

　　夏侯羞愧的低下头，不敢看古长风。

　　“爸，没什么好说的，直接把夏侯和张晓梅交给公安局吧。”古嘉兰在一边气哼哼地说道。

　　“啊！古董事长，我知道错了，我以后再也不敢了，求求您别把我交给公安局啊。”听到古嘉兰要把他交给警察处理，顿时把夏侯吓得脸色发白，偷窃公司10万元可不是一个小罪，是要坐牢的。

　　张晓梅也在一边不停的认错。

　　古长风沉着脸，没有言语，看样子是在考虑。

　　“噗通！”一声，夏侯直接跪在了地板上，大声哀求古长风，千万不要把他交给公安局。

　　张晓梅愣了一下，也跟着跪下，不停的求情。

　　本来古嘉兰还打算说些什么了，可是看到跪在地上哀求的夏侯和张晓梅，古嘉兰脸上闪过一丝不忍，最终还是把到嘴边的话咽了回去。

　　林三在一边暗暗咧咧嘴，心道：这个夏侯还真够不要脸的。

　　“都给我起来！”古长风轻喝一声。

　　夏侯和张晓梅不敢违背古长风的命令，对视一眼，慢慢从地上爬了起来，弯着腰，老老实实的站在古长风对面。

　　古长风转头看向林三：“林三，你觉得改怎么处置夏侯和张晓梅二人？”林三是直接受害者，于情于理古长风都要征询一下林三的意见。

　　“我……”林三看了夏侯和张晓梅一眼，此时，夏侯和张晓梅正可怜兮兮的望着他，林三沉吟了一下，说道：“我无所谓，古董事长看着处理就好。”

　　古长风点点头，眼里闪过一丝赞赏，抬头看向狼狈不堪的夏侯和张晓梅，沉声说道：“念在你们二人为公司效劳这么多年，我就不把你们交给公安局了……”

　　“啊！谢谢古董事长，谢谢您大人大量……”夏侯和张晓梅脸色一喜，急忙感激地说道。

　　古长风摆摆手：“你们先不要高兴的太早，死罪可免、活罪难饶，从明天开始，你们两个就不用来公司上班了。”

　　“呃？”夏侯和张晓梅愣了一下，接着脸色一变，他们这是被开除了。

　　“你们现在去收拾一下自己的东西，然后去财务部结算清工资，就赶紧离开公司。”古长风烦感的挥挥手，夏侯和张晓梅卑鄙的行径，让古长风很是生气，在自己管辖之下，竟然出现了如此龌龊的小人。

　　“古董事长，我……”夏侯想开口求情。

　　古长风扫了一眼夏侯，眼神异常的冰冷。

　　夏侯身子不由自主的打了一个冷战，把后半句生生吞回了肚子里，叹了口气，转身大步走出了办公室。

　　张晓梅呆了呆，急忙跟着夏侯一起离开了。

　　古长风对林三歉意的笑了笑：“林三，对不起，这次让你受委屈了。”

　　“没事，这是一场意外，事情查清楚了就好。”林三急忙说道。

　　古长风疑惑地问道：“林三，有一件事我很好奇，你是怎么知道夏侯和张晓梅合伙陷害你的？”

　　“呃……这个说来话长，我去咖啡店喝咖啡，碰巧遇到夏侯和张晓梅也在咖啡店里……我当时看到他们两人鬼鬼祟祟的坐在一起，就觉得奇怪，就悄悄凑过去偷听他们的讲话……”林三简短的把事情描述了一遍，不过做了一些修改，跟踪改成碰巧偶遇，然后在张晓梅家里对两人实施逼供。

　　古长风眼里闪过一丝笑意：“在咖啡店碰巧偶遇？然后就让你听到他们陷害你的话，实在是有些巧合了。”

　　“呃……”林三咧咧嘴，不知该怎么说好了。

　　“好了，事情已经过去了，就不要再提及了，没事你就先回去工作吧。”虽然古长风有些怀疑林三讲的话，不过古长风也没兴致去追根究底。

　　林三点点头，跟古长风和古嘉兰打了一声招呼，就转身离开了。

　　“爸，夏侯被开除了，空出来的处长位置你打算让谁当？”等林三一走，古嘉兰就迫不及待地问道。

　　古长风笑眯眯的望着古嘉兰：“你想让林三接任？”

　　古嘉兰毫不避讳地点点头。

　　古长风没有着急答应，而是端起茶杯慢慢饮着，心里在不停的考虑，保安处长的位置很重要，林三实在是太年轻了，恐怕不能胜任。

　　“爸，林三是个人才，一定能胜任的。”古嘉兰仿佛知道古长风心里的担忧。

　　古长风放下茶杯，沉吟了一下，点点头：“好吧，就让林三试试吧。”

　　听到古长风答应了，古嘉兰顿时开心的笑了起来。

　　……

　　林三现在可是公司的大红人了，进公司不足3个月，就从一个最底层的小保安升为了保安处长，让好多人羡慕的不得了，自从财务部丢了10万块的事情发生后，好多人都认为林三这次麻烦大了，至少也要被开除，可是事情的演变出乎了大家的预料，最后林三不但没被公司开除，还把顶头上司夏侯给挤走了，从而接替了处长的宝座。

　　林三现在绝对算是一个人物了。

　　当上处长的第一天，林三就自掏腰包，在一家酒店里宴请了鼎盛集团所有的保安，那晚上，林三喝得烂醉如泥，那晚上，林三花掉了3个月的工资，那晚上，林三吐了半夜……

　　自从林三当上保安处长之后，好多人都开始围在林三屁股后阿谀奉承、大拍马屁，更让林三头疼不已的是，公司好多未婚女性都频频向林三示爱，搞的林三每天尴尬无比。

　　这天，林三坐在办公室（夏侯用的那间宽敞的处长办公室）里，手里捧着一份报纸，津津有味的看起来，现在林三闲着没事，就会看报纸，尤其喜欢看报纸上那些女明星的八卦新闻。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”林三头也不抬的喊来一句。

　　“吱。”门慢慢被推开，文秘高雪端着一杯热气腾腾的茶走了进来：“林处长，我帮您泡了一杯茶，您尝尝，看看味道怎么样？”说着话，高雪轻轻把茶杯放在了林三的跟前。

　　“唔。”林三扫了一眼冒着热气的茶杯，对高雪笑了笑：“高秘书，谢谢你。”

　　高雪微微一笑：“为林处长服务，是我的义务。”高雪是保安处的文秘，伺候领导也算是分内的职责。

　　林三放下报纸，端起茶杯吹了吹热气，放在嘴边喝了一口：“嗯，味道不错，很香！”

第54章 吃醋的女人


　　自从林三当上保安处长之后，高雪就经常跑到办公室“献殷勤”，不是给林三端水果，就是给林三泡杯茶，偶尔还帮助林三打扫一下办公室的卫生，高雪俨然把自己当成林三的专职保姆了。

　　林三喝了几口茶，抬头看到高雪还站在对面没走，不由问道：“高秘书，你还有其它事吗？”

　　“啊，林处长，不知你今晚有没有空，我想请你吃顿饭。”高雪笑道。

　　“这……”林三愣了一下：“高秘书，我今晚要回家……”

　　“林处长，你就赏个脸吧，我……我有点事情要跟你说。”看到林三要拒绝，高雪顿时紧张地说道。

　　林三沉吟了一下，点点头，答应了，高雪是一个女孩子，又是一个部门的同事，林三也不好意思太过拒绝，不就是吃顿饭吗，没什么大不了的。

　　看到林三答应了，高雪立即开心的笑起来：“傍晚下班，我在楼下等你。”说完，转身跑出了办公室。

　　望着高雪离去的背影，林三伸手摸了摸下巴，眼里闪过一丝疑惑。

　　时间过得飞快，转眼到了下班的时间。

　　林三收拾了一下，就打开办公室的门走了出去。

　　一路上不少人争相跟林三打招呼，林三都是微笑的一一回应着。

　　林三从大楼里走出来，发现高雪已经在门口站着了，此时高雪已经换了一身衣服，上身穿着粉红色的宽领衬衫，袖子很长，下身是一条蓝色的牛仔裤，紧紧包裹着丰满的大腿，脚上蹬着一双红色高跟鞋，胳膊上挎着一个精致的小包包，整个人看上去格外的靓丽。

　　“林处长，你出来啦。”高雪凑过来打招呼。

　　林三问道：“你等了好久吗？”

　　“没，我也是刚刚下来，林处长，我们走吧。”高雪邀请道。

　　林三点点头，跟随高雪朝路边走去，打算拦辆出租车。

　　高雪心情不错，不停的跟林三说着话，林三笑呵呵的听着，不时插上两句。

　　“林三！”背后突然传来一个女人的叫声。

　　林三一愣，转过身，发现古嘉兰站在大楼门口，林三急忙走过去：“古小姐，你找我有事？”

　　高雪也走过来，恭敬的跟古嘉兰打招呼。

　　古嘉兰扫了几眼高雪和林三，问道：“你们怎么会在一起？”

　　“哦，高秘书说请我吃顿饭，下班就一起走了。”林三解释道。

　　高雪在一边点点头。

　　“吃饭？”古嘉兰眉头一皱，脸色就有些不好看。

　　这时，一辆崭新的奔驰车缓缓开了过来，一个司机从车里走出来，打开车门，邀请古嘉兰上车。

　　古嘉兰看了林三一眼，沉着脸走进了奔驰车里。

　　司机坐进驾驶位，关上车门，缓缓的把奔驰车开了出去。

　　几名保安坐着一辆越野车在后面紧紧跟着。

　　“林处长，我们也走吧。”等古嘉兰离开后，高雪说道。

　　“好。”林三点点头，跟随高雪来到路边，拦了一辆出租车离去。

　　……

　　奔驰车内。

　　古嘉兰坐在舒适的座位上，紧紧皱着眉头。

　　司机一边开着车，一边小心的通过后视镜观察着古嘉兰。

　　“停车！”古嘉兰突然喊了一句。

　　“吱！”司机下意识的踩下刹车，奔驰车瞬间停在了路边。

　　跟随在后面的越野车也急忙停下，车门打开，从车里跳出几个保安，朝奔驰车走过来。

　　“调头，回去。”古嘉兰面无表情的吩咐道。

　　司机二话不说，调转车头，往来路驶去。

　　刚刚下车的几名保安立即返回越野车，快速的朝奔驰车追去，他们的职责就是保卫古嘉兰的安全，至于古嘉兰想去哪，就不是保安们所能关心的了。

　　很快奔驰车就来到了鼎盛集团大楼前。

　　古嘉兰摇下车窗，正好看见林三和张晓梅坐着一辆出租车离去。

　　“跟上那辆出租车。”古嘉兰一字一句的说道，语气有些冰冷。

　　司机立即一踩油门朝林三乘坐的出租车追去。

　　半个小时后，奔驰车停在了一家饭店门前，就在刚才，林三和张晓梅从出租车里下来，有说有笑的走进了饭店。

　　这家饭店的规模不是很大，2层楼，典型的风味小吃店，此时大厅里坐满了客人，看样子饭店的生意不错。

　　司机回头望向古嘉兰，小心地问道：“古小姐，接下来我们去哪？”

　　古嘉兰沉着脸没有言语，只是一个劲地盯着饭店门口看。

　　司机看到古嘉兰脸色不善，自觉的闭上嘴，把车熄了火，老实的坐在车里。

　　一个小时过去了。

　　古嘉兰还是保持一个姿势，紧紧地盯着饭店门口，不言不语。

　　司机舔了舔嘴唇，心里暗暗想到：这个古大小姐犯了什么神经了，不回家，反而跑到这个小饭店门口发呆，真是莫名其妙。

　　跟随保护古嘉兰的几名保安已经从越野车下来，围在奔驰车周围，警惕地注视着四周的情况。

　　突然，古嘉兰眉毛一挑，推开车门走了下去。

　　司机吓了一跳，急忙也跟着从车上下来。

　　古嘉兰死死地盯着饭店门口一对“拉拉扯扯”的男女，脸色异常的难看：“林三！”没错，在饭店门口拉扯的男女正是吃饱喝足出来的林三和高雪。

　　高雪今天很是热情，不停的跟林三喝酒，两个人愣是干掉了一整瓶白酒，虽然度数不是很高，但是两人也有了几分醉意，在包间里聊了会儿天，高雪就结了账和林三从饭店走了出来，也不知是不是高雪喝醉了，身子一个劲地往林三怀里靠，林三则伸手扶住了高雪的肩膀。

　　林三扶着脚步虚浮的高雪，慢慢朝路边走去，正打算伸手拦辆出租车，突然听到有人喊他，林三扭头一看，顿时愣住了，只见不远处停了两辆车，一辆是奔驰，一辆是越野车，一身黑裙的古嘉兰正站在奔驰车边上，身边围着几个保安。

　　林三使劲擦了擦眼睛，才确定自己不是幻觉，古嘉兰确实站在对面。

　　此时高雪也发现了古嘉兰，下意识的从林三怀里站直身子，诧异地说道：“古小姐？”

　　古嘉兰慢慢朝林三走了过去，眉头紧锁、脸沉似水。

　　“古小姐，你……你怎么会在这？”林三惊诧地问道。

　　古嘉兰冷笑一声：“怎么？我来的不是时候，打扰你们的好事了？”说着话，古嘉兰冷冷地扫了一眼高雪。

　　高雪身子打了一个冷战，在刚才，高雪清晰地感受到古嘉兰眼里充满了杀气。

　　看到古嘉兰气呼呼的样子，林三有些纳闷，古嘉兰好端端的，怎么会生气呢？是自己惹的？不可能啊，自己这两天，好像没做什么让古嘉兰不高兴的事啊。

　　古嘉兰轻轻吸了口气，压下心中的不快，冷冰冰的看向高雪：“你现在可以走了。”

　　“啊？”高雪呆住了。

　　古嘉兰脸一沉：“我说的话，你没有听到吗！”

　　“听到了……听到了……”高雪回过神，急忙点点头，看了林三一眼，转身急匆匆的离开了。

　　林三张张嘴，想说什么，可是看了古嘉兰铁青的脸，最终还是把话咽了回去。

　　“怎么？我赶走高雪，你心疼了？”古嘉兰冷哼一声。

　　林三咧嘴笑了笑：“古小姐，你这话说的……高雪和我非亲非故的，我怎么会心疼呢。”林三被古嘉兰搞糊涂了，到底发生什么事了，古嘉兰为什么对自己态度这么冷淡呢？

　　“跟我走！”古嘉兰撂下一句话，转身坐进了奔驰车里。

　　林三迟疑了一下，打开另一扇车门，坐在了古嘉兰身边。

　　古嘉兰看也不看林三，直接吩咐司机去海边。

　　司机点点头，驾驶着奔驰车朝海边驶去。

　　十几分钟后。

　　奔驰车停在了海边。

　　古嘉兰打开车门走下来，吩咐保安和司机在这里等着，然后领着林三一个人朝沙滩上走去。

　　林三落后半步跟在古嘉兰身边，一边走，林三一边偷偷观察着古嘉兰。

　　“你是不是喜欢高雪。”古嘉兰突然说道。

　　“嗯……呃？谁说的？”林三一开始没反应过来，差点就点了头。

　　古嘉兰停下脚步，转过身子，静静地望着林三：“难道不是吗？”高雪长的可是很漂亮，身材又很好，对男人的吸引力可是不小的，而且高雪和林三同属一个部门，每天低头不见抬头见的，时间一长，难免不会日久生情。

　　“当然不是了，我怎么会喜欢高雪呢，不可能。”林三想也没想，直接否认，笑话，当着古嘉兰的面，林三怎么可能承认喜欢别的女人呢。

　　“你说的是真的？”古嘉兰表情缓和了一些。

　　“比黄金还真，我林三可不是一个随便的人。”林三表情非常的认真。

　　古嘉兰凝视了林三一会儿，微微一摇头：“就算现在你不喜欢高雪，以后也一定会喜欢的。”

　　“呃……古小姐，你干啥非要逼我承认喜欢高雪呢？”林三咧咧嘴，有些搞不懂古嘉兰的用意。

　　“哗哗哗……”海水慢慢涌上沙滩，打湿了古嘉兰的裙子和高跟鞋，但是古嘉兰好像并没有察觉，还是自顾自的站在沙滩上。

　　古嘉兰轻轻吸了口气，睁着一双明亮无比的眼睛望着林三，柔声说道：“林三，我有句话在心里隐藏了好久，一直没有机会跟你说，但是今天我必须要说出来……”

　　林三一愣：“什么话？”没来由的，林三的心跳突然加快，仿佛感觉有什么大事情要发生。

第55章 空间法宝


　　海浪不停的拍打着岩石，发出一声声脆响。

　　古嘉兰静静地凝视着林三，慢慢张开红润的嘴唇：“林三，我……我喜欢你。”说完这句，古嘉兰的脸立即变得通红。

　　“什么？？”林三直接傻在了当地，脸上露出不可思议的神情。

　　“林三，其实在荒岛上，我就已经喜欢上你了，好几次我都想跟你表白，都被别的事情打扰了……看到你跟高雪在一起，我心里好痛……”古嘉兰轻轻说道。

　　林三艰难的咽了一口口水，嘶哑着嗓子：“古……小姐，我没……听错吧……”

　　古嘉兰摇摇头，坚定地望着林三：“我说的都是真心话，我喜欢你，我要做你的妻子。”

　　“啊！！！”林三突然仰天大吼起来。

　　古嘉兰被吓了一跳，伸手抓住林三的胳膊：“林三，你这是怎么了？”

　　林三喘了口粗气，望着古嘉兰，呵呵笑道：“我太高兴了，太激动了，古小姐，其实我老早就喜欢你了……”

　　“我知道。”古嘉兰突然笑了。

　　“呃？”林三一愣：“你怎么知道的？”

　　瞥了林三一眼，古嘉兰慢慢说道：“上次我们掉进大海，你在大海里亲口说喜欢我的。”

　　“你当时没有昏迷？”林三眼睛瞪得溜圆。

　　古嘉兰微笑着点点头。

　　林三脸腾一下就红了，心里无比的尴尬，没想到自己偷偷的表白，竟然被古嘉兰听了个满耳。

　　古嘉兰慢慢走到林三跟前，伸开双手轻轻抱住了林三的腰，把脑袋枕在了林三宽阔的胸口上。

　　林三身体猛地一挺，顿时就呆住了。

　　“抱我。”古嘉兰轻轻说道。

　　林三低头看了一眼古嘉兰，迟疑了一下，伸手慢慢环住了古嘉兰的细腰，入手处异常的柔软，鼻孔里闻着古嘉兰身体散发的香气，林三整个人都陶醉了。

　　路边，司机和几名保安都傻眼了，望着抱在一起的林三和古嘉兰，众人的表情都非常的震惊。

　　“林三……”古嘉兰喊了一句。

　　“嗯？”林三应了一声。

　　“答应我，以后无论发生什么事，都不要离开我。”古嘉兰抬起头，凝视着林三的眼睛。

　　林三点点头：“这点你放心，我林三一辈子也不会离开你的。”

　　古嘉兰笑了，抱着林三腰部的双手紧了紧，把自己整个身体都靠在了林三的怀里。

　　抱着一个千娇百媚的大美人，林三心里这个舒畅劲就别提了。

　　在海边待了两个小时后，林三才亲自把古嘉兰送回了家。

　　……

　　之后的三天里，古嘉兰和林三基本都腻在一起，不是去看电影，就是在一起吃饭，偶尔还会去海边谈谈心，两人的感情进展的很快，可以说是如胶似漆了。

　　这天，林三把古嘉兰送回别墅后，自己就坐着出租车返回了家。

　　一打开家门，林三就愣住了，只见身穿道袍的广元子正坐在沙发上惬意地喝着小酒，林三脸色一喜：“大仙，你终于肯从房间里出来啦！”

　　广元子没有搭理林三，只是自顾自的喝着酒。

　　林三关好门，急忙凑到广元子跟前，问道：“大仙，那块玉佩怎么样了？你把玉佩里的阵法解除了吗？”

　　广元子扫了一眼林三，轻哼一声：“要是没把玉佩的阵法解除，我会出来吗？”说完，一仰脖，“咕咚、咕咚。”喝了好几口酒，这些日子广元子关在卧室里研究玉佩的阵法，一口酒没沾，着实把广元子憋得够呛。

　　“你真的把玉佩里的阵法解除啦？”林三脸色一喜，一低头，看到那块月牙形玉佩正放在茶几上，立即伸手就想把玉佩拿起来。

　　“别动！”广元子突然拍开了林三的手。

　　林三一愣，疑惑地望着广元子，不明白广元子为啥不让他碰玉佩。

　　广元子喝光最后一口酒，随手把酒瓶扔在地板上，拿起玉佩，放在手心里轻轻抚摸着，脸上露出一丝复杂的表情，良久，广元子才轻轻呼出一口气：“我带你去个地方吧。”

　　“什么地方？”林三下意识地问道。

　　广元子没有回答林三，而是站起身把玉佩往半空中一扔，接着双手掐了一个法诀，嘴里念了几句艰难苦涩的咒语，紧接着诡异的一幕出现了。

　　半空中的玉佩突然发出一股刺眼的绿光，体积也在不断的增大，很快，玉佩的体积就增长了10倍，突然玉佩中间出现一个细小的漩涡，一阵阵白光从旋涡中闪现。

　　林三望着异变的玉佩，直接就傻了，张着大嘴，一句话也说不出来。

　　这时，玉佩中间的漩涡突然急促的旋转起来，一道手臂粗气的白光从漩涡里折射出来，瞬间就笼罩住了广元子和林三两人。

　　林三只感觉头脑一阵晕眩，直接就昏迷了过去，不知过了多久，林三慢慢苏醒过来，睁开眼一看，顿时就愣住了，眼前是一条清澈见底的小河，河对面是一座座高山，四周长满了形状各异的花草。

　　“你醒了！”一个深沉的声从背后传来。

　　林三急忙转过身，看到广元子正背着手站在一处山坡上，林三急忙从地上爬起来，凑到广元子跟前：“大仙，这是什么地方啊？”

　　广元子凝望着四周的花草，眼里闪过一丝丝惊喜：“我们这是在玉佩里。”

　　“啥？玉佩里？”林三大吃一惊。

　　广元子扫了一眼林三，淡淡地说道：“这块月牙形玉佩可不是普通之物，是一个空间法宝，这里空间的面积之大，真是有些匪夷所思。”

　　“空间法宝？”林三抽动了一下嘴角。

　　广元子微微摇了摇头：“真是没有想到，在人间，竟然还能遇到这种宝贝，真是天助我也，哈哈……”说着话，广元子哈哈大笑起来，语气里充满了兴奋。

　　“大仙，这到底是怎么回事啊？”林三忍不住问道。

　　广元子笑了一阵，指着四周数之不尽的花草：“这些花草都是仙界才有的物种，都是疗伤、增长法力的灵药，其中有好几种灵药就是在仙界也是非常稀少的，有了这些灵药，我的法力就能恢复了。”

　　“仙界的灵药？”林三眼睛一亮，贪婪的扫视了一眼身边的花草。

　　广元子仿佛看透了林三心中所想，冷哼一声：“你要是不想死，最好不要碰这些灵药。”

　　“为什么！”林三瞪大了眼睛。

　　“因为你的体制太差了，要是服用这些灵药，一定会爆体而亡。”广元子淡淡地说道。

　　“啊？”林三顿时愣住了。

　　广元子没有再搭理林三，而是走到一株开着黑色小花跟前，伸手摘了一瓣花朵放进了嘴里，广元子闭着眼睛回味了一下，不停地点头，脸上露出满意的神色，接着广元子又开始采摘其他的花草放进嘴里……

　　林三现在心情非常的郁闷，面前放着一大堆仙界的灵药，竟然只能看不能吃，实在是气人。

　　“嘭！”一身闷响传来。

　　林三一愣，急忙转过身，看到广元子手里拿着一把幻化的宝剑，正在劈打对面的一座高山，不少山石滚滚而落掉进小河中，溅起无数的浪花。

　　不一会儿，高山中间就被广元子开凿出一个硕大的洞府。

　　“大仙，你这是干啥？”林三惊疑地问道。

　　广元子收起仙法，深深吸了口气：“从今天开始，我要留在这里闭关恢复法力。”

　　“啊？闭关？”林三呆了呆：“要多久？”

　　广元子摇摇头：“我也不知道，这里灵气充沛，还有这么多灵药，我应该很快就能恢复全盛时期的法力了，等我恢复了法力，就可以动用搜神大法去找寻叛逃天神的下落了。”

　　林三动了动嘴角，想说什么，可是又有所顾忌，话到嘴边，愣是没有说出口。

　　广元子转过身，看了一眼发呆的林三，笑道：“林三，谢谢你了，多谢你找来这块玉佩，让我有了恢复法力的希望。”

　　林三急忙说道：“能够为大仙效劳，是我的荣幸。”

　　广元子笑了笑：“林三，你的仙法学习的怎么样了？”

　　提起修习仙法，林三心情就有些腻歪：“一点进展也没有。”

　　“慢慢来，别着急，早晚有一天，你会成功的，好了，你先出去吧，我要开始打坐了。”说完，广元子大袖一挥，一股飙风从地而起，卷起林三就朝天空飞去。

　　林三在飙风里惊恐的大叫大喊，不断的挣扎。

　　飙风转动的速度越来越快，林三的意识开始慢慢模糊起来，最终昏迷过去。

　　当林三苏醒时，发现自己趴在自家的客厅地板上，玉佩消失不见了，林三爬起身，找遍了整间房子，包括床底下、厕所内统统找了一遍，可是都没有发现玉佩的踪影，玉佩就这么凭空消失了。

　　林三坐在沙发上，抬头望着房顶，发呆了一个晚上。

　　第二天，林三顶着两个黑眼圈来到了鼎盛集团。

　　“林处长好。”

　　“林处长早！”

　　“林处长，您来啦！”

　　……

　　一路上好多人争相跟林三打招呼。

　　林三心情不佳，没怎么理会跟他打招呼的人，径直推开办公室的门走了进去。

　　不一会儿，文秘高雪敲门走进来，放下一摞厚厚的文件，就飞快的离开了办公室，自从上次被古嘉兰训斥了一顿之后，高雪就老实了许多，再也不敢纠缠林三了，每天就是本本份份工作、老老实实做人，就是平常在楼道见到林三，也会自觉的绕道走，尽量不跟林三说话。

第56章 试探


　　自从广元子和玉佩消失之后，林三生活就变得索然无味起来，每天除了上下班，就是陪古嘉兰吃饭、逛街和看电影。

　　所谓世上没有不透风的墙，林三和古嘉兰谈恋爱的事情渐渐在公司内传开，最后连古长风也得知了。

　　……

　　30楼。

　　董事长办公室。

　　古长风坐在椅子上，脸色阴沉地望着对面的林三：“林三，我听说你跟嘉兰谈恋爱了？”

　　林三一愣，接着点点头：“是的……”

　　古长风眉头一皱：“林三，我想奉劝你一句：你以后离嘉兰远一些。”

　　“古董事长，我对嘉兰是真心的……”林三急忙说道。

　　古长风摆摆手，打断林三的话：“你可知道嘉兰一个月的零花钱是多少吗？”

　　林三微微摇摇头。

　　古长风伸出两根手指：“20万，嘉兰一个月的零花钱就有20万，你一年的工资才几万块，根本就养不起嘉兰。”

　　林三抽动了一下嘴角：“是，我目前是没能力，但是我以后一定会努力挣钱的。”

　　古长风笑了：“林三，不是我小看你，而是现今社会太残酷了，像你这种没背景、没人脉的打工者，根本就不可能挣到大钱的。”说着话，古长风从抽屉里拿出一张支票放在桌面上：“这是100万，你拿去吧。”

　　林三扫了一眼支票，疑惑地问道：“古董事长，我不太明白你的意思。”

　　古长风拿出一支烟，点燃轻轻吸了一口：“拿了这笔钱，以后就离嘉兰远一些，最好不要再来往。”

　　林三笑了：“对不起，我不会离开古小姐的。”

　　古长风眉头一蹙，冷冷地看了一眼林三：“你嫌钱少？好，那你开个价吧？500万够了吧？”

　　“500万，好大的手笔，我就是在鼎盛集团打一辈子工，也不可能挣到500万。”林三淡淡地说道：“可惜，我不会要的。”

　　古长风眼神一凝：“林三，你到底想怎样？”

　　“我只想跟嘉兰在一起，别的一无所求。”林三静静地望着古长风，一字一句地说道。

　　“1000万。”古长风嘴里蹦出一个数字。

　　林三嘴角微微一翘，没有言语。

　　“2000万。”古长风眼睛眯了起来。

　　林三还是无动于衷。

　　“一个亿！”古长风咬咬牙，瞬间把价码提升了好几倍。

　　这一次林三表情出现了一丝动容，望向古长风的眼神也变得古怪起来。

　　古长风靠在椅背上，手指尖夹着燃烧的香烟，静静地望着林三，等候林三最终的答复，古长风心里很自信，一个亿对于普通人而讲，诱惑力是巨大的，是不可抵抗的，可是接下来林三的话彻底激怒了古长风。

　　林三慢慢呼出一口气：“古董事长，你就是给我一座金山，我也不会离开嘉兰的。”

　　“啪！”古长风猛地一拍桌面，脸色铁青无比：“林三，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　林三表情很平静，站在原地没有言语，其实林三也无话可说了，刚才已经表明了自己观点，无论古长风开出什么条件，林三都不会答应离开古嘉兰的，不是林三清高不喜欢钱，而是林三更加喜欢古嘉兰。

　　办公室一下子变得寂静无比。

　　古长风和林三相互瞪视着对方，眼神在半空中激烈的碰撞，一个是身居高位的商业大亨，一个是出于茅庐不知天高地厚的穷小子，就在办公室里开始暗暗较量起来。

　　半个小时过去了。

　　古长风和林三两人都是一动不动，就像是两座石像一般。

　　“啪啪啪。”古长风突然表情一松，伸手鼓起了掌，眼里含满了赞赏。

　　林三被古长风突然鼓掌的行为弄懵了，愣愣地望着古长风，不知该说什么好了。

　　这时，里间卧室的门突然被打开（古长风办公室分里外两间，外面用来办公，里间用来休息），一身白裙的古嘉兰慢慢走了出来。

　　“嘉兰？”林三惊讶的叫出声，他万万没有想到，古嘉兰居然也会在办公室里，这样一来，刚来自己跟古长风的对话，岂不是都被古嘉兰听了个一清二楚？

　　古嘉兰此时面带微笑，看向林三的眼神充满的情意。

　　“嘉兰，你眼光不错，这个林三确实对你一片真心。”古长风在一旁笑道。

　　“我早就说了林三不是那种贪慕虚荣的小人，是你不信，非要试一试。”古长风瞥了古长风一眼，不满地说道。

　　“呵呵……要不是我试一下，怎么会知道林三对你的真心？”古长风丝毫没有因为古嘉兰的埋怨而生气。

　　“等一下，这到底是怎么回事？”林三疑惑地问道。

　　古长风扫了一眼古嘉兰：“还是让嘉兰告诉你吧。”

　　林三转过头，诧异地望着古嘉兰。

　　古嘉兰走到林三身边，笑道：“林三，对不起，刚才我和爸爸联合起来演了一出戏……”接下来，古嘉兰就一五一十的把真相讲述了一遍。

　　原来古长风得知古嘉兰喜欢上了林三，有些担心，担心林三是贪图古家的财势才故意接近古嘉兰的，古嘉兰当然是极力为林三说好话，最后父女两人都争吵了起来。

　　古长风不愧是征战商场多年的精英，瞬间就想出一个办法：就是威逼利诱林三，看看林三对古嘉兰到底有几分真心。

　　古嘉兰考虑了一下，就答应了。

　　就这样，古嘉兰把林三叫到办公室，开始实施金钱诱惑。

　　幸好林三对古嘉兰是真心实意的，否则闹不好真的会上了古长风的当。

　　搞明白事情的前因后果，林三不由苦笑一声：“嘉兰，没想到你居然不相信我。”

　　“林三，对不起，我不是故意，你不要生气啊。”古嘉兰急忙解释道。

　　林三摇摇头，没有说话，换做谁被人算计了一把，心情都不会好的。

　　这时，古长风从椅子上站起来，绕出办公桌，走到林三跟前，笑道：“林三，这一切都是我的主意，你要是怪就怪我吧，嘉兰一开始是反对我这样做的。”

　　“林三，你不要生气了，好吗？”古嘉兰伸手抱住林三的胳膊，像个小女孩一样跟林三不停的认错。

　　看到古嘉兰愧疚的表情，林三心里微微一软，叹了口气：“这次就算了，不过我不希望再有下一次了。”

　　“一定不会再有下一次了！”古嘉兰急忙点头保证，对于林三，古嘉兰是真的好喜欢。

　　看到古嘉兰在林三跟前温柔似水的样子，古长风心里就感叹了一声：这个林三真是好本事，竟然能让高傲异常的古嘉兰如此服服帖帖，真是让人佩服。

　　“林三，今晚我请吃饭。”古长风发出了邀请。

　　林三当然点头答应，古长风可是林三以后的岳父，一定要搞好关系。

　　当天晚上，在明珠大酒店，古长风置办了一桌极其丰盛的晚宴。

　　酒桌上，林三频频向古长风敬酒，嘴里更是说着无数恭维的话语。

　　古长风也是好酒量，敞开了胸怀跟林三畅饮，不一会儿，两人就干掉了一整瓶茅台。

　　古嘉兰坐在一边不停地劝说两人少喝点，可惜无论是古长风还是林三，都没有把古嘉兰的劝说当回事，还是照旧继续大口地喝着酒。

　　看到无法劝说两人，古嘉兰也就不在浪费口舌，自顾自的吃起了菜。

　　在林三喝了7、8分醉的时候，问出了心中一个疑惑：“古董事长，我很纳闷，你怎么会同意让嘉兰跟我这个没钱没势的穷小子交往呢？”

　　古长风笑了：“首先，我这个人不是老古板，对于门当户对看的不是很重，毕竟我也是从一个穷人一步步走到今天地位的，其次，我想让嘉兰幸福，既然嘉兰认定了你这个男人，我也不会横加阻拦了，最后，你是个人才，我欣赏你！”

　　“古董事长，我敬你一杯！”听完古长风的一番话，林三心里不由升起一股敬佩，林三没想到古长风竟然是一个如此开明的人。

　　古长风并没有急着端起酒杯，而是笑眯眯的望着林三：“到现在了，你还叫我古董事长？”

　　“呃？”林三愣了一下，接着会意过来，双手平举着酒杯，认认真真地说道：“古叔叔。”

　　“哈哈……好，这个称呼我爱听！”古长风哈哈一笑，拿起酒杯跟林三一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　林三也紧接着把酒喝干了。

　　一声“古叔叔”算是拉近了古长风和林三之间的距离，两人说话也开始随便了许多。

　　看着林三跟古长风亲热地交谈着，古嘉兰开心的笑了起来。

　　古长风年轻穷困的时候，谈过一个女朋友（就是前文提及的吴梦娇），当时吴梦娇的家人就极其反对吴梦娇跟古长风在一起，原因很简单，嫌弃古长风穷困没本事，后来古长风顶受不住压力，选择跟吴梦娇分手了……这件事对古长风影响很大，可以说是古长风长久以来心里的一个疙瘩。

　　就因为古长风亲身的经历，所以对林三和古嘉兰交往不是很反感，顶多古长风也就是担心林三贪图财势才故意接近古嘉兰的，可是后来一番测试，排除了林三贪慕虚荣的可能性，这样一来，古长风就更不会阻止林三跟古嘉兰交往了，在古长风心目中，一直以古嘉兰幸福为根本，只要古嘉兰喜欢，古长风就不会反对。

　　再说了，林三在鼎盛集团这几个月的表现，也让古长风很欣赏，觉得林三是一个值得培养的人才，至于林三没钱、没背景，古长风并不是很介意，因为这些东西古长风都有，只要林三愿意，古长风可以立即让林三成为亿万富翁。

第57章 诡异的一幕


　　不出两天，林三成为古嘉兰男朋友的事情就传遍了鼎盛集团每个角落，就是打扫厕所的清洁工也知道林三现在鲤鱼跃龙门，成为了鼎盛集团的“女婿”。

　　当然也有一部分人背后说林三是小白脸、吃软饭的，靠女人发家，这些传言被林三听到之后，林三并没有多生气，只是微微摇摇头说道：“现在无聊的人真是多啊。”

　　恋爱是甜蜜的，尤其是跟一个极品美女谈恋爱，那种幸福的感觉简直无法用词语描述。

　　就在昨天晚上，电影院门前，古嘉兰吻了林三一下，把林三激动的都快找不到北了，兴奋的一晚上没睡着觉，第二天更是没舍得洗脸。

　　……

　　这天鼎盛集团突然来了几个自称税务局的工作人员，说接到举报鼎盛集团存在偷税漏税行为，要来查账。

　　财务部主任郭亮亲自接待了税务局的人，寒酸了几句，就把公司的所有账本和报表拿出来让税务局的人审核。

　　税务局的人整整审核了一整天，最后没有查处一丝问题，只能离去。

　　鼎盛集团这些年做生意是很守规矩的，从来没有偷税漏税的行为，根本就不怕税务局的人审查。

　　第二天，工商局的人来了，说要审查鼎盛集团的营业执照……

　　第三天，卫生局的人来了，说要审查鼎盛集团内部的卫生情况……

　　第四天，环保局的人来了，说鼎盛集团门口的街道卫生清理不到位……

　　古长风终于意识到事情有些不对劲了，这些政府部门来审查的太频繁了，即使以前也有政府部门的人来审查，大都是做做样子，走个过场就离开了，可是最近这些政府部门的人是玩真格的，审查的相当尽职尽责。

　　偌大的一个企业，即使再小心、再守规矩，也不可能没有一丝漏洞，短短一个星期内，鼎盛集团就被罚款10万元。

　　30楼。

　　董事长办公室。

　　古长风坐在办公椅上，紧锁眉头，面前的烟灰缸里塞满了烟头。

　　古嘉兰和林三就坐在办公桌对面。

　　“爸，最近有些蹊跷啊，每天都会有政府部门来公司审查，闹得公司人心惶惶的，这到底怎么回事？”古嘉兰忍不住问道。

　　林三也是一脸的疑惑。

　　古长风微微一摇头：“我也很纳闷。”

　　“要不找人打听一下？”古嘉兰提议道。

　　古长风沉吟了一下，伸手拿起话筒，拨了一个号码：“啊，是陈副市长吗？我是古长风啊……对对对，是我，陈副市长，我向您打听一个事啊……最近为什么好多政府部门到鼎盛集团审查呢……什么？有人下了命令……好好，我知道了，麻烦陈副市长了，改天我请您吃饭……”说了几句，古长风就挂断了电话。

　　“爸，怎么了？”古嘉兰发现古长风的脸色异常的难看。

　　古长风伸手拿出一支烟，点燃吸了一口，沉声说道：“是有人故意针对鼎盛集团。”

　　“啊？是谁？”古嘉兰一愣，急忙问道。

　　“是省里领导下达的命令，说要好好审查一下鼎盛集团。”古长风吐出一口烟雾。

　　“省里领导？”古嘉兰蹩了一下眉头：“我们好像并没有得罪省里的领导啊？”

　　听到“省里领导”几个字，林三突然心里一动，仿佛想到了什么。

　　古长风张张嘴，刚想说话，办公桌上的电话突然响了起来，古长风伸手拿起话筒，听了几句，脸色就沉了下来。

　　等古长风放下话筒，古嘉兰急忙问道：“爸，怎么了？”

　　古长风吸了口气：“拍卖行被工商局查封了，工商局说拍卖行存在违规、暗箱操作，要停业整顿。”

　　“胡说，拍卖行向来规规矩矩的按照法律办事，根本就没暗箱操作。”古嘉兰气道。

　　古长风摇摇头，苦笑道：“人家就一口咬定你违规操作了，封你几个月，不让你开门营业，你有什么办法？”

　　这时，电话又响了起来。

　　古长风拿起话筒接听，电话是销售部打来的，销售部说公司生产的医疗仪器被几大商场扣押了，商场说医疗仪器不合格，有顾客使用后受到了一定的伤害，现在商场要求全部退货。

　　古长风刚结束通话，电话铃声又响了起来。

　　短短一个小时，一共来十几个电话，都是说公司的产品被商场打压、一些分公司被工商局查封……

　　“这天下还有没有王法了！”古嘉兰气的小脸铁青。

　　“嘉兰，你消消火，别气坏了身子。”林三急忙出言安慰道。

　　古长风坐在椅子上，阴沉着脸，喘息有些粗重，很明显，有人在算计古长风，能够指挥动这么多政府部门，肯定是个了不得的人物，古长风很是纳闷，自己平时做事很低调，并没有得罪什么人啊，就是前些日子得罪的那个丁大为，不也是被枪毙了吗？

　　“爸，我们要想个办法，解决眼前的危机才行。”古嘉兰现在有些着急了，好多分公司被查封，公司生产的商品被销售商打压，弄得鼎盛集团人心惶惶，要不尽快把问题解决，一定会出大乱子的。

　　“我今晚约一下政府部门的几位朋友谈谈。”古长风在蓝州市经营这么多年，还是结交了不少政府部门的官员的。

　　商议了一下对策，古嘉兰和林三就站起身离开了办公室。

　　……

　　林三把古嘉兰送回家，自己就打出租车返回了住处。

　　一推开门，一道白光迎面扑来，紧接着林三就昏迷了过去。

　　不知过了多久，林三缓缓醒了过来。

　　“你醒了。”身边响起一个淡淡的声音。

　　林三转头一看，脸色顿时一喜：“大仙！大仙，真的是你啊！”身边的一块石头上坐着一个身穿道袍、满头白发的道士，正是多日没见的广元子。

　　广元子现在的气色非常的好，整个人看上去格外的精神，尤其是一双眼睛，转动之间发出一道道凌厉的光芒。

　　林三此时才发现自己进入了玉佩中，背后就是那条清澈见底的小河，林三从地上爬起身，凑到广元子跟前：“大仙，你的仙法恢复了？”

　　广元子点点头，接着又摇摇头。

　　林三一愣，疑惑地问道：“大仙，你这是啥意思啊？”

　　广元子伸手捋了捋胡须：“由于这里的灵药有限，我的法力只恢复了7成。”

　　“灵药有限？”林三转头看了看，发现四周光秃秃的，前些日子见到的那些花草居然都不见了：“那些花草都被你吃了？”

　　广元子点点头：“灵药的药性不错，可惜啊，数量少了些，要是再多一点，我就能恢复全部法力了。”说到这，广元子脸上露出一丝遗憾。

　　林三咧咧嘴，这个广元子真是太能糟蹋了，那么多灵药，几天功夫就给糟蹋光了，也没给我留一点，真是太不够意思了，当然这些话林三也就是在心里腹诽一下，是绝对不敢说出口的。

　　“我今天把你弄进玉佩里，主要是跟你道别的。”广元子淡淡地说道。

　　“什么？你要走了？”林三呆了一下。

　　广元子点点头：“我现在法力恢复的差不多了，勉强可以使用搜神大法，我决定去抓天神了。”

　　林三张张嘴，不知该说什么好了，在林三心里，是非常不愿意广元子离开的，毕竟相处了这么长时间，还是有一定感情的。

　　“在我离开之前，我打算送给你一件礼物。”广元子转过头，看向林三。

　　林三心脏跳动了一下：“什么礼物？”从一个神仙嘴里说出的礼物，应该是很珍贵的。

　　广元子微微一笑，伸手抓住林三的肩膀，轻轻一扔，“噗通！”一声，林三掉进了小河里。

　　河水冰凉刺骨，而且还深不见底，林三在小河里不停的挣扎，期望能游回岸边，可是每次当林三快到达岸边的时候，小河里就出现一股吸力，硬生生的把林三又吸了回去，河水不断地涌进林三的鼻孔、嘴里，味道淡淡的，有些清甜。

　　广元子慢慢站起身，走到河边，右手平伸，嘴里念了几句咒语，一道手臂粗细的白光从广元子的手心处闪现，白光颤动了两下，就径直击打在林三的头部。

　　“啊！！！”林三发出一声凄惨的叫声，双手抱住头不停地在小河里翻腾。

　　广元子对于林三的惨叫视而不见，只是控制着白光不停地击打林三的头部和全身穴位，河水此时也极其配合广元子的行动，紧紧束缚住林三的身体，不让林三乱动。

　　林三现在感觉浑身犹如刀割般疼痛，脑袋仿佛都要炸开了，嗓子也喊哑了，脸色变得惨白无比。

　　时间一分一秒的过去。

　　林三的惨叫声越来越小，挣扎的幅度也越来越轻，最终趴在河水里一动也不动了。

　　广元子眼睛闪过一丝精光，轻哼一声，手心里的白光变得更加粗大，击打林三身体的速度也越来越快。

　　诡异的一幕出现了……

第58章 幕后黑手


　　林三的衣服瞬间化为灰尘沉入了河底，头发也慢慢变白，接着变成红色、蓝色……足足变换了7种颜色，最后又转变为黑色，最让人心惊的是，林三的肌肤竟然开始脱皮，一开始是手臂、接着是肩膀，最后整个身体都在脱皮……

　　脱完皮的林三，肌肤变得晶莹剔透、隐隐散发着刺眼的光晕。

　　看到脱变后的林三，广元子满意地点点头，轻轻吸了口气，手心里的白光刹那间幻化成无数条细线，广元子轻吐道：“破！”数百道光线瞬间刺中林三全身的穴位。

　　此时的林三，紧紧闭着双眼，表情平静，呼吸均匀，根本没有一丝痛苦的表情。

　　广元子就这样站在河边，利用自己深厚仙法，强行替林三洗髓改脉、打通全身穴道。

　　整整过了三天。

　　“嘭！”一声闷响，河水溅起一丈多高，林三慢慢从河水中升起，不停地在半空中转动，四周的灵气飞快地往林三身体内钻，不一会儿，林三的身体就开始肿胀，随时有爆体的危险。

　　“吁……”广元子轻轻呼出一口气，扫了一眼半空中的林三，大手一挥，一股飙风平地而起，吹散了疯狂往林三体内钻的灵气，接着广元子伸手接住慢慢降落的林三，轻轻放在了地面上。

　　此时广元子的脸色有些苍白，头发也有些凌乱，放下林三之后，广元子就盘腿坐在地上，双手平摊在膝盖上，闭上眼，开始打坐恢复法力。

　　不知过了多久，林三呻吟了一声，慢慢睁开了眼睛。

　　“咦？”林三看到自己光着身子，顿时惊讶不已：“这是怎么回事？”

　　这时，广元子也睁开了眼，扫了一眼林三：“你可算醒了，我还以为你要睡一辈子呢。”

　　“大仙，发生什么事了？我怎么光着身子啊？”林三看向广元子的眼神有些古怪，心里暗暗嘀咕：这个广元子不会是同性恋者吧？

　　广元子要是知道林三心中所想，估计能一巴掌拍死林三：“我刚才耗费偌大的仙力，替你打通了全身经脉，还给你灌输了一些仙法，从此以后，你就可以顺利的修习仙法了。”

　　“啊？”林三眼睛猛地一睁：“大仙……你没跟我开玩笑吧？”

　　广元子瞪了林三一眼：“你看我的样子像开玩笑吗？你要是不信，你完全可以试一试现在的能力。”

　　“怎么试？”林三下意识地问道。

　　“你站起来。”广元子吩咐道。

　　林三依言从地上爬了起来。

　　“眼睛直视对面的山坡，双手平伸，排除杂念……用自己的意念销毁山坡。”广元子一字一句地说道。

　　林三按照广元子的话，双手平伸，目视着对面的山坡，集中注意力，在心里大喊一声：“破！”

　　“嗖！嗖！”两道青光从林三手心里窜出，眨眼之间就击中对面的山坡。

　　“轰！！”一声巨响，山坡瞬间就化为一堆粉末，被风一吹，消失的无影无踪，原先山坡的位置出现一个巨大的石坑。

　　林三不可思议的望着自己的双手，整个人都傻了，刚才那惊人的一击是自己发出的吗？

　　“怎么样？现在相信了吧！为了给你灌输法力、打通经脉，可把我累的够呛，以后打死我，我也不会再教凡人修炼仙法了。”广元子撇撇嘴，今天广元子算是做了一件逆天的事情。

　　好半天，林三才缓过神，心里激动无比，拉住广元子的衣袖，就是一个劲地感谢，林三做梦都没有想到自己竟然也能成为修仙者，真是太让人振奋了。

　　广元子推开林三，厌恶地说道：“别说那些肉麻的话了，听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“大仙，我现在到达什么水平了？”林三有些好奇，自己被广元子改造了一番，不知道到达了什么水准？

　　广元子想了想：“你现在大概在练气筑基的第十层吧。”

　　“啊？第十层？那岂不是说我马上就能凝结金丹了？”林三惊喜的叫道，练气筑基一共十层，突破十层就可以凝结金丹，一旦凝结成金丹，那林三算是真正的踏入了修仙者的行列，成为名副其实的半仙之体，寿命更是加长了好几倍。

　　广元子笑了：“你想的真是简单啊，首先你现在的境界还不稳，根本就没达到突破金丹期的条件，其次金丹期也不是那么好突破的，我劝你，还是安下心，好好的修炼，等把练气筑基的第十层修炼到大成境界之后，在考虑突破金丹期吧。”广元子说道没错，林三现在刚刚达到练气筑基的第十层，境界根本就不稳，绝对不可能直接突破金丹期的。

　　听完广元子的一番话，林三不由有些失望。

　　瞥了一眼林三，广元子说道：“你知足吧，就算你现在没有达到金丹期，凭你目前的实力，在人间绝对可以横着走了，基本上没人能够制约你了。”

　　“这么厉害？”林三眼睛一亮。

　　“我有必要骗你吗？不过我要提醒你，千万不要用我传给你的仙法去做伤天害理的事情，要是被我知道，我一定让你灰飞烟灭！”广元子表情突然变得严肃起来。

　　林三连连保证，绝对不会做坏事的，林三性格是有些洒脱、不拘一格，但是心底还是比较有正义感的，绝对不会去做伤天害理的事情。

　　接下来，广元子又嘱咐了林三几句，之后，从怀里掏出一本书交给了林三，书上记载的都是一些法术使用，比如什么隐身术、腾空术、引雷术、呼风唤雨术……书上记载的法术有几十种，都是一些很实用的法术，不过凭借林三目前的实力，顶多能练习书中几种简单的法术，比如隐身术、腾空术等等，至于那些引雷术、呼风唤雨术等，需要林三凝结成金丹之后才可以练习。

　　广元子今天的耐心不小，给林三把书中记载的所有法术都讲解了一遍。

　　林三自从被广元子改善体制之后，记忆力也变强了许多，把广元子解说的每一句话都深深的记在脑海中。

　　两人就坐在河边，一问一答，谈论了好几个小时。

　　“好了，就讲到这吧。”广元子拍拍道袍上的灰尘，从地上站了起来。

　　林三也急忙跟着起身，把记载法术使用的书塞进了怀里。

　　“你出去吧，我要走了。”广元子淡淡地说道。

　　“啊？大仙，你多待两天吧……”林三挽留道。

　　广元子微微一摇头：“早走和晚走都是一样，今日一别，不知何时再和你相见，林三，你我相遇，也算是一种缘分，临走之前，我送给你一句话，一定要记好：学习仙法是一件非常考验毅力的事情，我希望你能坚持到最后！”说完，不等林三答话，就大手一挥，把林三扔出了玉佩。

　　“咚！”一声，林三眼前一花，就出现在自家的客厅里，玉佩和广元子都消失的无影无踪，林三伸手摸了摸怀里的书，暗暗说道：大仙，你放心，我一定会好好修炼仙法的，绝对不会让你失望的！

　　在家里找了一身衣服穿好，林三就急匆匆的离开了家门，好几天没去鼎盛集团上班了，估计古嘉兰肯定担心坏了。

　　来到鼎盛集团，林三直接坐着电梯来到了29楼，伸手敲开了古嘉兰办公室的门。

　　“林三，你这几天跑哪去了？真是担心死我了，今天你再不出现，我就打算报警了。”看到林三突然出现在办公室，古嘉兰脸上露出惊喜的表情。

　　“嘉兰，对不起啊，家里遇到了点事，耽误了几天……嗯，公司这几天没发生啥事情吧？”林三问道。

　　古嘉兰摇摇头：“公司的状况很不好，每天还是有政府部门的人员来审查，现在有好几家分公司都被查封了，就在昨天夜里，公司的玻璃都被人用石头砸碎了……”一谈起公司的近况，古嘉兰就是一阵头疼。

　　林三眉头一皱：“究竟是谁在针对鼎盛集团呢？”

　　古嘉兰看了林三一眼，张张嘴，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”林三察觉古嘉兰有些不对劲。

　　“唉……”古嘉兰苦笑一声：“昨天秦浩给我打来了电话……”

　　林三一愣：“秦浩？难道最近都是秦浩在搞鬼？”

　　古嘉兰点点头：“没错，秦浩在电话里都承认了，是他唆使蓝州市的政府部门来审查鼎盛集团的，查封分公司，也是秦浩使得坏，秦浩说了，只要我肯嫁给他，就立即停止所有报复行为。”

　　“这个秦浩怎么能指挥动蓝州市的政府部门呢？”林三疑惑地问道。

　　“秦浩的大伯是常务副省长。”古嘉兰解释道，古嘉兰昨天接到秦浩的电话后，第一时间就告诉了古长风，古长风立即给秦盛汉打电话，希望秦盛汉能出面制止秦浩的报复行为，谁知秦盛汉根本就不接听古长风的电话，气的古长风直拍桌子，最后没办法，古长风只能去找蓝州市的一些官员帮忙，可是让古长风心寒的是，那些平时称兄道弟的官员们都摆出一副拒人千里的态度，有的官员直接就说自己忙得要命，没有时间见秦盛汉，还有的官员直接出差，躲得远远的，更有差劲的官员直接连电话也不接。

　　短短一个星期内，鼎盛集团就损失了上千万。

第59章 心疼的不得了


　　林三眉头一皱：“这个秦浩真是可恶。”

　　古嘉兰现在的心情相当的糟糕，因为自己一时疏忽，给公司惹下这么一个大麻烦，秦浩本身没什么，就是秦浩的老子秦盛汉也不算什么，关键是秦浩的常务副省长大伯是个极大的威胁，一个常务副省长，堂堂的副部级高官，要想给一个企业穿小鞋、使绊子，实在是太容易了。

　　“现在我们该怎么办？”林三问道。

　　古嘉兰摇摇头：“目前也没有太好的办法，只能走一步看一步了。”

　　林三张张嘴，刚想说什么，办公桌上的电话突然响了起来。

　　古嘉兰走过去拿起话筒听了几句就挂断了，转过身对林三歉意地说道：“我要去参加公司召开的董事会议，你先回保安处吧，下班我再联系你。”

　　林三点点头，安慰了古嘉兰几句，就转身离开了办公室。

　　古嘉兰平复了一下烦躁的情绪，就直接去30楼参加董事会议。

　　……

　　林三坐在椅子上，手指间夹着一支燃烧的香烟，微微皱着眉头，暗暗发呆。

　　“唔。”林三手指突然传来一股剧痛，低头一看，原来香烟不知不觉已经燃烧殆尽烫到了手指，林三把烟头扔进烟灰缸里，伸手端起茶杯喝了几口。

　　放下茶杯，林三随手拿起桌面上的一份报纸翻看起来。

　　“咦？”林三突然惊疑一声，盯着报纸的一条新闻仔细地看起来，新闻报道的是一座跨海大桥竣工的消息，上面介绍到：由常务副省长秦向东主持建设的跨海大桥已经于昨日竣工，这座大桥耗时1年零6个月、投资10个亿，是省城著名的大工程之一……新闻旁边还有一张常务副省长秦向东主持剪裁仪式的照片。

　　“常务副省长秦向东……跨海大桥……”林三微微一皱眉头：“这个秦向东估计就是秦浩的大伯了。”望着照片上一脸微笑的秦向东，林三心里顿时产生一股厌恶，伸手把报纸推到了一边，站起身，走到窗台边，推开了窗户，入秋了，路边的树木都开始凋谢，地面上洒满了泛黄的树叶。

　　傍晚下班，古嘉兰给林三打来了电话，约林三出去吃饭。

　　林三放下电话，立即穿好外套来到了楼下。

　　古嘉兰早就在楼下等着，看到林三走出来，立即招呼林三坐上奔驰车朝东面驶去。

　　一路上，古嘉兰都没怎么说话，只是微微皱着眉头，一副心事重重的样子。

　　“嘉兰，怎么了？”林三关心地问道。

　　“唉……刚才在会议室，我爸跟公司的几名懂事吵了起来。”古嘉兰轻轻叹了口气。

　　林三一愣：“怎么回事？”

　　“还不是因为那个无耻的秦浩，好多公司懂事都说祸端是我引起的，要我一个人独力承担，不要连累公司，还有个别的懂事直接让我嫁给秦浩……我爸不愿意听，就跟董事们激烈的争吵起来……”说到最后，古嘉兰脸色有些难看。

　　古长风手里拥有鼎盛集团60%的股权，剩下的40%股权都掌握其他几名懂事手里，可以说，鼎盛集团不单单只是古长风一个人的，现在鼎盛集团遭遇前所未有的灾难，其他几名懂事立即就不愿意了，声称祸端是古嘉兰惹出来的，就要让古嘉兰一个人承担责任，古长风爱女心切，当场就跟几名懂事翻脸了，最后更是气的当场摔了杯子。

　　“嘉兰，跟一帮小人，不值得生气的。”林三出声安慰道。

　　古嘉兰摇摇头：“公司的几名懂事说了，三天内假如不能把事情解决，他们就……就退股。”

　　“什么？”林三眉头一皱：“那几名懂事也太操蛋了吧，公司一遇到危难，就想拍拍屁股走人？真是太没素质了！”本来鼎盛集团这些日子就遭遇了很大的创伤，假如几名懂事再联手退股，那对鼎盛集团而言，绝对是雪上加霜。

　　古嘉兰低着头，身体轻轻颤动着，泪水慢慢从眼眶里流出来。

　　林三心里一震，伸手扶住了古嘉兰的肩膀，心疼地说道：“嘉兰，你怎么哭了？”

　　古嘉兰伸手缓缓抱住林三的腰，脑袋趴在林三肩膀上就开始抽泣：“我心里难受，是我连累了公司，是我，都是我的错。”古嘉兰这些日子就非常的堵心，尤其看到今天古长风为了她跟几名懂事大声争吵，心里更是难受。

　　看到古嘉兰不停流掉眼泪，林三心里这个心疼啊，伸手轻轻抚摸着古嘉兰的后背，温声安慰着。

　　良久……

　　古嘉兰才慢慢停止住哭泣，趴在林三肩膀上睡着了。

　　林三伸手轻轻抚摸了一下古嘉兰的头发，叹了口气，抬头对司机说道：“直接送古小姐回家吧。”

　　司机点点头，调转车头，朝古嘉兰居住的别墅区驶去。

　　……

　　省城。

　　一家夜总会的贵宾包间内。

　　一身休闲服饰的秦浩正跟一帮狐朋狗友有说有笑的喝着酒，包间内还有两名穿着暴露的女服务员在一旁伺候。

　　“秦少，我听说你最近好像在算计蓝州市的那个鼎盛集团啊？”一个贼眉鼠眼的青年笑道。

　　秦浩扫了一眼青年：“小龙，你消息挺灵通的嘛。”说着话，掏出一支烟，叼在了嘴上。

　　被称作小龙的青年急忙欠身，拿起茶几上的打火机替秦浩点燃了香烟：“秦少，我也是听几个朋友说的，听说秦少把那个鼎盛集团整治的很惨呢。”

　　秦浩吐出一口烟雾，冷笑一声：“都是那个古嘉兰自找的，仗着自己有个有钱的老子，就敢无视我的存在！我一定让古嘉兰跑到我跟前跪地求饶！”

　　“秦少，您消消火，为了一个娘们不值得发这么大的火，来，我们喝酒。”小龙端起了酒杯。

　　秦浩拿起酒杯跟小龙一碰，仰脖喝了个精光。

　　“来来，你们两个过来伺候一下秦少。”小龙招呼包间内侍立一边的两名女服务员。

　　两名女服务员立即笑眯眯的凑上前，一左一右坐在了秦浩的两边，伸手就抱住了秦浩的胳膊。

　　秦浩嘿嘿一笑，伸出大手在两个女服务员的胸口处拧了一把：“够大！够味！”

　　“哎呀……秦少，你好坏啊。”两名女服务员撒娇地说道。

　　“哈哈……没错，我就是坏。”秦浩哈哈一笑，抱住一个身材丰满的女服务员就猛亲起来。

　　女服务员也热烈地回应着，还自动脱下外套，露出里面粉红色的奶罩。

　　秦浩渐渐有些动情，喘了口气，抬起头扫了一眼小龙和其他几个人：“你们都出去。”

　　小龙呵呵一笑，领着几个青年就走出了包间。

　　等包间的门一关好，秦浩就快速的脱下自己衣服，低吼一声，就扑在了两名女服务员身上，看样子秦浩是打算玩一出双飞了。

　　足足折腾了一个多小时，秦浩才穿好衣服从包间内走了出来。

　　“秦少。”站在楼道等候的小龙等人急忙上前打招呼。

　　“我还有事，先走了，屋里的两个女人赏给你们了。”撂下一句话，秦浩就大摇大摆的下楼而去。

　　小龙等人对视一眼，顿时大叫一声闯进了包间，按住正在穿衣服的两名女服务员，就开始玩起了男女之间的游戏。

　　秦浩出了夜总会，直接开车返回了家，别看秦浩生活放荡不堪，但是每晚12点之前一定会返回家，这是秦盛汉给他定的规矩，坚决不允许秦浩在外面过夜，又一次秦浩喝醉了，一夜未归，第二天就被秦盛汉狠狠教训了一顿，最后更是把秦浩关在家里半个月，从那一次之后，秦浩就再也不敢在外面过夜了。

　　秦浩的家是一栋三层独立的别墅，门前有一个水池，水池内矗立着一座假山，一股股水流从假山顶部流下，远远看去就像是一个小型瀑布，花池四周还栽种着一些飘着香气的花草。

　　一群身穿黑色西服的保镖们正在别墅四周巡视，秦盛汉很爱惜自己的生命，雇佣了几十个一流的保镖护卫自己的安全。

　　秦浩停好车，就直接走进了别墅。

　　别墅内装修的很是奢侈，大理石地面、光彩夺目的水晶灯、名贵无比的家具……假如用一个成语来形容，那只能是“富丽堂皇。”

　　大厅中央摆放了一套意大利顶级沙发，此时沙发上正坐着两个人，年纪都在50岁上下，其中一个身穿睡衣的男人正是秦盛汉，另外一个头发花白的男人，身穿灰色西服，浑身散发一种凌厉的气势，一看就知道不是一般人物。

　　“大伯？您怎么来了？”秦浩愣愣地望着坐在沙发上的头发花白的男人，惊讶地问道。

　　听秦浩的称呼，这个头发花白的男人居然就是现任常务副省长秦向东，秦盛汉的亲大哥，也是秦家的大靠山。

　　秦向东抬头扫了一眼秦浩，面无表情地说道：“过来坐，我有点事问你。”

　　“唉。”秦浩点点头，走到沙发边，规规矩矩的坐在了秦向东对面，腰板挺得笔直，表情很严肃，对于自己这个常务副省长的大伯，秦浩是打心眼里惧怕，每次面对秦向东，秦浩都有些紧张。

第60章 闹事


　　秦向东端起茶杯抿了一口，淡淡地说道：“秦浩，最近你是不是打着我的旗号去算计蓝州市的鼎盛集团。”

　　秦浩一惊，扫了一眼斜对面的秦盛汉。

　　秦盛汉默默地吸着烟，脸上一点表情也没有。

　　秦浩咧了咧嘴：“大伯，其实是这样的……”

　　“到底有没有这回事？”秦向东眉头微微一皱。

　　“有。”秦浩低下了头。

　　“你胆子不小啊，居然敢打着我的旗号去胡作非为！”秦向东冷哼一声。

　　秦浩额头出现一丝冷汗，脸色变得惨白，一句话也不敢说。

　　“说，为什么要去算计鼎盛集团。”秦向东沉声问道。

　　秦浩伸手抹了抹额头的冷汗，哆嗦着嘴唇说道：“是因为鼎盛集团董事长古长风的女儿……”秦浩用了几分钟，把前因后果说了一遍。

　　“哼！”秦向东瞪了秦浩一眼：“一个女人，也值得你大动干戈！”

　　秦浩低着头，躲避着秦向东凌厉的眼神，身体微微颤抖，显示出内心的紧张。

　　“哥，你别生气了，年轻人嘛，做事是冲动了一些。”这时，秦盛汉出来打圆场。

　　“都是你这个做父亲惯的，秦浩现在简直就是一个二世祖。”秦向东训斥了一句，丝毫也没给秦盛汉留脸面。

　　秦盛汉老脸微微一红，尴尬地说道：“大哥，你别发火，我立即让小浩停止算计鼎盛集团……”

　　秦向东摆摆手，打断秦盛汉讲话，沉吟了一下，缓缓说道：“既然已经出手了，就不用停下了，一个商人的女儿，也敢跟我侄子耍横，是应该受到一些教训。”秦向东这个人也有些护犊子，因为膝下没有子女，所以对秦浩视如己出、格外的疼爱，再说了一个商人在秦向东眼里真的不算什么，哪怕这个商人是蓝州首富，也不会让秦向东放在心上的，商人和官员之间的差距是巨大的。

　　“大伯，你……”听到秦向东的话，秦浩顿时一喜。

　　“既然你已经打算对鼎盛集团出手了，就放开步伐、大胆的进攻。”秦向东吸了口烟：“当然了，也要注意一下影响，别把动静闹的太大。”

　　秦向东的一番表态，让秦浩心里吃了一颗定心丸。

　　“大伯，谢谢你支持我。”秦向东感激地说道，本来秦浩还以为会被秦向东狠狠训斥一顿的，没想到秦向东会支持他去整治鼎盛集团，实在是有些出乎意料了。

　　“铛铛铛！”客厅里的钟表敲响了凌晨12点的铃声。

　　“大哥，我听到风声，说张省长要调走了？”秦盛汉突然说道。

　　“是的，调到外省当省委书记。”秦向东没有隐瞒，直接证实了这个消息。

　　秦浩坐在一边，勤快的给父亲和大伯削苹果，样子很是老实。

　　“你的希望大不大？”秦盛汉迟疑了一下，还是把心中所想说了出来，秦盛汉的意思很简单，张省长已调走，空出的省长位子能不能由秦向东接任。

　　秦向东摇摇头，接着又点点头：“不好说，现在省里的情势有些复杂，好多人都瞄上了省长位子……”其实秦向东也是很想更进一步，接任省长，成为政府一把手的，可惜竞争者太多，难度很大，不过秦向东并没有放弃，积极的争取，秦向东的优势就是资历老，当常务副省长已经有10个年头了，门生旧部遍布全省各地，是本地势力的旗标人物。

　　“要是需要我帮忙的地方，尽管开口。”秦盛汉真诚地说道。

　　秦向东点点头：“这件事要慢慢图之，急不来……好了，时间不早了，我们休息吧。”说着话，把烟头掐灭扔进烟灰缸里，然后站起身上了楼，秦向东在这栋别墅里，有专门的卧室。

　　秦盛汉也有些疲乏，嘱咐了秦浩两句，也上楼休息了。

　　……

　　鼎盛集团今天来了一个大人物，蓝州市纪委副书记、监察室主任罗成峰。

　　这个罗成峰在蓝州市官场可以说是一个传奇人物，从一个默默无闻的办公室小科员，利用10年的时间，爬上了纪委副书记的宝座，今年只不过才35岁，可以说前途不可限量。

　　古长风亲自出面接待。

　　“罗副书记，欢迎您来鼎盛集团指导工作啊。”古长风热情的招呼道。

　　罗成峰微微一点头：“古董事长，你好，我今天来是调查一个案件的。”

　　古长风一愣：“什么案子？”

　　罗成峰从包里拿出一封匿名信递给古长风：“有人匿名举报，说你花巨资贿赂政府部门的一些官员，采用非法手段进行商业活动，现在请你跟我们去纪委录一下口供。”

　　古长风扫了一眼匿名信，眉头一皱：“罗副书记，就单单凭一封匿名信就要抓我？”

　　罗成峰摇摇头：“古董事长，你误会了，我没有说要抓你，我只是请你协助我们调查，市委柳书记已经知道此事，要求我们纪委严格查处此事。”罗成峰嘴里的柳书记就是市委书记柳成才。

　　古长风摇摇头：“罗副书记，我从来没有贿赂过任何官员，这封匿名信纯粹是诬告。”

　　“是不是诬告，我们自然会调查清楚，现在请古董事长跟我去纪委一趟，协助我们调查。”罗成峰挥挥手，跟随罗成峰一起来的几名工作人员就把古长风给围在了中间。

　　“你们想干什么！”古嘉兰和林三带领一大帮保安冲了过来。

　　林三摆摆手，一群保安就把罗成峰等人围在了中间。

　　罗成峰扫视了四周的保安一眼，冷冰冰的望着古长风：“古董事长，我希望你不要做傻事。”

　　古长风深深看了罗成峰一眼，抬头对林三说道：“把保安们都撤走。”

　　“古董事长……”林三刚想说些什么，就被古长风抬手打断了。

　　古长风眉头一皱：“怎么？我说的话你没听到吗？”

　　林三抽动了一下嘴角，对四周的保安吩咐道：“都退下。”

　　听到林三的命令，保安们慢慢退到了一边。

　　罗成峰冷笑地望着古长风，一句话也没有说。

　　古长风深深吸了口气，直视着罗成峰：“我跟你走。”

　　罗成峰笑了：“古董事长，果然是个聪明人。”

　　“爸，你不能跟他们走。”古嘉兰大声叫道。

　　林三带领保安又凑了上来。

　　“都给我站住！”古长风瞪了保安们一眼。

　　看到古长风发火了，保安们立即停住了脚步，不敢再凑上前去。

　　古长风回头看了古嘉兰一眼，脸上露出一丝笑容：“嘉兰，你放心，爸爸不会有事的，爸爸离开这段时间，公司就交给你了。”说完，古长风转头看向林三：“林三，替我好好照顾嘉兰，别让她受委屈。”

　　林三微微一点头：“我会的。”

　　古长风最后看了古嘉兰一眼，转身跟随罗成峰等人离开了公司。

　　“爸！”古嘉兰眼圈一红，眼泪就掉了下来。

　　林三急忙上前，出言安慰古嘉兰：“嘉兰，你放心吧，古叔叔不会有事的。”

　　古嘉兰只是不停流掉眼泪，没有说一句话。

　　当天传来消息，古长风被纪委扣压了，说古长风涉嫌贿赂政府官员，要立案调查。

　　古嘉兰立即托关系、走后门，希望能把古长风救出来，可惜没有人愿意帮忙。

　　林三这两天，没有回家，一直陪伴着古嘉兰，看到古嘉兰日渐憔悴的脸蛋，林三心疼的不得了。

　　在古长风被扣压的第三天，鼎盛集团的几名懂事开始闹事了。

　　30楼。

　　会议室内。

　　古嘉兰坐在主席位置，眉头紧皱，一副心事重重的样子。

　　林三则站在古嘉兰身边，双手后背，一言不发。

　　会议桌两边坐着6个中年男人，都是鼎盛集团的懂事。

　　“咳咳咳……”一个肥胖的中年男人咳嗽了一声，打破会议室的沉静：“古小姐，我开门见山的说吧，令尊被纪委抓起来了，估计暂时无法出来，董事长的位子不能一直空着，我认为应该选举一个临时董事长统领公司……”

　　古嘉兰冷笑一声，直视着肥胖男人：“王总经理，你要是想当董事长，就直说，别拐弯抹角的说那么多废话。”

　　“呃……”王总经理脸一红，接着冷哼一声：“古小姐，在鼎盛集团，除了你爸爸，就属我资历最老了，现在你爸爸出事了，理应由我暂代董事长的职位。”

　　“没错，我支持。”

　　“我也支持。”

　　“我没意见。”

　　其他几名懂事相继点头支持。

　　看到所有懂事都支持王总经理暂代董事长，古嘉兰脸色变得异常难看起来。

　　王总经理微微一笑，望着古嘉兰：“古小姐，大家的意见已经表达得很清楚了，你应该没意见吧？”说完这话，王总经理脸上闪过一丝得意的笑容，心里暗暗冷笑道：一个黄毛丫头，怎么能斗得过我？哼！

　　“我不同意！”古嘉兰一字一句地说道。

　　王总经理眉头一皱，冷冷地望着古嘉兰：“你有什么权利不同意？现在有5名懂事支持我暂代董事长之位，你没权利否决！”

　　“哼！王总经理，你别忘了，我爸爸手里掌控了60%的股权，我爸爸才是鼎盛集团的大股东、当家人，除了我爸爸，谁也别想当董事长！”古嘉兰冷声说道。

第61章 对付无耻小人，要用非常手段。


　　古嘉兰很生气，古长风刚刚被纪委带走，公司的几名懂事就迫不及待的跳出来造反，实在是无耻之极。

　　王总经理微微一笑，点燃一根烟，慢慢吸了一口：“古小姐，我刚才说的是暂代董事长之位，等你爸爸回来，我自然会把董事长的位子还给他的。”

　　“没必要这么麻烦，我爸爸很快就会回来的。”古嘉兰面无表情地说道。

　　“古小姐，你不用骗我们了，你爸爸卷入一宗巨大的案件当中，估计短期内是回不来了，公司必须要选举一个临时董事长。”王总经理一字一句地说道。

　　其他几名懂事也都一一支持王总经理的意见。

　　古嘉兰扫了一圈会议室的几名懂事，寒着脸说道：“我爸爸临走之前，吩咐我代他管理公司。”

　　“你？”王总经理不屑的撇撇嘴：“古小姐，不是我小瞧你，你实在是太年轻了，要经验没经验，要人脉没人脉，你凭什么管理公司呢？”

　　古嘉兰眉头一皱，动了动嘴皮，没有说话。

　　“古小姐，为了公司长久的发展着想，我们一致认为由王总经理暂代董事长一职最为合适。”会议室的几名懂事早就被王总经理收买了，此时肯定要穿一条裤子了。

　　古嘉兰脸色阴沉的坐在椅子上，呼吸变得有些沉重。

　　“古小姐，希望你能尽快做出决定，我们的时间是很宝贵的。”王总经理冷笑道。

　　“我说过了，除了我爸爸，谁也没资格担任董事长。”古嘉兰冰冷的声音回荡在宽敞的会议室内。

　　“啪！”王总经理突然一拍桌子，直接从座位上站起来，瞪着古嘉兰：“古嘉兰，你给我听着，今天就是你不答应，我也要当董事长！”

　　“我们支持王总经理当董事长！”其他几名懂事也都齐刷刷的站了起来。

　　古嘉兰坐在椅子上，脸色异常的难看。

　　“你们这是要造反吗？”这时，站在一边的林三突然开口了。

　　“你算什么东西，这里有你说话的资格吗！”王总经理气势汹汹的瞪了林三一眼。

　　其他几名懂事也都是脸色不善的望着林三，一个小小的保安处长实在进不了他们的法眼。

　　听到林三开口说话，古嘉兰脸上闪过一丝惊讶。

　　林三笑了笑，抬脚慢慢走到王总经理跟前，上下打量了一眼王总经理：“王总经理，你应该50多岁了吧。”

　　王总经理一愣，接着脸一沉：“我不想跟你说话，你给我站到一边去！”

　　“王总经理，你知道自己现在的模样像什么吗？”林三无视王总经理气愤的眼神，自顾自的摸出一支烟，点燃吸了一口。

　　“像什么？”王总经理下意识的问了一句。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三吧唧吧唧嘴：“像极了一头发疯的老公猪。”

　　“你骂我是猪！”王总经理眼睛闪过一丝杀气，抬手就朝林三的脸抽过来，这个林三实在是可恶之极，竟然敢骂我，找死。

　　林三伸手拿住王总经理的胳膊，使劲一握，“咔嚓！”一声，林三愣是把王总经理的胳膊弄脱臼了。

　　“啊！”王总经理惨叫一声，额头出现一层密集的冷汗。

　　林三放开王总经理的胳膊，淡淡地笑道：“王总经理，滋味不错吧。”

　　王总经理伸手托住软绵绵的胳膊，双眼通红：“你……你给我等着，我一定让你付出惨烈的代价！”

　　林三弹弹烟灰，微微一笑：“看来刚才的教训不够啊。”说着话，林三上前，一脚踹在王总经理的小肚子上。

　　“喔！！”王总经理脸色一白，伸手捂着肚子蹲在了地上，不停的惨叫起来。

　　林三伸手扯住王总经理的头发，使劲往后一拽：“王总经理，还要不要报复我啊？”

　　“你……我不会放过你的……”王总经理恶狠狠地说道。

　　林三点点头，抬手噼里啪啦给了王总经理几个大嘴巴子。

　　“啊！”王总经理两边脸顿时肿的老高，嘴角缓缓流出一丝血迹。

　　林三甩了甩手，自言自语地说道：“扇人嘴巴子的感觉真是不错啊。”说完，林三把手扬了起来。

　　“别别……别打了……”王总经理大声叫道，身子不停地往后缩着。

　　林三把手停在半空中，侧过脸：“你刚才说什么？我没有听清楚。”

　　王总经理惊惧的望着林三举着的手，哆嗦着嘴唇：“我……我错了，你别打我了……”看样子，王总经理确实被林三给打怕了。

　　林三笑了：“王总经理，你哪里错了？”

　　“我……我不该贪图董事长的位子。”王总经理犹豫了一下说道。

　　林三伸手拍了拍王总经理的肩膀：“看来你的脑子很清醒的嘛，还有一件事，你要弄清楚，鼎盛集团是古家开的，即使古董事长暂时不回来，公司的大小事务也应该由古小姐打理，根本轮不到你这个外人过问。”

　　“是是是，你说的对，鼎盛集团是古家的、古家的，我只是一个外人，无权过问集团的事情。”王总经理只想尽快摆脱林三，所以林三说什么，想也不想就点头附和，王总经理心里已经打定主意了，等自己脱身后，一定要让林三付出惨重的代价。

　　林三松开王总经理，回身走到会议桌，拿起笔在一张白纸上写了几行字，之后把白纸递给了王总经理：“签个字吧。”

　　王总经理一愣，接过白纸看了一眼，脸色顿时变得难看起来，白纸上是这样写的：在古长风董事长不在这段期间，鼎盛集团所有的工作均由古嘉兰全权负责，别人不得有异议。

　　“签字吧。”林三塞给王总经理一支笔。

　　王总经理望着白纸，眉头紧紧皱了起来，假如自己真的在白纸上签了字，那么以后自己就要服从古嘉兰调遣了，再也不能窥视董事长的宝座了。

　　“怎么？王总经理有不同的看法？”林三眼神一冷，随手抄起了一把椅子，直勾勾的望着王总经理。

　　王总经理身子一颤，眼里闪过一丝愤恨，拿着笔，哆哆嗦嗦在白纸上签下了自己的名字。

　　林三放下椅子，伸手拿过白纸看了一眼，微微一点头：“字写得不错嘛。”

　　此时的王总经理表情颓废，坐在地板上，低着头一句话也不说。

　　林三把白纸放在会议桌上，扫视了一圈会议室其他几位懂事。

　　几名懂事也都是聪明人，被林三一瞪，二话不说都上前在白纸上签下了自己的大名，刚才林三的手段彻底震住了几名懂事，丝毫不敢忤逆林三的意思。

　　看到几名懂事乖乖的签下自己的名字，林三笑了。

　　从始至终，古嘉兰都没有说话，只是望向林三的眼神充满的敬佩。

　　有了所有懂事签署的协议，以后古嘉兰在鼎盛集团的地位就稳固了，至少这些懂事再也不敢明目张胆的挑衅古嘉兰了。

　　“你们可以走了。”林三对所有懂事说道。

　　几名懂事急忙上前扶起王总经理，快速的离开了会议室。

　　“林三，你真厉害，几下就把懂事们收拾的服服帖帖的。”古嘉兰赞叹地说道。

　　林三笑了笑：“对付那些无耻小人，就要使用一些非常的手段。”

　　古嘉兰突然眉头一皱：“林三，你今天把王总经理收拾的这么惨，恐怕他不会善罢甘休的。”

　　林三不屑的撇撇嘴：“那个王总经理要是敢来惹我，我就敲断他的腿。”林三这话绝对没有夸张，凭林三现在的实力，对付一个王总经理，还是绰绰有余的，自从被广元子输送法力一下子达到了练气筑基第十层，林三整个心态也发生了变化，变得更加自信。

　　“有了这张协议，王总经理他们暂时不敢在出来闹事了。”古嘉兰扫了一眼手里的白纸协议，轻轻舒了口气。

　　林三沉吟了一下：“这张书面协议只能治标不能治本，关键还是要进快把古叔叔从纪委救出来。”

　　古嘉兰沉默了一下，心里做了一个决定：“今晚我们去拜访一个人，在蓝州市，只有这个人有能力救出我爸爸。”

　　“谁？”林三好奇地问道。

　　“蓝州市长宋山。”古嘉兰轻轻说出了一个人名。

　　说实话，古嘉兰是真的不愿意去求宋山的，因为宋山和古长风之间有矛盾，是因为女人，30年前，宋山跟古长风同时爱上了一个女人陈柔，这个陈柔就是古嘉兰的妈妈，当时，宋山和古长风还是很好的朋友，后来因为同时追求陈柔，导致两人关系破裂，经过一年多的相处，陈柔最终还是选择了古长风，在古长风和陈柔结婚的第二天，宋山就不辞而别了，20年后，宋山又突然出现在蓝州市，那时候已经是蓝州市副市长，5年后当上了蓝州市长，成为名副其实的正厅级干部。

　　后来古嘉兰陪同古长风去参加一个社会名流举办的宴会，碰巧在宴会上遇到了宋山，当时宋山对古长风的态度很是冷淡，甚至还有一丝敌意，宴会结束后，古嘉兰忍不住问古长风和宋山之间是不是有什么误会？在古嘉兰三番五次的追问下，古长风就把当年的那些往事说了出来，当时古嘉兰听完，很是有些好笑，没想到自己的爸爸和现任市长居然是情敌。

　　以后的几年内，古长风都是刻意避开宋山，尽量不和宋山见面，即使在一些不可避免的公共场合遇见了，古长风也是装作看不见，而宋山也不会主动跟古长风打招呼。

　　古嘉兰是实在没有别的办法了，所以才会硬着头皮去求见宋山，希望宋山能看在自己过世的妈妈份上，帮忙救出古长风。

第62章 阴险手段


　　蓝州市在海边盖了几十栋华丽的别墅，用来给市政府的官员居住。

　　地理位置最好的一号别墅居住的正是蓝州市长宋山。

　　今天一号别墅来了两位特别的客人，是一男一女，男的高大挺拔，女的千娇百媚，正是林三和古嘉兰二人。

　　“宋市长，您好。”古嘉兰恭敬的跟宋山打招呼。

　　宋山打量了古嘉兰一眼，微微一笑：“几年没见，你出落的越发漂亮了，和你妈妈当年一样的漂亮。”

　　“谢谢宋市长夸奖。”古嘉兰感谢了一句。

　　“坐吧。”宋山招呼古嘉兰和林三坐在了沙发上。

　　这时，有保姆给端来两杯茶，放在茶几上，就退了下去。

　　宋山扫了一眼林三，狐疑地问道：“你是？”

　　“哦，这是我的男朋友，现在鼎盛集团当保安处长。”古嘉兰急忙介绍道。

　　“哦。”宋山点点头，端起茶杯抿了一口：“你们今天来找我，有什么事吗？”

　　“实不相瞒，我是为了我爸爸的事情来的。”古嘉兰没有绕弯子，直截了当的说出了来意。

　　宋山眉头一皱：“你爸爸的事情我恐怕帮不了什么忙。”

　　“怎么会呢，您是一市之长，在兰州市，还有您解决不了的事情？”古嘉兰急道。

　　宋山苦笑一声，微微摇摇头：“我是市长不假，但是比我官位高的人多了去，在蓝州市，我也不能一手遮天的。”

　　“宋市长，求求您，救救我爸爸吧，现在除了您，没有人能够救我爸爸了。”古嘉兰哀求道。

　　坐在一边的林三，看到古嘉兰苦苦哀求的模样，心里顿时有些心疼。

　　宋山蹩了一下眉头，没有说话。

　　“宋市长……”看到宋山久久不语，古嘉兰忍不住出声说道。

　　宋山看了古嘉兰一眼，动动嘴角，刚想说话，可是一下子仿佛想到了什么，又把话咽了回去。

　　“宋市长，我知道您一定还记恨当年我爸爸跟您争夺我妈妈的事情……”古嘉兰突然说道。

　　宋山摆摆手，打断古嘉兰的发言：“当年的事情，我已经忘记了。”

　　“宋市长，您就看在我妈妈的份上，救我爸爸一次吧。”看到宋山貌似不愿意帮忙，古嘉兰只好把自己过世的妈妈抬了出来，期望宋山还能念及一些旧情。

　　听到古嘉兰提起自己的妈妈，宋山表情起了一丝变化，沉默了一下，才缓缓说道：“不是我不想帮你爸爸，而是我没能力。”

　　“宋市长……”古嘉兰刚想说什么，就被宋山抬手打断了。

　　宋山摸出一支烟，点燃吸了一口：“这次要整你爸爸的是一个大人物，一个我也不能得罪的大人物，我实在是没办法。”

　　“哪个大人物？”古嘉兰追问了一句。

　　宋山犹豫了一下，说道：“是省里的某一位领导……”

　　“是常务副省长！”古嘉兰突然说道。

　　宋山一愣：“你怎么知道……”话说到半截，宋山才惊醒，自己一时疏忽，竟然说漏了嘴。

　　“果然是秦浩在背后捣鬼。”古嘉兰咬牙切齿地说道，在古长风被纪委带走之后，古嘉兰就感觉事情有些不对劲，当时也有些怀疑是秦浩在背后捣鬼，只是没有证据罢了。

　　“秦浩是谁？”宋山疑惑地问道。

　　古嘉兰看了宋山一眼，说道：“是常务副省长的侄子。”接下来，古嘉兰把自己跟秦浩之间的恩怨讲述了一遍。

　　听完古嘉兰的讲述，宋山眼睛眯了起来，本来宋山就有些疑惑，好端端的，一项做事稳重的古长风怎么会得罪了常务副省长？原来问题出在了古嘉兰身上。

　　“宋市长，您真的没办法救出我爸爸吗？”古嘉兰不死心地问道。

　　宋山想了一下，说道：“解铃还须系铃人，要想救出你爸爸，只有让秦副省长表态才行。”宋山只是一个正厅级市长，根本没能力和一个常务副省长争斗。

　　听完宋山的话，古嘉兰沉默了，绕来绕去，最后还要去求秦浩吗？一想到秦浩那副可恶的嘴脸，古嘉兰心里就一阵阵发堵。

　　在别墅里坐了一会儿，古嘉兰和林三就告辞离开了，既然宋山没有办法救出古长风，那么也没必要继续谈下去了。

　　宋山亲自把两人送到门外，目送着古嘉兰和林三开车离去。

　　车上。

　　古嘉兰低着头，眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　林三一边小心的开着车，一边安慰古嘉兰：“嘉兰，你别难过，我们一定会有办法救出古叔叔的。”

　　古嘉兰微微一摇头：“看来我真的要去省城求秦浩了。”

　　林三一惊：“嘉兰，你想干什么！”

　　“事情都是因我而起，一切的后果也都应该由我一个人承担，我决定了……明天我就去省城找秦浩，只要秦浩肯放过我爸爸，什么条件我都答应……”古嘉兰喃喃自语道。

　　“吱！”一声急刹，急促行驶的奔驰车瞬间停在了路边。

　　林三熄了火，转身握住古嘉兰的肩膀，急道：“嘉兰，你不能去求秦浩的，秦浩是个畜生，他什么事情都能做得出来的。”

　　古嘉兰苦笑一声：“我现在还有其他的选择吗？”

　　林三脸一沉，沉默了一下，缓缓说道：“嘉兰，你给我三天时间，三天内我一定救出古叔叔。”

　　古嘉兰愣了一下，抬头望向林三，眼神中充满了疑惑。

　　林三紧紧盯着古嘉兰的眼睛，一字一句地说道：“相信我！”

　　古嘉兰凝视了林三一阵，最后轻轻一点头：“好，我就再等三天。”说完，身子往前一倾，就趴在了林三怀里，双手紧紧抱住了林三的后背。

　　林三伸手抱住古嘉兰柔弱的身子，眼睛闪过一道凌厉的杀机，心里默默念道：秦浩，你这个狗娘养的，这可是你逼我的，别怪我心狠手辣！

　　……

　　深夜。

　　林三站在窗户前，静静望着楼下的夜景，脑海里暗暗思索着怎样解救古长风的办法，蓝州市纪委之所以扣压住古长风不放，完全是秦浩在背后捣鬼，秦浩之所以能如此猖狂，主要是因为有常务副省长秦向东暗中撑腰，反过来讲，只要解决掉常务副省长秦向东，秦浩也就不足为虑。

　　怎样才能解决掉秦向东呢？林三微微皱了一下眉头：“难道要制造一起命案吗？”凭林三现在的实力，要想杀掉秦向东，可以说是易如反掌，可是林三心里有些游移不定，毕竟是一条人命，不能说杀就杀了。

　　突然林三眼睛一亮，嘴角微微一翘，邪邪地笑道：“我怎么把这茬给忘了呢。”林三探头看了一下窗外，路上静悄悄的一个人影也没有，林三轻轻吸了口气，一纵身，从窗户飞了出去……

　　凌晨时分，林三出现在省城的海边。

　　海边静悄悄的，没有一个人影，海水不停的拍打着岸边，发出一声声脆响。

　　一座高大雄伟的大桥横立在海面上，这座跨海大桥刚刚竣工没几天，是常务副省长秦向东亲自主持建设的，耗时1年半，投资了10个亿，是省内今年最大的工程之一。

　　林三轻轻一提身子，就飞到了大桥上，这些日子林三苦苦研习腾空术，已经小有成就了，可在半空中飞行好几个小时。

　　整座大桥平面为S形曲线，总体上看线形优美、生动活泼，从侧面看，在南北航道的通航孔桥处各呈一拱形，具有了起伏跌宕的立面形状，桥面是双向六车道的高速公路设计，大桥两边还安插了明亮的路灯和护栏，整座大桥看上去格外的气势雄伟。

　　林三轻轻抚摸着大桥的护栏，轻轻叹了口气：“这么好的大桥，毁掉真是可惜。”林三的意思很简单，就是把这座跨海大桥毁掉，这样一来主持建设大桥的常务副省长秦向东一定会受到连累，说不定还会因此被撤职。

　　迟疑了一阵，林三眼里闪过一丝坚定，为了自己心爱的女人，今天说不准就要做一回小人了，林三腾身飞到半空中，双手平伸，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，两颗白色的光球从林三手心里出现，一开始光球只有巴掌大小，眨眼之间，两颗白色光球就涨大了十几倍，一道道白光在光球上闪现。

　　此时的林三神情变得严肃异常，深深吸了口气，双手猛的一翻，就把两颗光球朝下方的跨海大桥扔去。

　　两颗光球眨眼之间就狠狠地砸中了跨海大桥。

　　“轰轰！”两声巨响，跨江大桥三分之一的桥身瞬间断裂，掉进了大海之中，激起一阵惊涛骇浪。

　　林三缓缓收回双手，关键时刻，林三还是没能狠心毁掉整座跨海大桥。

　　大桥发出的巨响惊动的周边不少人，远处更是传来急促的警笛声。

　　林三扫了一眼断裂的大桥，微微一点头：“应该差不多了。”转头看了一眼飞速驶来的警车，林三轻轻一跃，就消失在半空中。

　　不出5分钟，海边就聚集了十几辆警车。

　　当几十个警察从警车上下来时，一下子被眼前断裂的跨海大桥惊住了。

　　随着时间一分一秒的过去，海边聚集的人越来越多。

　　突然一辆黑色、挂着政府牌照的奥迪车快速的驶到了海边，车子还没停稳，一个男人就从轿车里蹦了出来。

　　“啊！是秦副省长。”旁边传来一声惊呼。

　　没错，刚刚从奥迪车上蹦下来的男人，正是闻讯赶来的常务副省长秦向东。

第63章 秦向东非常的郁闷


　　望着眼前断裂的跨海大桥，秦向东直接就傻在了当地。

　　“秦副省长，秦副省长……”司机小王轻轻喊道：“安监厅的刘厅长来了。”安监厅就是主要负责检验各项工程质量的部门，只有通过安监厅检验，工程才能竣工投入使用。

　　一个40多岁的胖男人凑到秦向东跟前，伸手摸着冷汗：“秦副省长，对不起，我来晚了。”

　　秦向东回过神，转头扫了一眼胖男人，突然脸色一沉，伸手就扯住了胖男人的脖领子：“刘振东，你这个安监厅长怎么当的，你不是检验过，说大桥质量非常好，用100年都没问题吗！怎么才竣工不到一个星期就塌了！”秦向东此时愤怒异常，已经顾不得自身形象了，自己费心费力督建的跨海大桥，竣工一个星期就塌了，这是何等一种讽刺。

　　刘振东脸上露出惊慌的表情，急声解释道：“秦副省长，我真的让专家检验过大桥的质量，当时真的没问题啊……”

　　“草！没问题，怎么会塌了！”秦向东忍不住骂起了脏话。

　　“我……我……”刘振东期期艾艾的，不知该怎么解释了，当时竣工的时候，刘振东确实检验过大桥的整体质量，当时得出的结果是A级工程，质量不错，用几十年应该没啥大问题，至于今晚大桥突然坍塌，让刘振东也是非常的震惊。

　　“你这个没用的东西，我要撤你的职！”秦向东猛地推开刘振东，气的脸色铁青无比。

　　刘振东站在一边，低着头，一句话也不敢说，脸上的汗水不停地往下滴落。

　　这时，海边聚集了一些看热闹的老百姓，别看现在已经是凌晨时分，但是老百姓的好奇心还是蛮大的，听到巨响之后，好多老百姓都从被窝里钻出来，穿好衣服出来看个究竟。

　　“这座大桥一定偷工减料了，要不然怎么会无缘无故的倒塌呢。”

　　“就是，这座大桥一看就是豆腐渣工程。”

　　“现在的建筑商真是丧尽天良，为了挣钱，居然拿人命开玩笑。”

　　……

　　四周传来老百姓的议论声。

　　听到老百姓的议论，秦向东的脸更阴沉了。

　　“报告秦副省长，经过仔细检查，现场没有发现人员伤亡。”一个身穿警服的男人走过来向秦向东报告。

　　“吁……”秦向东轻轻松了口气，只要没有出现人亡事故，那么事态还能挽救。

　　“咔嚓，咔嚓！”旁边突然闪了几道白光。

　　秦向东一愣，转头一看，发现几个记者正拿着摄像机不停的狂拍断裂的大桥，秦向东眉头一皱，轻喝一声：“谁让记者过来的，都给我赶走！”

　　立即有几名警察上前把拍照的记者赶走了。

　　秦向东沉吟了一下，立即让警察封锁了现场，驱散周围的群众，又吩咐刘振东立即派人调查大桥坍塌的原因，最后更是留下一批警察看守现场。

　　安排完，秦向东就坐车离开了，出了这么大事情，想隐瞒是不可能了，只能想办法把影响降到最低。

　　……

　　在秦向东焦虑不安的时候，事情的始作俑者林三正惬意地躺在家里睡大觉，此时，林三嘴角含笑，不时发出一两声笑声，看样子应该是在做什么美梦。

　　第二天，省城各家报纸都刊登了跨海大桥断裂的新闻，新闻上还附带着照片，有几家报纸上直接就声称断裂的跨江大桥是一项豆腐渣工程，要求政府一定要严查此事，对于那些无良的官员和商人，一定要严惩不贷。

　　林三轻轻放下报纸，脸上露出一丝笑意，报社的行动很迅速嘛，哼哼，这次倒要看看秦向东怎么收场。

　　不出一天，全省都知道跨江大桥坍塌的事情，好多人的表情都不一样，有震惊的、有疑惑的、有发呆的，还有暗暗发笑的，听说，连中央的某些领导都过问了此事。

　　在大桥坍塌的第二天上午，建造大桥的承包商就被公安厅抓了起来，就连安监厅长刘振东都被暂时停了职。

　　要说心情最郁闷的，当属秦向东了，自从跨海大桥坍塌以后，秦向东就没怎么合过眼，不停的指挥各个部门清理大桥坍塌的现场。

　　省委书记亲自召开常委会议，研究大桥善后事宜，在会议一开始，省委书记狠狠训斥了秦向东一顿，最后更是声称要给秦向东处分。

　　省政府家属院。

　　2号别墅。

　　宽敞的大厅里坐着三个人，分别是秦向东、秦盛汉和秦浩。

　　三人都是坐在沙发上默默地吸着烟，谁都没有开口说话，不一会儿，客厅里就弥漫着一层厚厚的烟雾。

　　最后还是秦盛汉打破了寂静：“大哥，这次大桥坍塌，你……你不会受到牵连吧？”

　　秦向东苦笑一声：“怎么可能没牵连？毕竟大桥是我亲自督建的，现在大桥无缘无故的坍塌了，我是有一定责任的。”

　　“那……责任重不？会不会影响到你的官位？”秦盛汉急忙问道。

　　秦向东叹了口气：“我也说不好，听说这件事连中央的领导都惊动了，省委书记也非常的震怒，估计我这次要受到一定的处罚。”

　　听到秦向东的话，秦盛汉和秦浩脸色都是一变。

　　“目前最重要的就是找出大桥坍塌的原因，其次做好善后工作，进快的把大桥修补好。”秦向东缓缓说道。

　　秦盛汉和秦浩此刻的心情都有些发堵，假如秦向东因此出了事，那么秦盛汉父子的日子就难过了。

　　三人在客厅里一直商谈到凌晨好几点，才各自进房间休息。

　　一眨眼，三天过去了。

　　经过安监厅多日的调查，最后得出了结论：大桥整体结构不合理，导致坍塌。

　　省政府专门从京城请来著名的建筑专家，重新设计了一副大桥结构图，没过几天，几家建筑队就奔赴现场，开始按照新设计的结构图修补大桥。

　　……

　　蓝州市。

　　鼎盛集团30楼董事长办公室。

　　古嘉兰和林三坐在沙发上谈话。

　　自从古长风被纪委带走之后，古嘉兰就搬到了30楼办公，暂代董事长的位子。

　　“林三，都过去了快一个星期了，秦向东怎么还没受到处罚呢？”古嘉兰紧紧皱着眉头。

　　自从得知跨海大桥突然坍塌之后，古嘉兰就是一喜，天天盼着秦向东受到处罚，最好直接被撤职，这样一来古长风就有救了，可是等了一个星期，秦向东还是安稳的当着常务副省长，没有受到任何处罚，让古嘉兰万分的失望。

　　林三也有些纳闷，按理说跨海大桥是秦向东亲自指挥建设的，大桥坍塌了，秦向东是应该受到一定处罚的，可是过去了这么多天，怎么一点动静也没有呢？

　　“看来秦向东这一次不会倒台了。”古嘉兰神情有些失落。

　　林三沉吟了一下：“再等几天看看吧，说不定过两天上级就处分秦向东了。”

　　古嘉兰叹了口气：“但愿吧。”

　　看到古嘉兰心情不佳，林三就提议出去散散心。

　　古嘉兰也想出去透透气，就安排好手头的工作，跟林三开车来到了海边。

　　大海还是依然的宽阔，海水还是不停的拍打着岩石，空气中还是弥漫着丝丝腥气。

　　整整一天，林三陪着古嘉兰在海边待了一天，直到天黑，林三才把古嘉兰送回住处，等古嘉兰睡着之后，林三才开车返回了家，前两天，古嘉兰给林三配置了一辆奥迪车，用来当林三上下班的交通工具。

　　……

　　深夜时分。

　　林三来到了省政府家属院，趁保安不注意，翻进了2号别墅里，林三已经打听清楚，常务副省长秦向东就是住在2号楼，今天林三是专程来找秦向东晦气的。

　　别墅里黑漆漆的，可以说是伸手不见五指。

　　林三在一楼找了一圈，没有见到秦向东的人影，就抬脚上了二楼。

　　“秦副省长，您真的是好强啊。”一个妖媚的女人声音突然从一个房间内传出来。

　　“哼哼，你这个骚货，我今晚弄死你！”一个浑厚的男音响起。

　　紧接着是一阵粗重的喘息声。

　　林三眉头一皱，抬脚走到发出声音的房门前，伸手轻轻推开了一道门缝。

　　这是一间卧室，卧室中间摆放了一张宽大的双人床，床上正有一男一女在做活塞运动，女的很年轻，大约在20多岁，长的很漂亮，男人头发半白，身材很雄壮，看样子应该有50多岁了。

　　从林三这个角度正好能看清男人的样貌，林三眼睛一眯：“秦向东。”林三从报纸上见过秦向东的样子，所以一眼就认出床上正在玩老汉推车的男人正是秦向东。

　　“啊！”突然秦向东低吼一声，身子猛地一挺，接着趴在年轻女人身上不动了。

　　年轻女人也是趴在床上，身体不停的轻颤。

　　“好爽！”良久，秦向东轻轻吐出两个字，一翻身，躺在了床上。

　　年轻女人凑过来，趴在秦向东的胸脯上，小手轻轻地抚摸着秦向东的胳膊：“秦副省长，你刚才弄的我好舒服呢。”

　　秦向东伸手拍了一下年轻女人的屁股，嘿嘿一笑：“你这个骚狐狸，真是越来越让人迷恋了，当初我选你来当保姆，实在是一个英明的决定。”

　　“能当您的保姆，也是我的福气。”年轻女人笑道。

　　站在门口偷看的林三暗自咧咧嘴，心道：这个秦向东真是够可以的，连自家的保姆都不放过。

第64章 事情闹大了


　　跟秦向东在床上纠缠的年轻女人叫白冰，是秦向东别墅里的专职保姆，主要是伺候秦向东的饮食起居，要说这个白冰，也算是有一些手段和本事，白冰高中毕业之后，就独自一个人跑到省城打工，一开始在饭店刷盘子，后来去酒吧当服务员，一次偶然的机会，白冰在酒吧里遇到了省政府办公厅的副主任龙晓磊。

　　白冰贪图龙晓磊的身份地位，就主动投怀送抱，龙晓磊可不是什么正人君子，直接就跟白冰厮混在一起，后来龙晓磊为了巴结秦向东，就把白冰送到秦向东身边当保姆，不出一个月，白冰就成了秦向东的情人。

　　白冰这个女人很是聪明，很得秦向东的喜爱，自从攀上秦向东这颗大树之后，白冰就没再搭理过龙晓磊。

　　经过一年多的相处，白冰已经完全取得了秦向东的信任，俨然成为了2号别墅的女主人。

　　秦向东的老婆已经死了好几年，膝下又没儿女，所以就把温柔体贴的白冰当成了自己的最亲近的人。

　　白冰突然想起一件事，抬起头看着闭目养神的秦向东：“对了，今天公安厅副厅长张万年送来了20万块钱。”

　　“唔？”秦向东睁开眼，扫了一眼白冰：“什么时候的事？”

　　“就在下午，张万年放下钱就走了，连杯水都没喝。”白冰说道。

　　秦向东微微一点头：“这个张万年心挺野的嘛，居然瞄上了公安厅长的位子。”

　　白冰一愣：“现在的公安厅长不是由陆童担任吗？”

　　秦向东从床头柜上拿起一支烟，点燃吸了一口：“再有一个月，陆童就要退休了。”

　　“原来如此，张万年有机会不？”白冰收了人家20万元，怎么也要帮着说两句话才是。

　　秦向东沉吟了一下：“这个张万年倒是瞒听话的，能力也还凑合，让他当公安厅长也不是不行。”

　　“有难度不？”白冰问道。

　　秦向东弹了弹烟灰：“回头我活动一下，应该没啥问题。”

　　“那20万元就不用退回去了。”白冰松了口气，要是秦向东不愿意让张万年当公安厅长，那白冰就要把20万元退回去，刚刚到手的钱再送回去，可是很让人心疼的。

　　“钱呢？”秦向东问道。

　　“在你书房的桌子上。”白冰每次收到别人送来的“礼物”，都会自动放在书房里等候秦向东回来处理。

　　秦向东点点头，掐灭烟头，从床上下来，拿起床头的睡衣披在肩膀上：“你先睡吧，我去把钱放起来。”

　　“我等你回来抱着一起睡。”白冰伸了一个懒腰，胸前的一对肉团剧烈的颤动了几下。

　　秦向东伸手拧了一把白冰的肉团，转身来到门口，拉开房门走了出去。

　　在秦向东下床的时候，林三就施展了一个隐身术，躲到了一边，这些日子，林三一共就掌握了两种法术，一种是腾空术，另外一种就是隐身术，自从学成隐身术，今天林三还是第一次使用，效果看起来还不错，至少秦向东从卧室走出来，并没有发现躲在一边的林三。

　　秦向东出了卧室，直接来到东头，推开一间房门走了进去。

　　林三尾随其后，也跟着走进了房间。

　　这件房间的面积很大，四周摆放着一排排的书架，书架上放满了整整齐齐的书籍，在靠窗的位置放着一张红木的办公桌，看房间的布局，这应该是一间书房。

　　秦向东关好门，径直走到办公桌前，拿起桌面上的一个纸包，拆开一看，脸上露出了一丝笑意，纸包里码着整整齐齐的一摞钱，全是崭新的百元大钞。

　　林三从一进门，就静静地站在门边，望着秦向东的一举一动，此时林三尽量放缓自己的呼吸，不弄出任何动静。

　　秦向东大致数了数纸包里的钱，之后伸手按住桌面上的一个笔筒，轻轻一扭。

　　“咔嚓咔嚓。”一阵阵脆响响起，办公桌左面的一个书架竟然自动划开，露出后面的一扇木门。

　　林三被眼前的一幕惊呆了，暗暗咧咧嘴，没想到这个秦向东居然还在书房里设置里机关暗室，看来这个秦向东一定隐藏了什么秘密。

　　在林三皱着眉头思考的时候，秦向东已经走过去，推开书架后面的木门走了进去。

　　林三没有动，只是静静地站在原地等着。

　　大约过了十几分钟，秦向东才从木门里走出来，关好木门，秦向东又走到办公桌前，向相反方向旋转笔筒，刚刚划开的书架，又移回了原位，挡住了墙上的木门。

　　做完这一切，秦向东就直接离开了书房，返回卧室去睡觉了。

　　林三按照秦向东的样子，走到办公桌前，转动了一下笔筒。

　　书架跟刚才一样，缓缓的移开，露出了后面的木门。

　　林三松开笔筒，走到木门前，伸手轻轻一推，木门就自动打开了，一个狭窄的通道出现在林三眼前，林三吸了口气，抬脚就走进了通道。

　　通道不是很长，走了没几步，一拐弯前面就出现一个四四方方的密室，大约有7、8个平方大小，屋顶的一盏节能灯把整间密室照耀的格外明亮。

　　密室里就只有一个巨大的柜子和一个半人高的保险柜，其他的什么也没有。

　　柜子上没有上锁，林三很轻易地就打开的柜子的门，柜子里空荡荡的，就只有一个厚厚的笔记本，林三拿起笔记本，翻开一看，眉头就皱了起来，这个笔记本居然是秦向东用来记录收礼的账本：城建厅长王大山，于2005年1月2日送来30万、办公室副主任龙晓磊于2005年3月9号，送来10万……公安厅副厅长张万年，于2012年10月5号，送来20万……

　　笔记本上密密麻麻记载了不下十几页，全是一些政府部门的头头给秦向东送钱的记录。

　　“妈了个逼的！这个秦向东就是一个狗官、官场败类，草！”林三看完笔记本上的记录，气的脸色铁青，林三猜到秦向东可能不是什么清官，但是也没想到秦向东居然这么猖狂，公然收受属下的贿赂，刚才林三粗略算了算笔记本上记载的数目，加在一起足足有好几千万。

　　林三忍了又忍，总算没有出去把秦向东给宰了，深深吸了口气，林三把笔记本塞进怀里，然后来到了保险柜前。

　　这个保险柜有三道密码锁，整体重量达到了2吨，是秦向东花高价从国外买来的。

　　林三蹲下身子，查看了一眼三道密码锁，微微一沉吟，直接就用仙法把三道密码锁给震碎了，这三道密码锁可以说是非常的高级，要想强行破解几乎是不可能的，但是对于会仙法的林三来说，就不值一提了，再牛逼的密码锁，也禁不住仙法的轰炸。

　　“咔！”一声，林三伸手拉开了保险柜的门。

　　“嘶！”林三眼睛突然猛地一睁，倒吸了一口凉气。

　　保险柜分上中下三层，第一层摆放的是一捆捆崭新的百元大钞，第二层摆放的是美金，第三层摆放的是一些名贵的珠宝首饰，秦向东为了保险起见，把自己收受的所有钱财和珠宝都放在了保险柜里，银行里几乎没有存款。

　　林三活这么大，还是第一次见到这么的钱，保险柜里的现金少说也有上千万，那些珠宝首饰应该更加的珍贵。

　　林三使劲喘了口气，使自己平静下来，伸手脱下自己的外套，就把保险柜里的所有钱和珠宝首饰装了起来，然后提着鼓鼓囊囊的外套离开了别墅。

　　……

　　这天，省委书记石天明像往常一样，早早的来到了省委办公楼，伸手一推开办公室大门，直接就愣住了。

　　办公室中间的地板上摆放了一大堆钱和一叠打印的账本。

　　同一时刻，纪委书记郭庆生和政法委书记丁云昌也在自己的办公室发现了一堆钱和一个打印的账本。

　　就是省城的几家报社也都收到一份打印的账单。

　　上述所有打印的账单内容都是一致的，都是反应常务副省长秦向东收受贿赂的证据。

　　这一切当然都是林三做的，林三怕有人会包庇秦向东，就同时把钱和账本分别给了省委书记、纪委书记、政法委书记三人，就是省城的几家大报社也都给寄去一份账单，林三的意图很简单，只要把事情闹大，就没人再敢包庇秦向东了，不过为了安全起见，林三还是留了一个后手，没把记录秦向东收受贿赂的原件笔记本交出去，只是交出去一些笔记本的复印件，假如省委的领导们真的要包庇秦向东，那林三不介意把笔记本直接送到中央领导的办公桌上。

　　林三把从秦向东家里得到的全部钱财、珠宝都交了出去，林三做人是有原则的，即使再爱财，也不会把秦向东搜刮的这些民脂民膏据为己有的。

　　事情大发了，真的大发了。

　　省委书记石天明看完账单之后，大发雷霆，立即派遣纪委的人把秦向东给双规了，严格说起来，石天明算是一个做事公正的领导，当官几十年，基本没做出什么违背原则的事情，只不过石天明这个人有些顽固，喜欢捂盖子，对于那些犯了错的下属也都处罚的很轻，就是跨海大桥坍塌了，石天明也没有太难为秦向东，毕竟人非圣贤，难免有疏忽的时候，可是当看到秦向东收受贿赂的账单，石天明是真的生气了，毫不犹豫的就下令让纪委把秦向东给抓了起来。

　　秦向东被双规的时候，还一脸的迷茫，不知道发生了什么事，当纪委的人把那份本应该放在家里密室的“账本”拿出来时，秦向东直接就傻在了当地，脸上露出一副不可思议的神情。

第65章 浑身是血的男人


　　在大量的犯罪证据下，秦向东很快就全部招认了。

　　按照“账单”上记录的人名，省纪委又双规了一大批干部，其中大多数都是厅级干部。

　　省委书记石天明专门召开了一个“干部作风问题”的大会，全省处级以上的干部都参加了会议。

　　在会议上，石天明指出：省里决定成立一个调查小组，在全省范围内审查违法乱纪的干部，查出一个直接撤职，情节严重的，移交司法机关审查，该枪毙的枪毙、该坐牢的坐牢，绝不姑息养奸。

　　看到省委书记震怒了，一些有问题的干部开始有些胆战心惊，做事也都小心翼翼起来，再也不敢明目张胆的胡作非为了。

　　……

　　蓝州市。

　　鼎盛集团。

　　“砰！”一声，林三办公室的门被撞开，古嘉兰拿着一份报纸跑了进来：“林三，秦向东被判了刑。”说着话，古嘉兰把报纸摊在了林三面前。

　　林三低头一看，只见报纸上刊登着：常务副省长秦向东因为收受贿赂，违法乱纪，被撤销党内外一切职务，判处有期徒刑15年，没收全部家产。

　　“太好了，秦向东这个坏蛋终于被绳之于法了，我爸爸终于有救了。”古嘉兰满是兴奋地叫道。

　　林三站起身，绕出办公桌，拉着兴奋不已的古嘉兰坐在沙发上，笑道：“秦向东作恶多端，受到法律制裁是早晚的事情，只是判刑15年，实在有些便宜他了，要我说啊，应该把秦向东这个败类枪毙了。”

　　“秦向东的罪行还不至于被枪毙……真是蹊跷，好端端的，怎么会查出秦向东收受贿赂的事情呢？”古嘉兰有些疑惑不已。

　　林三笑了笑：“所谓世上没有不透风的墙，秦向东违法乱纪，迟早会被人发现的，现在没有秦向东使绊子，应该可以救出你爸爸了。”

　　古嘉兰点点头：“我立即就去找宋市长，让他立即放了我爸爸。”说完，古嘉兰站起身就急匆匆的跑出了办公室。

　　林三怕古嘉兰一个人出事，急忙追出去，陪着古嘉兰一起来到了市政府，在市长办公室见到了宋山。

　　宋山的态度还算热情，只能说是对古嘉兰比较热情，对林三就有些冷淡，的确，林三这个小小的保安处长实在入不了市长宋山的法眼。

　　聊了几句，古嘉兰就直接切入主题，请求宋山救一救古长风。

　　这一次宋山很痛快的就答应了，说立即就去找市委书记谈一谈，应该很快就能释放古长风了。

　　看到宋山答应帮忙，古嘉兰心里很是感激，直接从身上掏出一个信封递到了宋山跟前。

　　宋山拿起信封拆开一看，脸色就沉了下来，信封里是一叠厚厚的钱。

　　“宋市长，这些钱是我的一点心意……”古嘉兰微笑道。

　　宋山皱了一下眉头，把信封还给了古嘉兰。

　　古嘉兰一愣：“宋市长，您这是……”古嘉兰以为宋山这是嫌钱少，正在琢磨是不是直接给宋山开张支票？

　　宋山端起茶杯轻轻抿了一口，扫了一眼古嘉兰：“我宋山当官这么多年，从来没收过一分钱的礼。”

　　“我……”古嘉兰刚想开口说话，就被宋山伸手打断了。

　　宋山轻轻放下茶杯：“我之所以答应救古长风，完全是看在你过世母亲的份上。”

　　“我妈妈？”古嘉兰愣住了。

　　宋山点点头，脸上露出一副伤感的表情：“30年了，我一直都非常的思念你的母亲……你既然是她的女儿，于情于理我都应该帮你的。”

　　古嘉兰张张嘴，不知该说些什么好。

　　林三坐在一边，咧咧嘴，心道：没想到这个宋山还是一个痴情种子。

　　“你放心吧，我一定会尽快救出你爸爸的，待会儿我还有个会要开，要是没什么事，你就回去吧。”宋山下了逐客令。

　　古嘉兰点点头，跟宋山打了一声招呼，转身和林三离开了市长办公室。

　　宋山依旧静静地坐在沙发上，微微闭着双眼，嘴里喃喃自语：“30年了……我居然还是忘不了你……”

　　林三和古嘉兰从市政府出来，直接开车就朝鼎盛集团返回。

　　路上。

　　林三一边开车，一边笑道：“真没看出来，这个宋市长还是一个讲原则的好官呢。”刚才古嘉兰给宋山送钱，宋山毫不犹豫的就拒绝了，这一点让林三有些敬佩，现在讲原则的官员太稀少了。

　　古嘉兰点点头：“宋市长在蓝州市的名声很好，这些年给老百姓做了不少好事。”

　　“有宋市长帮忙，我想你爸爸很快就能回来了。”林三说道。

　　古嘉兰轻轻呼出一口气：“事情终于解决了。”

　　两天后。

　　古长风回到了鼎盛集团。

　　“爸。”古嘉兰抱住古长风，失声痛哭起来。

　　古长风抱着古嘉兰，眼圈有些泛红，强忍着总算是没掉眼泪，这些日子，古长风可受苦了。

　　林三站在一边，微笑地望着古长风和古嘉兰说话，没有上前打扰。

　　“爸，这次真是吓死我了，我因为再也见不到你了。”古嘉兰泪眼婆娑地说道。

　　古长风笑了笑，伸手摸了一下古嘉兰的脑袋：“傻丫头，我又没做什么犯法的事情，怎么会出事呢。”

　　“爸，你不在我身边这些天，我压力真的好大，公司里的几名懂事联合起来针对我，我最后差点就坚持不住了……”古嘉兰哽咽道。

　　“嘉兰，这几天辛苦你了。”古长风有些愧疚地说道。

　　看古长风和古嘉兰情绪平复的差不多了，林三就走上前，跟古长风打招呼：“古叔叔，祝贺你安然回来。”

　　古长风笑了笑：“谢谢。”

　　“爸，这些天，对亏林三在身边支持我，不然我真的不知道该怎么面对眼前的困难。”古嘉兰在一旁说道。

　　古长风看向林三，脸上露出一丝欣慰：“谢谢你照顾嘉兰。”

　　“嘉兰是我的女朋友，我照顾她是应该的。”林三笑道。

　　古长风点点头，眼里闪过一丝赞许：“看来嘉兰的确找到了一个可以托付终身的伴侣。”

　　“古叔叔过奖了。”林三心里虽然很认同古长风的话，但是表面上还是要谦虚一下，这叫礼貌。

　　“爸，我已经在明珠大酒店置办了一桌酒席，庆祝你安然回来，现在我们就过去吧。”古嘉兰提议道。

　　古长风没有异议。

　　林三急忙出去安排车子，跟随古长风和古嘉兰一起来到了明珠大酒店。

　　今天是家宴，包间内就只有古长风、林三和古嘉兰三个人。

　　酒桌上的气氛很融洽。

　　古长风经过这次磨难，心境发生了一些变化，以前古长风认为自己在蓝州市、乃至全省、全国都是一个了不得的大人物，可是被纪委关押的这几天，古长风才最终明白，别看自己多么的有钱、多么的有名气，在政府官员的眼里一文不值，政府官员要想让古长风破产、一无所有，真的只是一句话的事，古长风在纪委关押室里就暗暗发誓：假如自己这次能脱险，一定会格外珍惜眼前的生活，尤其是自己的家人、好友，更要经常陪伴，至于生意、金钱这些身外物，古长风已经看的很淡了。

　　酒席结束后，古长风喝醉了，整个人又哭又笑的，说了好多不该说的话，比如自己年轻时辜负了一个女人，后来结婚，又辜负了自己的妻子……平时因为忙于生意，疏忽了自己的女儿，有了钱，就觉得自己了不起了，是天王老子了，不把人放在眼里了……

　　林三和古嘉兰两人费了九牛二虎之力，才把古长风弄出酒店，然后林三开车把古长风和古嘉兰送回了住处，林三帮助古嘉兰把古长风扶进卧室，然后跟古嘉兰打了一声招呼，就开车离开了。

　　兰州市的夜晚是很美丽的。

　　现在是晚上9点多，路上的散步的行人还有很多。

　　林三一边开着车子，一边轻轻哼着自编的小曲，心情看上去很愉悦。

　　突然前面的胡同里窜出一个浑身是血的男人，疯狂地朝林三车子扑来，十几个手拿棍棒的小青年从后面紧紧追赶，嘴里还大声叫骂着。

　　“吱！”林三一脚踩下了刹车。

　　“砰！”一声，浑身是血的男人直接扑在林三车子的前盖上。

　　林三眉头一皱，推开车门走了下去。

　　“先……生，求求你……救救……我……”浑身是血的男人断断续续的说道，望向林三的眼神充满的哀求。

　　林三上下打量了男人一眼，发现男人身上全是伤，尤其是手臂上，有一道深深的口子，鲜血正不断地往外冒着，由于脸上全是鲜血，看不出模样：“你是谁？”

　　就在这时，追赶男人的十几个青年赶到了跟前，一个手拿铁棍、红头发的青年骂道：“狗日的龙啸天，现在我看你往哪跑！兄弟们，给我上，把龙啸天给我剁了！”

　　趴在林三车上的男人脸色一变，挣扎着站起身，摇摇晃晃的朝对面跑去，可是刚走没两步，身子一歪，就摔倒在地。

　　“操你妈的！”红头发的青年冲过来，抡起手里的铁棍子，朝着男人的脑袋狠狠砸下去。

第66章 飞鹰帮


　　红头发青年眼睛里闪烁着嗜血的光芒，看着手里的铁棍狠狠砸向趴在地上的龙啸天，兴奋地叫道：“龙啸天，你给我去死吧。”

　　一只大手突然从一边伸过来，直接抓住了红头发青年的肩膀，一提一甩，直接把红头发青年扔了出去。

　　“啊！”红头发青年在半空中划行了几米，最后重重摔在地面上。

　　一群小青年急忙上前把红头发青年扶了起来。

　　“妈了个逼！谁偷袭我！”红头发青年大声叫嚷起来。

　　“是我。”林三掏出一支烟，点燃吸了一口，淡淡地说道。

　　“是你？你他妈不想活了，兄弟们，给我弄死这个狗日的！”红头发青年气的大吼起来。

　　听到红头发青年的命令，十几个小青年立即挥舞着棍棒朝林三打过来。

　　林三嘴角微微一翘：“真是找死。”也不见林三怎么动手，十几个冲过来的小青年就全都飞了出去，严重点的直接头破血流昏迷过去，轻点的也是倒在地上，抱着小腿嗷嗷惨叫。

　　红头发青年被眼前的一幕惊呆了，惊恐地望着林三，一句话也说不出来。

　　同样震惊的，还有趴在地上的龙啸天，望向林三的眼神，充满了敬畏。

　　“你……你……”红头发青年哆嗦着嘴唇，愣是说不出一句完整的话来。

　　林三弹了弹烟灰，抬脚朝红头发青年走了过去。

　　“噗通！”一声，红头发青年直接跪在了地上：“大大……大哥，求求你，饶了我吧……”

　　林三一愣，他没想到这个红头发青年竟然这么没骨气，随便一吓唬，竟然给自己下跪了。

　　看到林三皱着眉头不说话，还以为林三在想怎么折磨自己呢，红头发青年心里更加害怕，开始不停的给林三磕头：“大哥，我错了，你饶了我吧。”红头发青年磕头很用力，不一会，额头就出现的一丝血迹。

　　“好了。”林三咧咧嘴，不耐烦的挥挥手：“滚吧。”

　　“哎哎。”听到林三放过自己，红头发青年顿时松了口气，从地上爬起来，领着一帮伤痕累累的同伴连滚带爬的跑走了。

　　弹掉手里的烟头，林三转身朝车子走去，打算开车回家。

　　“先生……”背后传来一个虚弱的声音。

　　林三脚步一顿，转身一看，喊他的是趴在地上的龙啸天，林三眉头一皱：“你有事？”

　　龙啸天舔了舔干裂的嘴唇：“谢谢……你救了我一命……”

　　林三摆摆手：“今天完全是巧合，不用感谢我。”

　　“不管怎么说……咳咳咳……你救了我的命，我欠你一个人情……咳咳咳……我以后一定会报答你……咳咳咳咳……”龙啸天脸色惨白，一边说着话，一边剧烈的咳嗽，一丝血迹从嘴角缓缓流出。

　　林三眉头一皱：“你还好吧？”

　　龙啸天苦笑一声，喘了口粗气：“还死不了……”

　　“你现在应该立即去医院，你身上的伤太严重了。”林三沉声说道。

　　龙啸天摇摇头：“不行，我还要去救人，没时间去医院……”说着话，龙啸天艰难的从地上爬起来，摇摇晃晃的朝东面走去，没走几步，龙啸天就一下子摔倒在地，紧接着又从地上爬起来，继续朝东面走着……就这样，龙啸天不断的摔倒、不断的爬起来继续走，地上被龙啸天的身体拖出一道长长的血痕。

　　终于，龙啸天摔倒后，再也没能爬起来，身体不停的轻轻颤抖着。

　　林三被龙啸天的坚强震撼住了，深深吸了口气，抬脚走到龙啸天跟前，蹲下身，伸手握住了龙啸天的胳膊。

　　龙啸天努力抬起头看着林三，抽动了一下嘴角：“我……”

　　“你要去救谁？”林三轻轻问道。

　　“我弟弟，我唯一的亲人。”龙啸天脸上露出一丝愧疚：“我弟弟被我的仇家抓走了，现在生死不知……我一定要去救他，一定要去救他。”

　　“你现在的样子，根本无法去救你弟弟。”林三眉头一蹙。

　　龙啸天摇摇头：“我不管，哪怕是用爬，我也要去救我弟弟，我不能眼睁睁的看着弟弟被人打死。”说着话，龙啸天就开始努力往前爬行。

　　“我帮你吧。”林三伸手按住了龙啸天的肩膀。

　　龙啸天身体一震，惊讶地望向林三：“你说什么？”

　　“我帮你救出你弟弟。”林三很佩服龙啸天的坚强和对弟弟的感情，决定伸手帮龙啸天一次。

　　“真的？”龙啸天刚才已经见识过林三的恐怖身手了，知道林三要肯帮自己，救出弟弟就变得容易许多，只是自己跟林三非亲非故的，林三怎么可能会主动帮自己呢？

　　“我林三说出的话，就一定会做到，走吧，带我去找你弟弟。”说完，林三一伸手，把龙啸天从地上提了起来，然后转身把龙啸天放进了车子里，接着林三坐进驾驶位，发动车子，按照龙啸天的指引，朝东面驶去。

　　车上，龙啸天主动把事情的来龙去脉讲述了一遍。

　　蓝州市的黑社会势力盘宗错杂，有三个组织势力最大，这三个组织分别是：黑龙会、斧头帮和飞鹰帮，这三大组织控制着蓝州市90%的地下势力，好多流氓、混混，都基本依附在三大组织之下。

　　龙啸天就是飞鹰帮的一个小头目，平时负责看管仓库的物品，小日子过的也算滋润，有一天，龙啸天在仓库附近巡逻，突然看到有个年轻男人在非礼一个漂亮的少女，龙啸天就上前阻止，谁知年轻男人挺横，直接就推了龙啸天一把，还骂龙啸天是狗杂种多管闲事，龙啸天心里一气，上去就把年轻男人狠狠揍了一顿，这下龙啸天可闯了大祸了，这个年轻男人叫刘强，是飞鹰帮主鲁天雄的亲外甥。

　　鲁天雄一项比较护犊子，听说外甥刘强被龙啸天给揍了，不问青红皂白，直接派人去教训龙啸天，龙啸天得到消息后，立即躲藏了起来。

　　鲁天雄找不到龙啸天，就直接让人把龙啸天的弟弟龙小明抓了起来，并且放出风声，三天内龙啸天要是不来飞鹰帮受罚，就直接宰了龙小明。

　　听到弟弟被鲁天雄抓了起来，龙啸天顿时急眼了，直接就去飞鹰帮救人，谁知半路遇到了飞鹰帮的人，一言不合就动起了手，龙啸天身手是不错，但是也架不住十几个人围攻，不消片刻，龙啸天身上就出现了好几道伤痕，看到飞鹰帮的人越聚越多，龙啸天只好逃跑，飞鹰帮的人紧紧在后面追赶。

　　接下来就出现了开头的一幕，龙啸天碰巧遇到林三，而林三也大发善心救下了龙啸天。

　　听完龙啸天的讲述，林三微微皱了一下眉头：“这个鲁天雄，真是不讲道理啊。”

　　龙啸天冷笑一声：“鲁天雄是黑帮老大，做事当然嚣张跋扈了，我真是眼瞎了，当初怎么就加入了飞鹰帮呢，咳咳咳……”说着话，龙啸天又咳嗽了起来，脸色异常的惨白。

　　林三扫了龙啸天一眼：“你还是安心的休息吧，别讲话了。”说着话，林三一手掌握着方向盘，一手握住了龙啸天的大手。

　　龙啸天突然感觉手心里里传来一股暖流，围着身子快速的转了一圈就消失了，此时龙啸天感觉身上的伤不那么痛了，精神也好了许多。

　　林三轻轻呼出一口气，把手收了回来，就在刚才，林三用仙法替龙啸天治疗了一下伤势，当然，也就是紧紧简单的治疗了一下，让龙啸天不那么虚弱，其实林三完全可以治愈龙啸天的，可是林三不想在龙啸天面前暴露真正的实力，自己修仙是一项机密，绝对不能让人知道。

　　龙啸天惊疑地看了林三一眼：“刚才是……你会气功？”龙啸天清晰地记得，刚才那股暖流是林三握住自己的手之后才出现的，也就是说，暖流是林三发出来的。

　　“前面出现了岔路口，走哪条路？”林三明显不想跟龙啸天探讨气流的事情。

　　“啊！走左边那条。”龙啸天抬头看了一眼，答道。

　　林三点点头，一转方向盘，朝左边的小路驶去。

　　龙啸天坐在座位上，偷偷的打量林三，眼睛里充满了疑惑，心里暗暗猜想林三的身份。

　　十几分钟后，奥迪车停在了一栋豪华的别墅前。

　　“这里就是飞鹰帮的总部？”林三问道。

　　龙啸天点点头：“对，这里既是飞鹰帮的总部，也是鲁天雄的家。”以前这里不是别墅，而是一座四合院，后来鲁天雄嫌弃四合院不气派，就直接花了上千万，重新盖了一栋豪华的别墅。

　　别墅的大铁门紧紧关着，大门上一个摄像头不停地闪着红光。

　　“走吧，我们下去吧。”林三打开车门走了下去。

　　龙啸天也赶紧跟着从车上下来。

　　就在这时，别墅的大铁门缓缓的打开了，5、6个打扮花里胡哨的青年走了出来，一个穿着黑马甲、脸上有刀疤的青年上前一步，伸手指着龙啸天：“龙啸天，你胆子挺大啊，真敢来这里送死？”

第67章 真是找死


　　龙啸天没有搭理脸上有刀疤的青年，直接抬脚朝别墅大门走去。

　　林三不紧不慢的在后面跟着。

　　刀疤青年一伸手拦住了龙啸天和林三，恶狠狠地说道：“给我站住！”

　　龙啸天脸一沉：“你想怎样？”

　　“很简单，叫我两声爷爷，我就放你进去。”刀疤青年冷笑道。

　　“对，叫爷爷，就放你进去。”跟随刀疤青年一起出来的几个混混大声叫嚣起来。

　　龙啸天眉头一皱，就想发作。

　　“让他们进来。”突然别墅里走出一个身穿黑西服，40多岁的中年男人。

　　“张堂主好。”见到走出来的中年男人，刀疤青年等人急忙上前恭敬的打招呼。

　　飞鹰帮下属有6个堂主，在飞鹰帮内的权势极大，走出来的中年男人叫张一鸣，就是其中一个堂口的堂主。

　　张一鸣站在别墅门口，扫了龙啸天一眼，淡淡地说道：“你进去吧，鲁帮主已经在大厅等你了。”

　　龙啸天没有言语，抬脚就朝别墅里面走去。

　　林三刚想跟上去，就被张一鸣伸手拦住了。

　　“鲁帮主只想见龙啸天一个人。”张一鸣面无表情地说道。

　　龙啸天停下脚步，转过身看向张一鸣：“他是我的朋友。”

　　“不管是谁，都不能进别墅。”张一鸣沉声说道。

　　龙啸天刚想开口，就被林三伸手制止了。

　　林三打量了张一鸣一眼，不屑的撇撇嘴：“怎么？你怕我进去闹事？”

　　“笑话！我会怕你？”张一鸣给气乐了。

　　“那你为什么不敢让我进去呢？”林三伸手弹了弹衣服上的灰尘。

　　张一鸣眉头一皱，沉吟了一下：“好吧，你既然自己想找死，我也不拦你，进去吧。”说完，张一鸣一闪身，让出了路。

　　林三嘴角微微一翘，跟龙啸天一起走进了别墅。

　　张一鸣回头扫了一眼刀疤青年等人：“你们好好在别墅门口守着，不要让外人进来。”交待完，张一鸣转身进入了别墅。

　　刀疤青年等人老老实实的在别墅门口站岗，不敢有丝毫的怠慢。

　　别墅大厅里站满了人，全是五大三粗的大汉，每个大汉手里都拿着棍棒之类的武器，还有少数几个人手里拿的是砍刀。

　　大厅中央摆放了一套真皮沙发，一个50多岁、长相凶恶的光头男人坐在沙发上，正惬意地喝着茶。

　　龙啸天和林三走到离沙发有5米远的地方，就被人拦住了。

　　“坐在沙发上喝茶的男人就是鲁天雄。”龙啸天伸手碰了碰林三，小声说了一句。

　　其实就是龙啸天不说，林三也能猜得到，整个大厅里，几十号人，就只有光头男人一个人坐在沙发上，一看地位就很高超，多半就是鲁天雄了。

　　这时，刚刚进入别墅的张一鸣，走到鲁天雄跟前，弯腰凑到鲁天雄耳边轻声说了几句。

　　正在喝茶的鲁天雄突然抬起头，扫了龙啸天和林三一眼，最后把目光放在龙啸天身上：“龙啸天，我等你很久了。”

　　“我弟弟在哪？！”龙啸天嚷道。

　　鲁天雄微微一笑，放下茶杯，拍了拍手掌：“把人弄出来。”

　　“砰！”隔壁一间房门被推开，两个大汉押着一个满脸青肿的年轻人走了出来。

　　“弟弟！”龙啸天大叫一声，抬脚就朝满脸青肿的年轻人走去。

　　“站住！”一名体格健壮的大汉伸手拦住了龙啸天。

　　“滚开！”龙啸天双眼通红，一拳轰向拦着他的大汉。

　　大汉冷笑一声，伸手拿住了龙啸天的拳头，使劲一推，龙啸天“蹬蹬蹬。”后退了好几步，要不是林三在后面扶了一把，估计龙啸天就要摔个大跟头。

　　龙啸天稳住身形，抬脚又想冲上去。

　　一只大手拉住了龙啸天。

　　龙啸天回头一看，发现拉住他的是林三，不由一愣：“你……为什么拦住我？”

　　林三白了龙啸天一眼：“你现在浑身是伤，根本就打不过他们的，冲上去也是白白送死。”

　　“可是我弟弟……”龙啸天急了。

　　林三摆摆手：“交给我处理好了，你老实的站在一边。”说完，林三上前一步，盯着坐在沙发上的鲁天雄：“你应该就是飞鹰帮的帮主鲁天雄吧？”

　　鲁天雄狐疑的打量了林三一眼：“你是谁？”

　　林三微微一笑：“我是谁不重要，重要的是我能取你的性命。”

　　鲁天雄一愣，接着哈哈大笑起来：“我见过嚣张的，没有见过你这么狂妄的，真是不知天高地厚。”

　　“怎么？你不信我能要你命？”林三淡淡地说道。

　　“我信你妈了个逼，操……”鲁天雄还没说完，就感觉眼前黑影一闪，脸上重重挨了一个耳光。

　　林三甩了甩手，骂道：“你脸上抹了啥，黏黏糊糊。”

　　“你敢偷袭我，妈的，都给我上，剁了这个王八蛋！”鲁天雄气的大吼起来。

　　老大发令了，小弟们当然要往上冲了，几十个大汉挥舞着棍棒、砍刀就朝林三和龙啸天冲了过来。

　　林三伸手把龙啸天推到一边，自己赤手空拳的就朝大汉们迎了过去。

　　“打，给我狠狠地打，打死这个王八蛋……啊……”鲁天雄本来恶狠狠的叫嚣着，可是当手下全都躺倒在地的时候，鲁天雄呆住了，脸上露出一副不可思议的神情。

　　不光鲁天雄呆住了，就是站在一边的龙啸天也愣住了，龙啸天知道林三身手不错，但是也没想到林三一分钟不到，就打倒几十个身强体壮的大汉。

　　林三拍拍手，冷笑道：“人多并不代表就能赢的。”

　　几十个大汉同时躺在地上惨叫，场面是绝对很壮观。

　　“你……你……”鲁天雄指着林三，一句完整的话也说不出来。

　　林三转头扫了一眼押着龙啸天弟弟的两名混混，眼神一冷：“还不放人。”

　　两名混混已经被林三的手段吓住了，二话不说就松开了龙啸天的弟弟。

　　“弟弟。”龙啸天急忙冲上前，伸手扶住了摇摇欲坠的龙小明。

　　龙小明努力抬起头，张张嘴：“哥……”

　　“对不起，小明，都是哥连累了你，对不起。”龙啸天眼眶发红。

　　龙小明摇摇头：“哥，不怪你，是我自己没本事……”

　　在龙啸天跟弟弟说话的功夫，林三已经慢慢走到鲁天雄的跟前，伸手掏出一支烟，点燃叼在了嘴里，瞥了一眼鲁天雄：“鲁帮主，现在相信我能取你性命了吧？”

　　“我……你想怎样？”鲁天雄颤声说道。

　　林三轻轻吐出几个烟圈：“我刚才不是说了吗？我要取你的性命。”

　　“你要杀我？”鲁天雄脸色一变。

　　林三弹了弹烟灰：“像你这种无恶不作的败类，根本就不配继续活在这个世界上。”

　　鲁天雄额头开始冒出冷汗，身体不由自主的颤抖起来。

　　此时，林三心里有一丝犹豫，不知该怎么处置鲁天雄，按道理讲，鲁天雄作恶多端、死不足惜，但是要真让林三杀掉鲁天雄，一时之间还真下不去手。

　　“小心！”身后突然传来龙啸天的一声惊呼。

　　林三一愣，瞬间感觉到一股危机正迎面扑来，林三想也没想就一闪身。

　　“嗖！”一颗子弹擦着林三的鼻尖飞过，正好击中一个刚刚从地上爬起来的大汉眉心，大汉闷哼一声，就直接摔倒在地，身子抽动了两下就不动了，眼看是活不成了。

　　林三心里大怒，回头一看，发现鲁天雄手里正拿着一把冒着烟的手枪，（此时的鲁天雄张着大嘴，脸上露出极度震惊的表情，他万万没有想到林三居然连子弹都能躲开。）林三脸一沉：“找死。”话刚说出口，林三就来到了鲁天雄的跟前，一伸手夺过手枪，接着一脚就把鲁天雄踢飞出去。

　　“砰！”一声闷响，鲁天雄重重摔在地上，好半天才发出一声呻吟，刚才林三那一脚足足踢断了鲁天雄好几根肋骨。

　　林三并没有打算如此轻易的放过鲁天雄，身子一闪就来到了鲁天雄跟前，一脚狠狠踩在鲁天雄的腰部，“咔嚓”一声，鲁天雄的腰硬生生的被踩断了。

　　“啊！”鲁天雄发出一声凄惨的叫声，眼皮一翻，昏死过去。

　　“妈的！居然敢暗算我，真是找死！”林三心里非常的气愤，刚才一时疏忽，差点就被子弹击中了，虽然那发子弹并不一定能要了林三的命，但是也绝对够林三喝一壶的。

　　此时龙啸天扶着龙晓明走了过来，关心地问：“先生，你没事吧……”

　　林三呼出一口气，摇摇头：“一颗子弹还伤不了我的。”

　　现在龙啸天对林三是佩服的五体投地，居然连子弹都能躲开，简直就是神人啊。

　　“接下来怎么做？”龙啸天轻声问了一句。

　　林三看了龙啸天一眼，反问道：“你觉得呢？”

　　“我……”龙啸天回头扫了一眼昏迷不醒的鲁天雄：“今天我们砸了飞鹰帮的总部，飞鹰帮一定不会跟我们善罢甘休的。”

　　林三冷笑一声：“一个小小的飞鹰帮，还是不放在我眼里的。”

第68章 震惊全场


　　龙啸天张张嘴，一副欲言又止的模样。

　　“你有话就直说，别吞吞吐吐的。”林三扫了一眼龙啸天。

　　龙啸天迟疑了一下说道：“先生……”

　　林三摆摆手：“你还是叫我名字吧，‘先生’两个字听着别扭，我叫林三。”

　　“这……要不我叫你三哥吧。”龙啸天犹豫了一下，说道。

　　“随你，只要别叫先生就行了。”林三点点头。

　　龙啸天舔舔干裂的嘴唇，说道：“三哥，你身手高强，不怕飞鹰帮的报复，可是我和小明就不行了，我们兄弟俩要身手没身手，要后台没后台，根本就抵挡不住飞鹰帮的报复。”

　　“呃？”林三愣了一下，龙啸天说的还真是一个问题，林三想了想：“要不我直接把飞鹰帮灭了吧。”

　　龙啸天咧咧嘴：“飞鹰帮的成员有上千名，你总不能全给杀了吧？”

　　“那你说咋办？”林三皱起了眉头。

　　龙啸天摇摇头：“我一时之间也想不出好办法。”

　　这时一旁的龙小明突然说道：“我有一个办法。”

　　“什么办法？”林三和龙啸天一起看向龙小明。

　　龙小明笑了笑，说道：“其实很简单啊，让三哥来当飞鹰帮的帮主，问题不就解决了吗。”龙小明也学哥哥龙啸天，管林三叫起了三哥。

　　龙啸天眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到呢，三哥，小明说的对，你来当飞鹰帮的帮主吧。”

　　“当帮主？”林三有些心动，可是仔细一想，还是摇了摇头：“不行，我不能当飞鹰帮的帮主。”

　　“为什么？”龙啸天和龙小明哥俩齐声问道。

　　“我这个人懒散的很，不喜欢受约束，再说了，我从来没混过帮派，也不懂得当什么帮主的。”林三说道。

　　“没有人一生下来就会当帮主的，三哥，你可以先适应一段时间……”龙啸天劝说道。

　　林三摆摆手：“你不要说了，我是坚决不会当帮主的。”

　　看到林三态度如此的坚决，龙啸天和龙小明哥俩不由有些失望。

　　“其实还有一个办法。”林三突然说道。

　　“什么办法？”龙啸天和龙小明疑惑地望向林三。

　　林三微微一笑，指着龙啸天：“你来当飞鹰帮的帮主。”

　　“我？”龙啸天直接就愣住了。

　　龙小明也有些失神。

　　林三点点头：“没错，你本身就是帮派出身，当帮主应该没什么难的，只要你当上了帮主，飞鹰帮就会听从你的号召，再也不会报复你了。”林三越说越得意，自己就是聪明啊，居然能想出这么好的点子。

　　“可是……我的资历太浅，飞鹰帮的人根本不会服我的。”龙啸天迟疑地说道。

　　林三笑了：“有我支持你，谁敢不服你？”

　　“我……”龙啸天还是有些犹豫。

　　“哥，你就听三哥的，当飞鹰帮的帮主吧。”龙小明说道：“有三哥支持你，我想飞鹰帮没人敢不服你！”

　　“龙啸天，你能痛快点不，怎么跟个女人似的，犹豫不决！”林三有些不满意了，感情自己好心捧你当帮主，你还不愿意？

　　龙啸天考虑了好久，一咬牙：“干了！我当飞鹰帮的帮主！”

　　看到龙啸天答应了，林三顿时笑了：“这才像个大老爷们嘛。”

　　这时，刚才被林三打倒在地的几十个大汉慢慢缓过劲，都从地上爬了起来，这群大汉都是惊惧的望着林三，没有一个敢上前报仇，刚才林三的手段深深震住了大汉们。

　　林三抬脚朝大汉们走去。

　　大汉们身子一哆嗦，下意识的朝后面退去。

　　“都给我站住，不许动。”林三脸一沉，轻喝一声。

　　几十个大汉果然很听话，站在原地不敢再乱动。

　　林三走过去，一伸手，拽出一个鼻青脸肿的中年人，赫然就是堂主张一鸣。

　　张一鸣被林三拿住肩膀，脸色发白，哆嗦着嘴唇：“你……你想干啥？”

　　林三笑了笑：“你别紧张，我不为难你，现在你立即打电话，把飞鹰帮所有成员都召集过来。”

　　“什么？你让我召集所有的飞鹰帮成员？”张一鸣愣住了。

　　林三点点头：“对，马上召集，最好一个不漏。”

　　张一鸣沉默了，他此时有些搞不懂林三的意图了。

　　林三眉头一皱：“怎么？你没听清我的话吗？”说着话，林三抓住张一鸣肩膀的手稍微加了一些力道。

　　张一鸣感觉肩膀犹如被一把铁钳子夹住一般，火辣辣的疼，张一鸣咧咧嘴：“好，我召集，我马上召集。”

　　“乖乖听话，我不会为难你的。”林三慢慢松开了手，紧紧地盯着张一鸣。

　　张一鸣咽了口唾沫，快速的从口袋里掏出手机，就开始打电话……

　　不到半个小时，别墅门前就聚集了上千号的人，大都是一些20岁左右的小青年，也有一部分是40来岁的中年人，这群人接到张一鸣的电话，说要开帮会，就都急匆匆的赶了过来，飞鹰帮的名声虽然不咋的，但是内部纪律还是挺严格的。

　　“砰！”别墅的大门被推开，走出四个人，为首的正是林三，左边跟着的是龙啸天、龙小明哥俩，右边跟着的是张一鸣，四人的表情都不一样，林三嘴角微翘，脸上露出一丝邪邪的笑容，龙啸天和龙小明哥俩脸上全是兴奋，至于张一鸣，则是一副愁眉苦脸的样子。

　　“张堂主，你急火火的把我们全都喊来，到底有啥事啊？”

　　“是啊，鲁帮主呢？”

　　“你不是说开帮会吗？怎么还不见鲁帮主出来啊？”

　　……

　　看到张一鸣出来，别墅前的混混们就开始询问。

　　张一鸣没有回答混混们的问题，而是紧张兮兮的望向身边的林三。

　　“人员都到齐了吗？”林三淡淡地问了一句。

　　张一鸣微微一点头：“应该差不多了。”

　　“让他们都住嘴。”林三伸手指了指别墅前窃窃私语的混混们。

　　张一鸣上前一步，扯着嗓子大叫道：“都给我住嘴！住嘴！”

　　张一鸣在帮内还算有些威望，喊了两嗓子，现场就安静了下来。

　　林三扫视了一圈现场的混混们，微笑道：“大家好啊。”

　　“你谁啊？”不少混混大声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我今天要帮你们选举一个新帮主。”林三笑呵呵地说道。

　　“什么？你要帮我们选举新帮主？那鲁帮主呢？”现场的混混们都有些莫名其妙。

　　“鲁天雄以后就不是飞鹰帮的帮主了。”林三说完，转头扫了龙啸天一眼。

　　龙啸天立即走上前，站在了林三身边。

　　“这不是龙啸天吗？”

　　“听说龙啸天得罪了鲁帮主，怎么还活的好好的？”

　　龙啸天往外一站，现场的混混们就都认出来了，发出一群惊疑的声音，龙啸天在飞鹰帮待了好几年，认识他的人不在少数。

　　林三伸手指着龙啸天，抬高语调：“从今以后，龙啸天就是飞鹰帮的帮主。”

　　“什么？龙啸天是帮主？这不是扯淡吗！”林三的话刚一说完，下面就炸锅了，好多混混都大声嘲笑林三胡说八道，只有少数几个人脸上露出沉思的表情。

　　等混混们安静了一些，林三才继续说道：“我可没有跟你们开玩笑，你们要是不信的话，可以问一问张堂主。”说完，回头看了一眼张一鸣。

　　看到林三眼神飘过来，张一鸣只能硬着头皮站出来说道：“没错……龙啸天以后就是本帮的帮主。”

　　“张堂主，你没开玩笑吧？这到底是咋回事啊？”

　　“鲁帮主呢？我要见鲁帮主！”

　　“龙啸天何德何能当帮主？我不服！”

　　现场的混混们齐声反对龙啸天当帮主，有个别性子急的人，更是直接破口大骂，骂出的话要多难听有多难听。

　　“都给我住嘴！”林三突然大喝一声，声音之大，匪夷所思，震得现场所有混混们耳朵嗡嗡作响。

　　紧挨着林三的张一鸣和龙啸天、龙小明三人样子更是狼狈，每个人脸色都有些惨白，额头更是出现一丝冷汗，耳朵更是出现了短暂的失聪。

　　现场的混混们惊疑地望着林三，眼里出现一丝惧意。

　　林三冷哼一声，凌厉的眼神开始扫视对面的混混：“你们不服气是吗？那好，我就让你们见识一下。”说完，林三走下台阶，来到一块巨大的石头前，这块巨石是鲁天雄花高价从外地购进的守门石，表面非常的光滑，足足有一吨多重。

　　混混们疑惑地望着林三，不明白林三要干什么。

　　林三轻轻伸了口气，抬起手掌狠狠地劈在巨石之上。

　　“轰！”一声闷响，体积庞大的巨石瞬间化成了碎块，洒满了一地。

　　“嘶……”现场的混混们集体被震呆了，眼神里充满了震惊与不可思议。

　　张一鸣也是张着大嘴，好半天才说出一句：“我的老天！”

　　龙啸天和龙小明表现的还算镇定，不过眼睛里也是含满了惊讶。

　　“哥，这个三哥到底是什么来历？你怎么会认识这么牛逼的人物？”龙小明伸手碰了碰龙啸天，惊疑不定地问道。

　　龙啸天苦笑一声：“我也想知道这个三哥的来历呢。”

第69章 真是一个傻子


　　别墅门前上千名的混混被林三单手碎石的功夫彻底震住了，再也没人敢叫嚷了。

　　林三有些不满意的扫了一眼地上的碎块，本来林三打算把巨石劈成两半的，谁知力道没控制好，直接碎成了无数块。

　　现场突然变的静悄悄，没有一个人说话。

　　林三甩了甩手，转过头看向对面的混混们：“你们还反对龙啸天当飞鹰帮的帮主不？”林三这是在赤裸裸的威胁了，敢反对的，我就像拍碎巨石一样，拍碎你的脑袋。

　　混混们都没有说话。

　　林三眉头一皱，轻喝一声：“到底同不同意！”说着话，林三脚后跟狠狠踹了一下地面，“咔嚓！”坚硬的地面竟然出现了一道窄窄的裂痕。

　　“我……同意……”一个胆小的混混轻轻说了一句。

　　有人带头，事情就好办了，接下来好多混混都表示支持龙啸天当帮主。

　　看到混混们都同意了，林三满意地点点头，转身看向张一鸣：“张堂主，希望以后你能多帮龙啸天处理飞鹰帮的事务。”

　　张一鸣急忙点点头：“我会的。”

　　“好了，没事了，你们都散了吧，记住，以后飞鹰帮的帮主叫龙啸天。”林三冲对面的混混们挥了挥手。

　　混混们不敢违背林三的命令，都转身离开了，不一会儿，别墅门前就变成了空荡荡。

　　“龙啸天，你过来，我有几句话要告诉你。”林三冲龙啸天招招手。

　　龙啸天立即从台阶上蹦下来，走到了林三跟前。

　　林三掏出两支烟，一支扔给龙啸天，一支叼在了嘴里。

　　龙啸天急忙掏出打火机，给林三点燃了香烟。

　　吸了一口烟，林三微笑道：“当了帮主，心里很高兴吧。”

　　龙啸天腼腆的笑了笑：“是有些兴奋……”龙啸天现在还感觉自己好像在做梦一般，昨天还是一个被帮派追杀的小喽啰，今天一下子就变成了飞鹰帮的帮主，变化之大，实在是令人难以置信。

　　从鼻孔吐出两道烟雾，林三淡淡地说道：“龙啸天，我让你当帮主，完全是看中你有情有义，你给我听好了，以后带领飞鹰帮多干点好事，不要再干什么伤天害理的事情，我会一直在背后监视你，假如让我知道你敢胡作非为……哼哼，我一定取你性命。”

　　龙啸天神情一禀：“三哥，你放心，我龙啸天虽然不是什么正人君子，但也绝对不是无恶不作的小人，我今后一定好好管理飞鹰帮，绝对不会做伤天害理的事情，假如我说了谎，三哥你随时可以取我的性命。”

　　林三点点头：“希望你说到做到，好了，时候不早了，我该走了。”伸手弹掉烟头，林三抬脚就想离开。

　　“三哥。”龙啸天喊了一句。

　　林三停住脚步，转头看向龙啸天：“怎么？”

　　龙啸天犹豫了一下，问道：“那个鲁天雄怎么处置？”

　　林三笑了：“你现在是飞鹰帮的帮主，怎么处置鲁天雄，你说了算。”说完，林三又从口袋里掏出一个手机，望着龙啸天：“你的手机号是多少？”

　　龙啸天急忙说了一串数字。

　　林三按照龙啸天所说的数字拨打过去。

　　“嗡嗡嗡……”龙啸天口袋里的手机突然震动了起来。

　　林三挂断手机：“我的手机号已经给你发过去了，以后要是遇到解决不了的困难就直接找我，记住，没有极其特殊的事情，不要来烦我。”说完，扔下龙啸天，开着车就离开了。

　　林三的车子已经消失不见，可是龙啸天还是站在原地，愣愣的发呆。

　　“哥。”龙小明走了过来，伸手轻轻拉了一下龙啸天的衣袖。

　　“唔。”龙啸天回过神，看了龙小明一眼，抬脚朝别墅走去：“走吧，我们去跟鲁天雄好好聊聊去。”

　　龙小明应了一声，急忙跟上。

　　张一鸣也跟着走进了别墅。

　　鲁天雄此时已经清醒过来，正趴在地上“嗷嗷”惨叫着。

　　龙啸天缓步走到鲁天雄跟前，微微一笑：“鲁天雄，滋味不错吧？”

　　鲁天雄抬起头狠狠瞪了龙啸天一眼：“龙啸天，你少得意，我早晚要将你碎尸万段……”突然，鲁天雄一眼看到站在龙啸天身后的张一鸣，顿时大叫道：“张一鸣，你立即给我把龙啸天宰了！快宰了他！”

　　张一鸣静静地站在原地，没有动。

　　鲁天雄一愣，接着骂道：“张一鸣，你聋了吗！我让你杀了龙啸天！”

　　“你不用再浪费口舌了，张堂主不会杀我的。”龙啸天淡淡地说道。

　　“为什么？”鲁天雄下意识的问了一句。

　　龙啸天笑了：“因为我现在是飞鹰帮的帮主。”

　　鲁天雄眼睛猛地一睁，死死地盯着龙啸天：“你说什么？！”

　　“你耳朵有问题吗？好，我就再重复一遍，你仔细听好了：从今天开始，我就是飞鹰帮的帮主了。”龙啸天一字一句地说道。

　　鲁天雄脸上露出一丝不相信，转头看向张一鸣：“张一鸣，龙啸天说的都是真的？”

　　张一鸣不敢直视鲁天雄的眼睛，轻轻点了点头。

　　鲁天雄顿时感到一阵头晕，心里不停地大喊着：这究竟是怎么回事？究竟怎么回事！

　　龙啸天慢慢蹲下身子，伸手拍了拍鲁天雄的肥脸：“鲁天雄，你没想到自己会有这么一天吧？”

　　鲁天雄张张嘴，没有说出一个字。

　　“啪！”一声脆响，龙啸天抬手给了鲁天雄一个大嘴巴，脸一沉：“我跟你说话呢，你没听到吗！”

　　鲁天雄眼里闪过一丝狠厉：“龙啸天，今天我败了，我认栽，不过你给我等着，早晚我要拿回属于我的一切！”

　　“呵呵……”龙啸天呵呵一笑，用一种可怜的目光望着鲁天雄：“你认为我可能给你机会吗？”

　　鲁天雄脸色一变：“你……你想干什么？！”突然之间，鲁天雄心里出现一丝恐惧。

　　龙啸天没有回答鲁天雄的问题，而是站起身走到一边，掏出一支烟，点燃吸了起来。

　　鲁天雄惊疑不定的望着龙啸天，表情有些惊慌。

　　轻轻吐出一个烟圈，龙啸天转头看向站在一边的张一鸣：“张堂主，麻烦你把鲁天雄杀了。”

　　“啊？”张一鸣直接就傻在了当地，愣愣地望着龙啸天：“龙……帮主，你要我杀掉鲁……天雄？”张一鸣以为自己刚才听错了。

　　龙啸天点点头：“没错，现在、立即、马上杀了鲁天雄。”

　　张一鸣张着大嘴，不知道该说什么好了。

　　“龙啸天，你个王八蛋，你今天要是敢动我一根手指头，我一定不会放过你的！”鲁天雄声色俱厉的叫喊道。

　　龙啸天脸一沉，盯着还在发愣的张一鸣说道：“张堂主，我刚才说的话，难道你没听清楚吗？还是你根本不我这个帮主放在眼里呢。”说着话，龙啸天扫了一眼龙小明。

　　龙小明立即上前一步，站在了张一鸣的身后，只要张一鸣敢不执行龙啸天的命令，那么龙小明绝对会让张一鸣付出惨痛的代价。

　　张一鸣心里明白，龙啸天这是在试探他的忠心程度，只要自己杀掉鲁天雄，龙啸天就会真正的相信自己、放心自己，相反，假如自己不杀掉鲁天雄，估计龙啸天不会放过自己的。

　　“张一鸣，你这个吃里爬外的东西，要不是我提拔你，你能当上飞鹰帮的堂主？你不知感恩图报，还背叛我，你等着，我一定不会放过你的！”鲁天雄大声叫骂着。

　　本来还在犹豫不定的张一鸣，听到鲁天雄的叫骂后，心里终于拿定了主意，深深吸了口气，慢慢朝鲁天雄走过去。

　　鲁天雄惊恐地望着张一鸣：“张一鸣，你想干什么！”要说这个鲁天雄真是一个傻子，知道现在情形对他不利，不但不服软求饶，反而破口大骂，这根本就是在找死。

　　张一鸣走到鲁天雄身前，眼里闪过一丝杀气，嘶哑着声音说道：“鲁天雄，这一切都是你自找的，不要怪我狠心。”说完，张一鸣伸手就卡住了鲁天雄的脖子。

　　“咳咳咳……张一鸣……你个王八……蛋……”鲁天雄脸色憋得涨红，双手不停的拍打张一鸣。

　　张一鸣卡主鲁天雄脖子的手不断的加力。

　　鲁天雄脸色越来越涨红，挣扎的幅度也越来越小，终于，鲁天雄身子一挺，脑袋一歪，没气了。

　　鲁天雄死了好一会儿，张一鸣才缓缓松开手，身子一晃，跌坐在地上，不停地喘着粗气，张一鸣以前不是没杀过人，但是从来没有像今天这么紧张、恐慌过。

　　龙啸天走过来，亲自伸手扶起脸色苍白的张一鸣，和蔼地说道：“张堂主，辛苦你了。”

　　张一鸣苦笑一声，微微一摇头：“只要是龙帮主的命令，我再辛苦也值得。”

　　龙啸天点点头：“从今以后，你就是飞鹰帮的副帮主了。”

　　“啊？”张一鸣一愣：“龙帮主，你……”

　　“怎么？你不愿意当副帮主吗？那就当我什么也没说。”龙啸天脸上露出一丝奇怪的表情。

　　“不不不，我愿意当，愿意当，我刚才只是太激动了。”张一鸣连连点头，激动地说道，张一鸣绝对是一个有野心的家伙，一个小小的堂主根本就满足不了他，今天龙啸天突然说让他当副帮主，张一鸣真的很意外，不过更多的是兴奋，刚才杀掉鲁天雄的愧疚感顿时一扫而光。

第70章 储物戒指


　　龙啸天伸手拍拍张一鸣的肩膀：“张堂主，哦，现在应该叫你张副帮主了，以后还希望你能多替我分担一些飞鹰帮的琐事。”

　　“这是一定的，一定的。”张一鸣恭敬地说道，要是说刚开始张一鸣对龙啸天只是敷衍的态度，在当上副帮主之后，张一鸣是彻底的对龙啸天死心塌地了，这个社会就这样，谁给的好处多，谁就是爹娘！

　　龙啸天虽然性格粗狂，但是为人很聪明，知道自己资历浅，要想真正的掌控飞鹰帮，必须需要一批有威望的老人支持，而身为堂主的张一鸣正是最合适的人选，区区一个副帮主的头衔龙啸天还是舍得的。

　　“让人把鲁天雄的尸体抬出去，装进麻袋扔进大海里。”龙啸天吩咐张一鸣道。

　　张一鸣点点头，立即喊进两个小混混把鲁天雄的尸体抬了出去。

　　“张副帮主，没事你就回去休息吧。”龙啸天看看事情处理的差不多了，就想把张一鸣打发走。

　　张一鸣看了一眼龙啸天，张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“张副帮主，你还有事？”龙啸天疑惑地问道。

　　“呃……”张一鸣沉吟了一下：“鲁天雄的老婆和儿子怎么处置？”

　　龙啸天一愣，接着就皱起了眉头。

　　张一鸣静静地望着龙啸天，等候龙啸天的吩咐。

　　龙啸天沉思了一下，沉声说道：“全部处理掉吧。”龙啸天虽然不想伤及无辜，但是‘斩草除根’这个成语还是听过的。

　　张一鸣轻轻呼出一口气，点点头，转身走出了别墅，刚才张一鸣真怕龙啸天一时心软放过了鲁天雄的家人，毕竟鲁天雄是张一鸣亲手杀掉的，要是鲁天雄的老婆和儿子想报仇，绝对第一个找上张一鸣的。

　　处理完所有的事情，已经是深夜了。

　　龙啸天和龙小明两人坐在沙发上，聊了整整一夜。

　　……

　　一个星期的时间一晃就过去了。

　　这一个星期，林三很忙，白天要帮着古嘉兰处理公司的事务，下班后还要陪着古嘉兰吃饭、逛街，半夜回到家，还要修习仙法，总之忙的是一塌糊涂。

　　自从秦向东倒台之后，就再没有政府部门的人来鼎盛集团审查找茬了，鼎盛集团的被查封的几家分公司也都开始正常营业，公司内的人员也都不在闹事、安心的工作。

　　还有一件事要提一提，秦向东被判刑不长时间，公安局就把秦盛汉和秦浩抓了起来，控告秦盛汉父子非法经营、贿赂政府官员、买凶伤人等多项重罪，没几天，法院就判处秦盛汉和秦浩父子有期徒刑10年和5年，辉煌一时的秦氏家族彻底没落。

　　古长风这些日子经常宴请蓝州市长宋山，一开始两人见面还挺尴尬，说的话也不多，可是见了几次面之后，两人就变成了无话不谈的好朋友，古长风这是刻意接近宋山的，希望宋山这个市长以后能多关照一下鼎盛集团。

　　有时候，古长风还带着古嘉兰一起去拜访宋山，宋山对古嘉兰非常的热情，后来为了加强跟宋山之间的关系，古长风直接让古嘉兰认宋山当了干爸爸，平白无故捡了一个漂亮懂事的干女儿，宋山非常的高兴。

　　有市长的扶持，鼎盛集团发展更加的顺利。

　　这天晚上。

　　林三坐在自家的客厅沙发上，捧着一个小册子仔细看着。

　　这本小册子就是广元子给的，上面记载的全是一些法术的使用，最后一页还记载了几种法宝的炼制方法，其中有一项“储物戒指”的法宝引起了林三的极大兴趣。

　　据小册子上记载，储物戒指其实就是一件小型的空间类法宝，主要用来储放大量物品的，储物戒指也分为极品、中品、下品三个等级，极品储物戒指一般都是仙人使用之物，除了储藏空间巨大之外，还能当攻击类法宝使用，中品戒指是元婴期以上的修仙者才能使用，储存空间比极品戒指小了百倍，有防身功能，至于下品储物戒指只要到达练气筑基期第十层就可以使用，储存空间比中品戒指小几十倍，大概有一间卧室的大小，除了储藏物品的功能之外，没有其他辅助功能。

　　按照林三目前的修为，恰好可以使用下品储物戒指。

　　制造下品储物戒指的材料虽然不少，但是大多都是普通之物，在集市上很容易找到，唯独有一样东西不太好找，就是玄铁，也就是俗称的‘天外陨石’。

　　要想在地球上找一块天外陨石，难度不算小。

　　第二天，林三跟公司请了一天假，来到了一条卖古玩的街道找寻天外陨石的下落。

　　在街道上转悠了好几个小时，也没见到天外陨石的踪迹。

　　走了大半天，林三感觉有些口渴，就买了一瓶矿泉水，站在街道边上慢慢喝着。

　　“哎，大家过来瞧一瞧看一看啊，正宗的古代刀剑，全是神兵利器啊，有喜欢收集古代兵器的朋友过来看一看啦，价钱绝对公道啊。”一声叫喊从斜对面传过来。

　　林三转头看了一眼，发现叫喊的是一个50多岁的老头，脚边摆着一块破布，破布上零零散散摆放着几把颜色暗淡的刀剑：“咦？”林三突然惊咦一声，抬脚走到老头跟前，指着破布上一把没有刀鞘的匕首问道：“这把匕首是从哪弄的？”

　　见到有客人上门，老头脸上顿时露出热情的笑容：“小哥，你眼光真是高，这把匕首是我这些兵器里吗最好的，也是年代最久远的……我是从一个朋友那里收购来的，据说是战国时期的东西，别看外表黑漆漆的、毫无光泽，但是很锋利的。”为了让自己的话增加可信度，老头拿起匕首朝脚边的一块石头砍去，“铛”一声，坚硬的石头竟然被轻易的削下一块，而匕首却毫发无损。

　　林三眼睛一亮：“好锋利的匕首。”

　　老头呵呵一笑，把匕首递给林三：“小哥，我没骗你吧，这把匕首绝对是个好东西。”

　　林三伸手接过匕首，一阵凉意从手心传来，林三仔细打量了匕首一眼，这个匕首大约有20多厘米长，通体黝黑，连刀把都是黑漆漆的，刀尖处有一个缺口，缺口处很平整，像是被什么东西硬生生砍出来的，林三暗暗称奇：这把匕首本身如此的锋利、坚硬，什么东西能砍出一个缺口呢？

　　“小哥，这把匕首除了年代久远，制作材料也是很稀少的。”老头介绍道：“这把匕首是用玄铁制造的……”

　　林三眉毛一挑，抬头盯着老头：“你说这把匕首是用玄铁制造的？”

　　老头笑呵呵地点点头：“不敢百分之百的保证，但是也有百分之八十的把握。”

　　林三低下头，重新打量了匕首一眼，心里暗暗说道：看这把匕首的颜色和锋利程度，还真像是玄铁制造的，看来自己运气不错，只用了一上午的时间，就找到了一块这么大的玄铁，按照这把匕首的体积，足足能制造出三个下品储物戒指了，当然了，前提这把匕首真的是玄铁制造。

　　“小哥，不用犹豫了，这把匕首绝对有收藏价值的。”老头笑道。

　　林三沉吟了一下，问道：“你打算卖多少钱？”

　　老头伸出5跟手指比划了一下：“五万块。”

　　林三抽动了一下嘴角，笑道：“你要价够狠的啊。”

　　老头摇摇头：“小哥，我要价已经很公道了，你要是去其他地方买，价格绝对要翻两倍。”

　　林三皱了一下眉头，直接把匕首还给了老头，扭头就走。

　　“哎哎哎，小哥，你别急着走啊，你要是觉得价格不合适，还可以再商量啊。”好不容易逮到一个顾客，老头怎么能轻易放过呢。

　　其实林三也就是做做样子，根本没真的打算走，被老头一拉，就直接停下了脚步，斜着眼睛看了老头一眼：“你说个实价吧。”

　　“那个……四万块吧，再少真的不行了……”老头沉吟了一下说道。

　　林三摇摇头，不答应。

　　“那你说个价吧。”老头咧咧嘴：“我觉得要是合适，就卖给你了。”

　　林三想了想，伸出一根手指：“一万块，毕竟这把匕首有缺口，已经不完整了，价值就要打折。”

　　老头连连摇头：“一万块太少了，你要真是有心买，一口价，两万，你要是觉得不能接受，那你还是去别处看看吧。”说完，老头就把匕首放在了破布上，掏出旱烟杆就蹲在一边抽了起来。

　　林三看到老头的样子，就知道两万块是老头心里的底价了，再往下压价估计是不可能了。

　　老头低着头抽旱烟，根本就没再搭理林三。

　　林三扫了一眼破布上的匕首，咬咬牙：“行，两万就两万……”

　　老头立即从地上站起来，把手往林三面前一伸：“给钱。”

　　林三从口袋里摸索了半天，才拿出一张银行卡递给了老头，卡上一共存着两万，基本上算是林三的全部家当了。

　　老头把破布一兜背在身上，就领着林三去银行取钱。

　　出了街道，一拐弯就是一家银行。

　　林三让老头从外面等着，自己进银行取了两万块钱出来。

　　老头接过钱数了数，就把拿把玄铁匕首扔给了林三，然后背着破布就笑滋滋的离开了。

　　其实林三今天已经占了大便宜了，刚才那个老头是从事盗墓行当的，卖给林三的这把匕首就是从一个墓穴里偷出来的，属于赃物，老头急于脱手，所以两万块就卖给了林三，要是论真正价值，这把玄铁匕首少说也值十几万，甚至还更多。

　　把匕首放在怀里，林三就去附近的商业街，找寻其他炼制储物戒指的材料。

第71章 炼制成功


　　赚了好几条街道，林三才找齐所有的材料，看看已经晌午了，林三就随便找了一家小饭馆，要了一份炒面大口吃起来，吃完炒面，林三就直接返回了家。

　　一进家门，林三就迫不及待的把所有材料都拿了出来，脱掉外套，就开始按照小册子上记载的炼制步骤，开始炼制起下品储物戒指。

　　一个小时过去了，林三的额头隐隐出现汗珠。

　　两个小时过去了，林三的脸色开始有些发白。

　　三个小时过去了，林三的喘息变得异常粗重。

　　……

　　十多个小时后，林三脸色一喜：“终于炼制成功了。”

　　一个小巧玲珑的戒指静静的漂浮在半空之中，一层淡淡的黑光浮现在戒指的表面。

　　这个储物戒指炼制起来真的不容易，林三差一点就失败了，只要今天买来的那把匕首，果然就是玄铁制造的，材质居然还是上等。

　　望着眼前漂浮的储物戒指，林三脸上露出一丝兴奋的表情，吸了口气，林三伸手握住了储物戒指，一丝清凉的感觉从戒指上传来。

　　林三摊开手掌，仔细的观看手心的储物戒指，嘴里喃喃自语：“漂亮，这个戒指实在太漂亮了。”林三观赏了一阵，就直接把储物戒指戴在了左手的中指上，戒指大小正合适，待在手指上一点也不晃荡，林三站起身，走到一个花瓶处，把戒指往花瓶处一凑，心里默默念了一句：“收。”

　　诡异的一幕出现了。

　　刚刚还摆放在桌子上的花瓶瞬间就消失的无影无踪，仿佛以前根本就不存在。

　　看到花瓶消失了，林三脸色顿时一喜，慢慢闭上双眼，用刚刚修炼成的神识朝储物戒指内探去。（神识也就是意念，一般仙人都称作神识，神识一般是跟随修为的提升而增长，像仙界的那些仙人，神识强大的恐怖，随随便便就能覆盖周遭数万公里，林三现在的修为很低，神识也刚刚只能覆盖自己的整栋房子。）

　　林三嘴角微微一翘，脸上露出一丝满意的笑容，刚才林三用神识探查储物戒指，清晰的感应到刚刚消失不见的花瓶正摆放在储物戒指内，林三收回神识，带着戒指的手朝周围轻轻一扫，客厅内的一些家具全都吸进了储物戒指内。

　　吸收了这么多家具，戒指一点重量也没增加，还是那么的轻盈。

　　林三挥了挥手，刚刚消失的家具和花瓶就全都出现在客厅内，还是按照以前的位置摆放，就像从来没有挪动过。

　　“这个储物戒指真是太神奇了。”林三喜爱地抚摸着储物戒指，赞叹了一句。

　　这一夜，林三精神好的出奇，不停地用储物戒指吸收客厅的内的东西，林三打算测试一下，看看戒指内到底能储存多少东西，在试验当中，林三发现一个问题，就是戒指内不能储放活物，林三来到楼下，把一支流浪猫吸进储物戒指内，没几分钟就死了，当时把林三下来一跳，再也不敢往戒指内储放活物了。

　　天亮了。

　　林三简单吃了点早餐，就开车来到了鼎盛集团，刚走进大楼，就接到了古嘉兰的电话。

　　“林三，你来公司了吗？”古嘉兰声音还是那么的柔和，让人听起来，格外的舒服。

　　“已经到了，怎么，有事？”林三笑道。

　　“嗯，现在你到我办公室来一趟，有点事要给你商量。”古嘉兰点点头。

　　“行，我马上过去。”说完，林三就挂断手机，抬脚朝电梯走去。

　　“林处长好。”

　　“林处长早！”

　　好多保安都恭敬的跟林三打招呼。

　　林三也是微笑地回应着。

　　坐着电梯来到29楼，林三轻门熟路的推开了古嘉兰办公室的门。

　　古嘉兰正坐在沙发上饮茶，看到林三走进来，顿时站起身笑呵呵的迎了过来，古嘉兰今天打扮得很漂亮，上身是一件黑色的丝绸外套，下身是一条灰色的休闲裤，乌黑柔顺的长发整齐的披在肩膀上，脸上画着淡妆，整个人看上去非常的青春靓丽。

　　林三自然伸手抱住古嘉兰，低头就咬住了古嘉兰红润、性感的嘴唇。

　　古嘉兰双手环住林三的脖子，热情地回应着。

　　足足亲了10几分钟，两人才恋恋不舍的分开。

　　林三伸手轻轻勾了古嘉兰的鼻头：“你真是越来越热情似火了。”

　　古嘉兰笑道：“我也就对你一个人热情似火。”说着话，古嘉兰领着林三来到墙边的沙发处坐下，并且亲手给林三泡了一杯茶。

　　林三端起茶杯轻轻抿了一口：“你找我来，有什么事？”

　　古嘉兰从一坐下，就把头靠在林三的肩膀上：“林三，昨天我爸爸召开了公司董事会，研究你的职务问题。”

　　林三一愣，转头疑惑地望着古嘉兰：“研究我的职务？”

　　古嘉兰点点头：“我爸想让你当公司的副总经理，主要负责公司的内部的管理。”

　　林三咧咧嘴：“说实话，这个消息真的有点吓到我了。”鼎盛集团作为兰州市最大的企业，公司副总经理绝对是一个大人物。

　　古嘉兰突然叹了口气。

　　“怎么了？”林三问道。

　　古嘉兰沉着脸说道：“公司的几名懂事都不同意，说你年轻，没有管理经验，不适合当副总经理。”

　　“他们说的对，我要学历没学历，要管理经验没管理经验，真的不适合当副总经理的。”林三倒是挺有自知之明。

　　古嘉兰抬起头望着林三：“林三，你别小看自己，在我心中，你是最有本事的。”

　　林三笑了，伸手抚摸了一下古嘉兰光滑细嫩的脸蛋：“你能这么高看我，我心里实在欢喜的很。”别人的看法林三可以不用顾忌，但是对于古嘉兰的看法，林三是很看重的。

　　“我跟爸爸商量了一下，决定让你去国外深造一下，学习一下企业管理，等你毕业之后，我爸爸就直接聘用你当公司的副总经理，到时候，那些懂事就没借口阻拦了。”古嘉兰说道。

　　林三呆了呆：“让我去国外学习企业管理？”古嘉兰的话让林三很是意外。

　　古嘉兰点点头：“是的，我已经替你在美国的华盛顿大学报了名，学期是1年，毕业后给硕士学位。”

　　林三张着嘴，不知该说些什么好了。

　　“怎么？你不愿意吗？”古嘉兰看到林三沉默不语，心里就有些紧张。

　　林三摇摇头：“去美国深造是件好事，可是要去1年，时间实在有些长了点……”

　　古嘉兰笑道：“不就才两年时间吗？一晃就过去了。”

　　“可是我们就不能经常见面了。”林三犹豫地说道。

　　古嘉兰伸手抱住林三的胳膊：“这个我早就想好了，每天我们可以通电话，每个星期我可以坐飞机去美国看你，当然了，你也可以坐飞机回国内看我，省城到美国的飞机只需要十几个小时，很方便的。”因为蓝州市没有机场，要去美国的过，必须上省城坐飞机才行。

　　“可是……”林三还是有些迟疑。

　　“林三，我也是想让你能够更好的发展，你总不能当一辈子保安处长吧？”古嘉兰柔声说道。

　　鼎盛集团的保安处长在外人看来，可能很了不得，一个月好几千的工资，管理着几百号保安，可是在古嘉兰这种千金大小姐看来，保安处长的职务实在是太低了，古嘉兰是女人，也想让自己的男人有一番成就，本来古嘉兰是打算让林三先担任公司副总经理的，等古嘉兰以后接手了鼎盛集团，再让林三当总经理，可是公司的那些懂事极力反对，借口很简单：林三资历浅，没有管理经验、学历低，不适合当副总经理，最后没办法，古嘉兰就想出让林三出国深造的点子，等林三拿到企业管理的硕士学位，公司的几名懂事就没理由反对了。

　　古嘉兰所做的这一切，既是为了林三也是为了自己。

　　林三考虑了良久，才微微一点头：“好吧，我去美国。”其实林三不想去美国的，但是又不忍心让古嘉兰失望，最后只能勉为其难的答应了，不就是一年吗，咬咬牙就挺过去了。

　　看到林三答应了，古嘉兰顿时开心的笑了起来，把头埋进林三的怀里：“我就知道你会答应的。”

　　林三伸手轻轻抚摸着古嘉兰的后背，问道：“什么时候动身？”

　　“要等几天时间，我要先给你办个护照，对了，你英语怎么样？”古嘉兰问道。

　　“还凑合吧，大学毕业的时候，英语过了4级，跟外国人简单的交流应该不成问题。”林三这是有些谦虚了，在大学的时候，林三英语成绩不错，每次考试都是前三名，大二的时候，英语就过了4级，只是后来忙于勤学打工，就把英语给疏忽了，再后来大学毕业后更是没在说过英语（在国内，说英语的机会真的是太少了。）一年的时间过去了，林三大学时候学习的英语基本算是荒废了，不过简单的交流应该还不成问题。

　　“那就好。”听到林三英语过了4级，古嘉兰微微放下了心。

　　正事谈完了，接下来就轮到谈私事了。

　　聊了没几句，林三和古嘉兰又抱在一起亲吻起来，林三的手还不老实的在古嘉兰身上游走，古嘉兰的身材很丰满，尤其是胸部非常的壮观，摸起来特别的柔软、特别的舒服。

第72章 你真的好没用


　　晚上9点多，林三才回到家。

　　古嘉兰实在太热情了，拉着林三在海边闲逛了好几个小时，要不是看天有下雨的架势，估计古嘉兰能在海边待一夜。

　　林三从浴室洗完澡，围着澡巾走了出来。

　　“嗡嗡嗡……”茶几上的手机突然急促的震动起来。

　　林三走过去，拿起手机一看是一个陌生号码，沉吟了一下，接通：“喂？”

　　“是三哥吗？”手机里传出一个男人急切的声音。

　　林三感觉这个男人的声音有些耳熟，只是一时之间想不起是谁：“你是？”

　　“我是龙啸天啊。”男人说道。

　　林三一愣：“是你啊，找我有事吗？”

　　“三哥，你现在有空不？我遇到大麻烦了。”龙啸天急道。

　　林三眉头一皱：“你现在哪？”

　　“飞鹰帮总部……”龙啸天答道。

　　“你等着，我马上就过去。”说完，林三就挂断了手机，解下澡巾，穿好衣服就走出了家门。

　　一个小时后，林三出现在飞鹰帮的总部别墅内。

　　“三哥！”龙啸天兴奋的叫了一声。

　　别墅里空旷旷的，就只有龙啸天一个人，不过此时的龙啸天样子很狼狈，脸上青肿一片，嘴角还有一丝血迹。

　　林三蹩了一下眉头：“你跟人打架了？”

　　龙啸天脸上闪过一丝尴尬：“是……是打架了……”

　　“跟谁？”林三心里有些疑惑，现在龙啸天正经八百的是一帮之主了，身边有众多的小弟保护，谁能把龙啸天揍得这么惨？

　　龙啸天眼里闪过一丝愤恨：“是斧头帮。”

　　“斧头帮？到底是怎么回事？”林三沉声问道。

　　龙啸天吸了口气，开始讲述事情的原委……

　　自从龙啸天当上飞鹰帮的帮主之后，就制定了好几条规则，第一不得从事毒品、色情等买卖，第二，不能无缘无故的惹是生非，第三，不能欺负老弱病残，这三条规则一出来，就引发好多混混不满意，还有一批脾气暴躁的混混，直接就退帮离去，三天下来，飞鹰帮由原先的上千人变成了500多人，足足减少了一半。

　　虽然人员减少了，但是龙啸天一点也不在意，他跟帮内的成员说：只要想在飞鹰帮待，就必须遵守我立下的规矩！龙啸天出手也很大方，拿出鲁天雄积攒的钱财给留下的每个混混发了一个大大的红包，每个堂主每人发了10万，看到龙啸天出手这么大方，留下的混混们开始变得听话许多，遵守龙啸天立下的帮规，不在出去闹事。

　　飞鹰帮的主要经济来源，就是贩卖毒品和收取保护费，现在毒品生意不做了，单单靠收取保护费，根本就养活不了飞鹰帮的几百号人，最后没办法，龙啸天只能开辟新的来钱渠道。

　　经过龙啸天深思熟虑之后，决定从事走私汽车，风险虽然大点，但是利润很高，想到做到，龙啸天立即拿出飞鹰帮全部家底从国外购买了一批微型小轿车，通过轮船运回内地。

　　飞鹰帮发展这么多年，还是结交了不少有权利的官员，龙啸天花了大把的钱买通海关的官员，让装载汽车的轮船安然抵达了港口，就在这时，意外发生了，不知从哪冒出一大批手拿棍棒、砍刀的男人，不问青红皂白就把一船的汽车给抢走了，一群押船的飞鹰帮小弟全被打成重伤。

　　龙啸天得知消息后，非常震怒，立即派人去查是谁干的，经过两天的调查，龙啸天终于查出是斧头帮干的，原来飞鹰帮内出了一个叛徒，把龙啸天走私汽车的消息告诉了斧头帮，斧头帮的老大就亲自带队把一船的汽车给劫走了。

　　龙啸天哪里会吃这个亏，当天晚上，就率领飞鹰帮几百号人去斧头帮总部要汽车，没想到斧头帮态度很强硬，说啥也不归还汽车，还扬言要吞并飞鹰帮。

　　既然谈不拢，只能武力解决了，双方就在一片空地上展开了激烈的争斗。

　　斧头帮人多势众，很快就占了上风。

　　看到讨不到好，龙啸天就果断地下令撤退，带着一帮伤兵败将返回了飞鹰帮总部，后来斧头帮跑到飞鹰帮总部闹事，被龙啸天带人赶走了。

　　接下来的几天，斧头帮几乎天天来闹事，打伤了飞鹰帮好多人，最后实在禁受不住斧头帮的报复，龙啸天就给林三打去了电话，请求林三帮忙。

　　听完龙啸天的讲述，林三脸色变得有些难看起来，好半天，才吐出几个字：“你真的好没用。”

　　被林三训斥了一句，龙啸天羞愧的低下了头。

　　“咣当！”一声，别墅的门被人用力撞开，龙小明急匆匆的跑进来：“哥，不好了，斧头帮的人又来了……呃！三哥，您来啦！”说到半截，龙小明突然看到了林三，立即恭敬的打招呼。

　　林三对龙小明点点头，问道：“斧头帮的人现在哪？”

　　龙小明伸手指了指门口：“就在别墅门口……”

　　“走，去看看。”林三抬脚走出了别墅。

　　龙啸天和龙小明急忙跟上。

　　此时别墅门口非常的热闹，斧头帮的人和飞鹰帮的人正在激烈的对骂着，骂出的来的话要多难听有多难听。

　　“让飞鹰帮的人都住嘴退到一边。”林三吩咐龙啸天。

　　龙啸天点点头，上前一步，大声叫道：“飞鹰帮的人听着，都给我住嘴，退到一边！”

　　飞鹰帮的成员一开始没有听龙啸天的话，直到龙啸天喊了好几遍，飞鹰帮的人才不情不愿的闭上嘴走到一边。

　　“呀呵！怎么退走了啊？是不是怕了啊！？”斧头帮的人大声嘲笑道。

　　飞鹰帮的人顿时气的脸色铁青。

　　林三从台阶上走下来，环视了一圈斧头帮的人，冷声说道：“你们谁是头？”

　　“你他妈是谁啊，这里有你说话的份吗！草！”斧头帮站在最前面的一个黄毛青年叫骂道。

　　林三脸色一沉，身子一闪，就出现在黄毛青年面前，抬手就是两个响亮的耳光，之后一闪身又退回到别墅台阶前。

　　“啊！”黄毛青年捂着红肿的脸大声惨叫着。

　　“嗖！”一块石子飞来，正好砸中黄毛青年的太阳穴上，黄毛青年眼皮一翻，急昏倒在地。

　　林三轻轻晃动手心里的几块小石子，环视着斧头帮的人：“你们谁是头？”

　　刚才还叫嚣的斧头帮众人，见识过林三的手段后，都变得安静下来。

　　一个30多岁，穿着一个无袖背心，胳膊上吻着一只老虎的男人走了出来，打量了林三一眼，沉声说道：“朋友，怎么称呼。”

　　“你就是这群人的头？”林三面无表情的望着男人。

　　男人点点头：“没错，我是斧头帮虎堂的堂主……”

　　林三笑了：“既然你主动出来，那就留在这吧。”说完，脚步一抬就来到男人跟前，一拳重重轰在男人的下巴上。

　　“呃……”男人痛哼一声，就栽倒在地，身子挺动了两下就没反应了。

　　林三看也没看昏死过去的男人，直接就冲进了斧头帮的人群中，左一拳、右一掌、左一腿、右一脚，把斧头帮的一群人揍得哭爹喊娘。

　　站在别墅门口台阶上的龙啸天回过神，顿时大叫一声：“飞鹰帮的兄弟们，你们还等什么，给我狠狠揍斧头帮的王八蛋！”说完，抡着拳头就冲过去，帮着林三一起痛揍斧头帮的人。

　　飞鹰帮的人也没闲着，抡起棍棒就加入了战团。

　　这一场战斗根本就毫无悬念，最后当然是飞鹰帮胜利了。

　　斧头帮几百号人全都被打倒在地，轻的昏迷不醒，重的直接就断胳膊、断腿，有几个脑袋还给开了瓢。

　　“痛快！真他妈的痛快！”龙啸天伸手摸了一把脸上的血水，兴奋的大叫道，受了好几天斧头帮的气，今晚终于找回了场子。

　　不光龙啸天心里痛快，其他飞鹰帮的混混们也是暗暗叫爽。

　　林三拍拍手，扫视了一眼趴在地上惨叫的斧头帮的人，撇撇嘴：“就这点本事，也敢出来惹事，真是找死。”

　　“三哥，接下来我们咋办？”龙啸天恭敬的问道，跟林三接触的时间越长，龙啸天心里的敬畏感觉就越来越重。

　　林三从口袋里摸出一支烟，点燃吸了一口：“你的汽车不是被斧头帮抢走吗？”

　　龙啸天点点头：“对啊。”

　　吐出一口烟雾，林三打了一个响指：“我们现在就去要回那批汽车。”

　　龙啸天一愣，接着脸色一喜，急忙从后院开出两辆大卡车，带着林三和飞鹰帮的小弟们就朝斧头帮的总部驶去。

　　斧头帮的总部建在一处荒凉的山头上，周围没有一丝人烟，正好合适大规模的械斗。

　　到达斧头帮总部后，林三和龙啸天二话不说，直接就带领一帮小弟冲进了斧头帮的总部，路上拦截的混混都被林三三拳两脚就打晕了，有林三开路，飞鹰帮的人很顺利的就进入了斧头帮总部。

　　“砸，给我狠狠地砸，打，给我狠狠地打！”龙啸天大声地吼叫着。

　　斧头帮的人大都在睡觉，迷迷糊糊听到喊杀声，顿时一惊，刚从床上跳下来，就被冲进来的飞鹰帮人揍得鼻青脸肿。

　　斧头帮当然也有一些彪悍能打的人物，可惜刚一露面就被林三给料理了。

第73章 国外之行


　　斧头帮的帮主雷云天很轻易地就被林三抓住了，随便抽了几个嘴巴子，雷云天就交待了那批汽车的下落。

　　短短一个小时，斧头帮总部就被飞鹰帮给端了，斧头帮中层以上的头头全部被生擒活捉。

　　看看事情解决的差不多了，林三就打算离开。

　　“三哥。”龙啸天追上来，好像有话要说。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　“三哥，今天真是谢谢你……”龙啸天真诚的感谢道。

　　林三伸手拍了一下龙啸天的肩膀，笑道：“跟我不用这么客气的。”

　　“哎呦。”龙啸天捂着肩膀痛叫了一声。

　　“怎么了？”林三愣了一下，自己刚才拍龙啸天的肩膀时并没有用多少力气啊。

　　龙啸天咧咧嘴：“刚才打架的时候，一时疏忽，我肩膀被一个斧头帮小弟用棍子砸了一下。”

　　林三眉头微微一蹙：“啸天，说句伤你自尊的话，你身手实在太次了，几乎连自身的安危都保护不了。”

　　龙啸天脸一红，表情有些羞愧，林三说得没错，自己的身手是差劲了一些。

　　林三沉吟了一下：“这样吧，我教你几招功夫吧。”黑社会之间，经常会发生争斗，凭龙啸天现在粗浅的身手，早晚会被人砍死在街头，对于龙啸天，林三还是比较欣赏的，实在不忍心看到龙啸天有一天会死掉，打算提升一下龙啸天自身的实力。

　　“啊？真的？三哥，说实话，我老早就想跟你学功夫了……”龙啸天惊喜地说道。

　　林三摆摆手：“你先处理斧头帮的事情，明天我找你。”交待完，林三就离开了。

　　龙啸天此时心里异常的兴奋，林三的身手他已经见识过了，用“神乎其技”来形容也不为过，假如自己能学到林三一层的本事，以后在蓝州市黑道上就能横着走了。

　　……

　　林三回到家已经是凌晨时分，简单洗了个澡就直接走进卧室睡觉了。

　　一夜无话。

　　第二天，林三没有去鼎盛集团上班，而是来到了飞鹰帮总部。

　　“三哥！”龙啸天早早就在别墅里等候了。

　　林三扫了一眼龙啸天的黑眼圈：“昨晚没睡好？”

　　“呃……昨晚处理完斧头帮的善后工作，已经很晚了，稍微眯了一会儿就天亮了。”龙啸天点点头。

　　林三走到沙发处坐下，掏出一支烟点燃吸了一口：“警方没找你的麻烦吧？”昨晚闹出那么大的动静，警方肯定会得到消息的。

　　龙啸天给林三泡了杯茶放在茶几上：“警方巴不得我们这些帮派成员全都死掉呢，只要我们不骚扰无辜的老百姓，一般警察是不会干涉我们帮派之间的械斗。”

　　林三指指对面的沙发：“坐下说吧。”

　　龙啸天应了一声，半个屁股坐在沙发上，腰板挺得笔直，表情也比较严肃。

　　吐出一口烟雾，林三淡淡地说道：“斧头帮的成员是怎么处置的？”林三也是有些好奇，要知道斧头帮成员有好几千人，可不是那么好处理的，总不能全都宰掉扔进大海吧。

　　龙啸天微微一欠身，说道：“大部分都归顺了飞鹰帮，少数一部分退出黑道，还有一部分伤势较重正在医院治疗，医药费全由飞鹰帮承担，至于斧头帮的帮主雷云天……我给解决掉了。”龙啸天一边说，一边小心地观察着林三的表情，生怕自己处理的方式会让林三不满意。

　　林三端起茶杯慢慢饮着，没有一丝表情。

　　龙啸天说完，就老实的坐在一边，等候林三的吩咐。

　　“这茶挺香的。”等了半天，林三就说出这么一句无关紧要的话语。

　　龙啸天一愣，急忙说道：“哦，这茶叶是从南方进来的，好像叫什么玉壶春，三哥要是爱喝，待会儿给您捎上一些。”

　　林三放下茶杯，微微一点头：“好。”

　　龙啸天犹豫了一下，说道：“三哥，你不是说今天教我功夫吗？”

　　“对啊，我今天来就是教你功夫的。”林三笑了笑。

　　“那我们去后院吧，那里宽敞，还有一些练武的棍棒。”龙啸天站起身，就想去后院。

　　林三摆摆手：“不用了，在这里就行。”

　　“这里？”龙啸天看了看客厅：“这里到处都是家具，空间有限啊。”

　　林三笑了，指指沙发：“躺下吧。”

　　“啊？”龙啸天呆了一下，疑惑地望着林三：“三哥，你这是……”

　　“你相信我不？”林三盯着龙啸天的眼睛，慢慢说道。

　　龙啸天想也没想就点头，林三可以说是龙啸天的大恩人，没有林三，龙啸天现在估计早就死在街上了。

　　“那你就听我的，乖乖地躺在沙发上。”林三笑道。

　　龙啸天迟疑了一下，走到沙发处躺下了。

　　林三扔掉烟头，站起身走到龙啸天身边：“闭上眼。”

　　龙啸天刚闭上眼，太阳穴就传来一阵刺痛，接着就人事不省了。

　　林三轻轻吸了口气，抬手开始拍打起龙啸天的全身穴道，林三今天打算用自身的仙法打通龙啸天全身的经脉，从而改善龙啸天的体制，为了减轻龙啸天的痛苦，林三出手打晕了龙啸天。

　　一层淡淡的白光慢慢从龙啸天身体表面浮现，而林三的头顶也出现一丝白气。

　　转眼过去了好几个小时。

　　“啪！”林三最后一掌重重趴在龙啸天的头顶的百会穴上。

　　龙啸天身体不由自主的颤动了一下，脸上露出一丝痛苦的神情。

　　几秒钟后，林三缓缓把手从龙啸天的百会穴上收回，轻轻呼出一口气：“终于大功告成了。”此时林三满头大汗，脸色也有些微微发白，喘息也变得粗重起来，林三没有想到打通龙啸天全身经脉是如此的辛苦，中途差一点就累趴下了，还好林三咬紧牙关，总算坚持到最后。

　　林三之所以这么辛苦，完全是自身的修为过浅，要是广元子出手，估计很轻松就能打通龙啸天全身的经脉。

　　林三一屁股坐在沙发上，伸手擦了擦脸上的汗水，端起茶杯“咕咚、咕咚”喝了好几口，足足休息了半个多小时，林三的脸色才慢慢恢复正常。

　　“唔……”龙啸天慢慢苏醒过来。

　　林三扫了一眼正在摇晃脑袋的龙啸天：“醒了？”

　　龙啸天感觉自己有些不对劲，但是具体哪里不对劲一时之间又形容不上来，从沙发上坐起来，看向林三：“三哥，刚才是你打昏的我？”

　　林三掏出一支烟，点燃叼在了嘴里：“你现在是不是感觉浑身特别的有力气。”

　　龙啸天一愣，接着点点头。

　　林三用香烟的手指了指别墅墙边的一张红木大餐桌：“去，使劲拍一下桌子看看，记住，使出全身力气。”

　　龙啸天看了一眼林三，狐疑地走到红木餐桌前，深深吸了口气，抬手狠狠拍在餐桌的桌面上。

　　“咔嚓！”一声闷响，宽大结实的红木餐桌瞬间断裂成两半，瘫在了地板上。

　　龙啸天不可思议的望着自己的手，话都说不利索了：“这……我这是……”

　　林三吐出一个眼圈，淡淡地说道：“我刚才用气功帮你打通了全身经脉，现在你就是一个大力士、学武的天才了。”林三为了不让龙啸天太过怀疑，就骗他说自己会气功。

　　“气功？”龙啸天惊讶地望着林三：“三哥，你居然会气功。”

　　林三紧吸了两口烟，随手把烟头扔进了烟灰缸里，从沙发上站起身，抬脚朝别墅门口走去：“你自己有空去找一些厉害点的功夫练练吧，凭你现在的资质，练习功夫应该很容易，我还有事，先走了。”说到最后一个字，林三就直接走出了别墅。

　　龙啸天回过神，急忙追出别墅，已经找不到林三的身影了。

　　林三不知道，就因为自己今天的一时兴起，造就了一个绝世高手。

　　……

　　一个星期后。

　　省城机场。

　　林三和古嘉兰两人慢慢走在机场的大厅内。

　　今天是林三去美国深造学习的日子。

　　“林三，到了美国，一定要给我打个电话。”古嘉兰不放心的嘱咐道。

　　林三笑了笑：“这是一定的。”

　　“美国的华盛顿大学在世界都是顶级的大学，到了那里，你一定要用心学习。”古嘉兰说道。

　　林三点点头应道。

　　这时，大厅里的广播响了起来：“各位乘客请注意，飞往美国的742次航班马上就要起飞了，请乘客们去立即登机，再重复一遍……”

　　林三停住脚步，低头看着古嘉兰：“我要上飞机了。”

　　“祝你一路顺风！”古嘉兰柔声说道。

　　林三伸手摸了摸古嘉兰的脸蛋，转身朝检票口走去。

　　“林三！”身后突然传来古嘉兰的喊声。

　　林三停住脚步，疑惑的转过身。

　　古嘉兰快速地跑过来，一头扑进林三的怀里，双手紧紧抱住林三的腰部，眼圈一红，眼泪就流了出来：“林三，我突然有些舍不得你走了。”

　　林三笑了，伸手擦了擦古嘉兰的眼泪：“不就才一年时间吗，眨眼就过去了，再说了，我们平时可以通电话，有空我可以坐飞机回来看你啊。”

　　“林三，我真的好喜欢你。”古嘉兰哽咽道。

　　“我也喜欢你。”林三温声说道。

　　这时，广播又开始催促乘客们登飞机了。

　　林三轻轻推开古嘉兰，低头亲吻了一下古嘉兰的嘴唇：“我走了，到了美国给你打电话。”说完，深情地看了一眼古嘉兰，毅然转身来到了检票口，把飞机票一交，就直接走进了登机区，跟随人群朝跑道上的飞机走去。

　　古嘉兰满脸泪痕的站在原地，望着林三离去的方向，脸上全是不舍。

第74章 不长眼的人


　　一架崭新豪华的飞机正快速地在高空中行驶，一朵朵白絮似的云团从飞机舷窗外飘过。

　　干净明亮的机舱内几乎坐满了人，多数都是西装革领的男人，女人没有几个。

　　一身休闲服饰林三坐在一个靠窗位置的座椅上，趴在玻璃边，好奇地看着外面的景色，嘴里不时发出一声惊叹，惊叹天空的美丽，白云的洁白。

　　飞机飞行的很平稳，几乎感觉不到颠簸，看来驾驶飞机的机长技术真的不错。

　　“先生，请问要喝点什么吗？”一个柔美的声音从旁边传来。

　　林三疑惑的转过头，发现身边不知何时站了一个身穿红色制服的空姐，个子很高，大约能有1米7，身材很丰满，皮肤白净，尤其是一双大眼睛，水灵灵的，份外惹人喜爱。

　　“先生，要喝点什么？”看到林三久久不说话，空姐就再一次问道。

　　“哦。”林三回过神，扫了一眼空姐身前的餐车：“给我来杯饮料就行。”

　　“好的。”空姐点点头，从餐车上拿起一罐可乐递给了林三。

　　林三感谢了一句，伸手接过了可乐，手指不小心碰到空姐的手背，一阵柔软的感觉传来。

　　空姐道了一声不客气，就推着餐车朝前面走去。

　　林三看着空姐苗条的背影，暗暗赞叹道：真是一个尤物，尤其是这身材，真是太完美了，感叹了几句，林三就打开可乐，大口喝了起来，可乐有微微的凉意，看来事先应该冰镇过。

　　“妈的！我管你要手机号，是看得起你，你别他妈不知好歹！”机舱里突然响起一声叫骂。

　　林三抬头一看，眉头就皱了起来，只见前面不远处，有一个平头青年正在大声呵斥着刚才给林三递可乐的空姐，空姐弯着腰不停地道歉。

　　“对不起，我们有规定，不能跟乘客互换联系方式的。”空姐不好意思地说道。

　　“狗屁规定，你们空姐别看在飞机上装的一本正经的，下了飞机不就是富豪的二奶吗，草。”平头青年骂了一句，伸手从口袋里掏出一把钱，少说也有上万块：“你陪我一晚上，这些钱就是你的了。”

　　空姐脸色一沉：“先生，请你自重，我不是那种随便的人，对不起，我还要为其他乘客送饮料，不能跟你聊了。”说完，空姐推着餐车就想离开。

　　“妈的！”平头青年怒骂一声，伸手抓住了空姐的胳膊：“不留下你的联系方式，就别想走。”这个平头青年竟然在机舱内耍起了流氓。

　　“先生，请你放手。”空姐强忍住怒气说道。

　　“我就不放手，你能怎么样！”平头青年这是耍起了无赖。

　　这时，机舱里有个老头看不过去了：“小伙子，人家空姐既然不愿意理你，你就别纠缠人家了。”

　　平头青年转头瞪了管闲事的老头一眼，恶狠狠地骂道：“要是不想自找麻烦，就闭上你的臭嘴！草！”

　　看到平头青年如此凶恶，老头眉头一皱，闭上嘴，没有再说话。

　　“先生，我再最后说一遍，请你放开我。”空姐语气有些气愤。

　　“放开？好啊，只要你让我亲一口，摸两下，我就放开你。”平头青年邪邪一笑，一伸手就把空姐抱在了怀里。

　　“啊！”空姐惊呼一声，伸手就想把平头青年推开。

　　平头青年哪能让到手的肥肉跑掉，双手死死的抱住空姐，不让空姐有机会跑到，鼻子凑到空姐的头发处，深深吸了口气，脸上露出一副陶醉的神情：“你身上好香啊。”说着话，平头青年的臭嘴就朝空姐的脸上亲过去。

　　空姐眼里闪过一丝惊恐，拼命地挣扎着。

　　“你是个畜生吗？”林三终于有些看不过眼，站起身，几步走到空姐身边，一脚狠狠踢在平头青年的腰部上。

　　“啊！！”平头青年痛叫一声，放开空姐，双手捂着后腰蹲在了地上。

　　林三伸手抓住平头青年的头发，用力往上一扯，阴冷地说道：“小子，你可以好色，但是绝对不能强迫女人，听着，以后再让我碰到你欺负女人，我就直接废了你。”说完，把平头青年推倒在地。

　　平头青年慢慢爬起来，愤恨地瞪着林三：“你给我等着，我一定不会放过你！”

　　林三拍拍手，不屑的撇撇嘴：“我随时欢迎你来报复我，记住，我叫林三。”说完，就不再搭理平头青年，扭头看向一边脸色微白的空姐，温声说道：“你没事吧？”

　　空姐对林三感激的笑了笑：“我没事，谢谢你救了我。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”林三笑道。

　　“发生什么事了！？”飞机上的两名乘警终于赶了过来。

　　林三微微摇了摇头，心道：这些乘警的办事效率实在是太低了，事情解决了才赶到，真是不称职。

　　空姐急忙把刚才发生的事情讲述了一遍。

　　两名乘警急忙跟林三道了谢，然后架起受伤的平头青年就离开了机舱。

　　林三跟空姐打了一声招呼，就回到了自己的座位上，拿起可乐继续喝起来。

　　天色很快就暗了下来。

　　机舱内的灯慢慢亮起来。

　　林三打了一个哈欠，伸手轻轻揉捏着脖子，坐了一天的飞机，脖子都有些发酸了。

　　旁白突然伸过一只洁白的小手，把一杯热气腾腾的咖啡放在了林三面前的餐桌上。

　　林三一愣，抬头一看，发现白天救下的那名空姐正微笑地站在自己身边：“我好像没要咖啡啊。”

　　空姐笑了笑：“这杯咖啡是我送给你的，感谢你白天替我解了围。”

　　“你真是太客气了。”林三笑了。

　　“先生，马上就要到晚饭的时候了，不知你想吃点什么？”空姐问道。

　　“我这人不挑食的，随便弄点就行。”林三端起咖啡抿了一口，微微有一丝甜意，看来咖啡里应该放了糖。

　　“咖啡好喝吗？”空姐柔声问道。

　　“挺好喝的。”林三点点头：“那个，小姐……”

　　“我叫白雪，你直接叫我名字吧。”空姐落落大方地笑道。

　　林三一愣：“白雪？很好听的名字啊，我叫林三，很高兴认识你。”说着话，林三把手伸了过来。

　　白雪犹豫了一下，慢慢伸出洁白的小手握住了林三的大手。

　　好柔软！好光滑！好舒服！林三轻轻握了握白雪的手，就自动放开了。

　　“你刚才想跟我说什么？”白雪问道。

　　“哦，我想问问，飞机还要多长时间才能到达美国。”林三实在不想在飞机上待了。

　　“大概还要一两个小时吧。”白雪想了想说道。

　　“还要这么久啊。”林三眉头微微一蹙。

　　机舱里突然响起了一阵欢快的音乐。

　　“到晚餐的时间了，我去推餐车。”白雪跟林三打了一声招呼，就快速的离开了。

　　林三解开安全带，站起身去厕所洗了洗脸，回来的时候，发现自己的餐桌上摆放着一份热气腾腾的炒饭和一个肥肥的鸡腿，不用问，这一定就是白雪拿来的。

　　林三笑了笑，坐在座位上，拿起鸡腿就吃了起来，鸡腿的味道真的不错，滑腻爽口，肉也很新鲜。

　　几分钟后，林三把炒饭和鸡腿全部吃进了肚子里，打了一个饱嗝，把饭盒扔进了脚边的垃圾袋里。

　　林三坐在座位上，望着后舱的门口，期望能见到白雪，可是等了一个多小时，也没看到白雪的身影，让林三不由有些失望。

　　机舱的广播突然响了起来：“各位乘客，请注意：美国马上就要到了，请各位乘客做好下机的准备，再重复一遍……”

　　听到到达美国了，机舱内的乘客们脸色顿时一喜，飞行了十几个小时，终于到达目的地了。

　　机舱突然传来一阵剧烈的震动，还伴随着一阵阵噪音，不过震动和噪音持续了几分钟就消失了，飞机稳稳当当的就停下了。

　　飞机一停下，机舱的乘客们就都站起身，迫不及待的朝舱门走去。

　　一个穿制服的乘警伸手打开了舱门，并且放下了梯子。

　　林三和其他乘客们按照顺序先后从飞机上走了下来。

　　飞机降落的这个机场是美国最大的机场，位于首都郊区，占地数千亩，据说这个机场当初建造的时候花费了数十亿美金，绝对是个大手笔。

　　飞机场的面积很大，林三绕了半天也没有找到出口，最后还是在一位好心的机场清洁工带领下走出了机场。

　　一出机场，林三就被眼前的一幕震撼了一把。

　　一条宽阔的公路横在眼前，公路两边矗立着一座座大厦，最高能有70多层，最低也有30多层，大多数还在建设当中没有完工，林三咧咧嘴：“美国就是富有啊，盖的大楼居然这么高，厉害，厉害啊！”也难怪林三惊叹不已，蓝州市在国内也算富裕的城市了，但是最高的建筑物不过才30多层，林三活这么大，也没见过70多层的高楼。

　　“就是那个站在路边的傻逼，哥几个给我狠狠揍他丫的。”一声阴狠的叫骂从一边传来。

　　林三抬头一看，脸上就露出一丝玩味的笑容，迎面走来几个手拿刀棒的男人，领头的正是在飞机上被林三教训一顿的那个平头青年。

　　平头青年叫李大年，是一个华侨，前几年就移居到了美国，在美国开了一家小小的公司，每年也能赚不少钱，今天在飞机上被林三无缘无故教训了一顿，让李大年非常的恼恨，一下飞机，就立即喊来几个朋友，打算好好教训一下林三这个不长眼的，李大年在机场门口等了半个多小时，就在失去耐心的时候，终于见到林三从机场里走出来，二话不说，李大年就直接领着几个朋友冲了过来。

第75章 吓尿了裤子


　　林三站在路边，并没有一丝躲避的意思，静静的等着李大年等人来到近前。

　　李大年抬手一指林三的鼻子，骂道：“小子，现在知道小爷我不是好惹的了吧！草！！”

　　林三脸上闪过一丝不耐烦：“要动手就快点，别磨叽，我时间很宝贵的。”

　　“妈的，挺狂啊！哥几个，给我好好教训一下这个不知天高地厚的小子！”李大年大叫一声。

　　跟随李大年一起来的几个男人挥舞着刀棒朝林三身上砍来。

　　林三往旁边一闪，躲过砸过来的刀棒，一伸手抓住一个五大三粗的男人，轻喝一声，就把男人提了起来，轻轻一甩，男人高大的身体就飞了出去。

　　“砰！”一声，男人重重摔在路面上，半天没有爬起来。

　　林三没有动用法力，完全凭自己强悍的身体和快速的招式跟李大年等人打在一起。

　　每过一秒钟，都会有一个男人被林三扔飞出去，不到一分钟，现场就只剩下李大年孤零零一个人了。

　　李大年颤抖着身子，惊恐地望着林三，脸上写满了不可思议，他万万没有想到林三身手会这么强悍，自己这次算是踢到铁板了。

　　林三一步步朝李大年逼近，嘴角含着一丝若有若无的笑容：“世上有一种人是最愚蠢的，就是像你这种自不量力的家伙。”

　　李大年慢慢往后退着，看向林三的眼神充满了畏惧。

　　林三脸一沉：“给我站着别动。”

　　李大年身子一颤，果然听话的站住脚步，不敢再乱动一步。

　　林三走到李大年身前，伸手拍了拍李大年的肩膀：“不要害怕，我又不是什么魔鬼。”

　　突然一阵骚味传来。

　　林三眉头一皱，低头一看，顿时有些啼笑皆非，李大年裤裆处湿乎乎的，刚才竟然被吓得尿了裤子。

　　“大大……大哥，你……你饶了我吧……”李大年哀求地说道。

　　看到李大年如此脓包，林三心里就有些厌恶，眉头一皱：“滚！”

　　李大年一愣，接着不停地点头：“是是是，我滚，我滚。”说完，转身就想走。

　　“站住！”林三突然轻喝一声。

　　李大年身子一颤，慢慢转过身，惊惧的望着林三：“大大……大哥……”李大年双腿有些发软，以为林三变了卦，要收拾自己呢。

　　林三伸手指了指旁边躺在地上呻吟的几个男人：“把你的同伴带走。”

　　“啊！是是是。”听到林三不是要收拾自己，李大年轻轻松了口气，急忙跑过去，搀扶起几名同伴，跌跌撞撞的离开了。

　　“真是晦气，怎么会碰到这么一个怂包！”林三暗骂了一句，转身来到路边，拦下一辆出租车就离开了机场。

　　出租车上。

　　林三用自己蹩脚的英语跟司机交流了半天，司机才弄明白林三是想找家酒店，司机倒是很热情，拉着林三来到一条繁华的商业街，这条街道上有好几家大酒店，都是很豪华的那种星级酒店。

　　转了半天，林三才选了一家4星级的酒店。

　　在柜台处交了定金，林三拿着房门钥匙来到5楼，推开了东头的508房间。

　　房间的面积不算小，有独力的客厅和浴室，客厅里还有超薄的液晶电视机，地面铺着地毯，头顶是一盏水晶灯。

　　关上门，林三换上拖鞋走到沙发处坐下，拿出手机就给古嘉兰拨打过去。

　　手机响了两声就通了。

　　“林三，你怎么现在才给我打电话呢？”手机里传出古嘉兰略带埋怨的声音。

　　“我这不刚刚下飞机吗，连水都没来得及喝一口，就立即给你打电话了。”林三有些委屈地说道。

　　“你知道吗，为了等你的电话，我一夜没睡。”古嘉兰说道。

　　林三一愣，抬头扫了一眼墙上的挂钟：“现在只不过才晚上8点多，你怎么会一夜没睡呢？”

　　古嘉兰笑了：“你脑袋是不是糊涂了，华夏和美国是有时差的，现在我这边是凌晨3点多了。”

　　林三伸手拍了一下额头：“我怎么把时差给忘记了。”

　　“吃饭了吗？”古嘉兰关心地问道。

　　“吃了，在飞机上吃的。”林三点点头：“坐飞机真的很辛苦啊，坐在座位上，不能乱动，弄的我脖子酸痛无比。”

　　“呵呵……第一次都这样，等你习惯了就好了。”古嘉兰笑了笑：“华盛顿大学的推荐信没丢吧？”

　　“没有，这么重要的东西怎么能丢呢。”林三伸手拿过自己的外套，从口袋里摸出一个信封，封皮上写着推荐信三个大字，这封推荐信是古嘉兰托了好多层关系才弄到的，据说这封推荐信是一个国内很有名的哲学家写的，这名哲学家以前在华盛顿大学留过学，跟罗斯福的好多教授都很熟悉，跟校长关系也不错。

　　古嘉兰和林三足足聊了将近一个小时，最后是林三的手机没电了，才迫不得已的结束了通话。

　　林三给手机充好电，随手拿起遥控器就打开了电视。

　　电视的频道不少，可惜全是外国的节目，说的话也都是英语之类的，林三看了一会儿，就感觉特别的没趣，关掉电视机，就走进卧室睡觉了。

　　不知过了多久，一阵刺耳的电话铃声响起（酒店每间客房都安装了一部电话。）

　　林三迷迷糊糊睁开眼，扫了一眼墙上的时钟，凌晨12点，林三咧咧嘴：“谁他妈大半夜打电话啊！”

　　电话铃声还是一个劲地响着。

　　林三从床上坐起来，伸手抓起床头柜上的话筒：“喂？”

　　“先生，你好，请问你需要特殊服务吗？”话筒里传出一个女人娇滴滴的声音，不过是用英语说的，林三勉强能听懂。

　　林三眉头一皱：“什么特殊服务？”

　　女人咯咯笑了起来：“先生，你不会真的不清楚吧？”

　　林三摇摇头：“不清楚。”

　　“那好，我就说的直白些，你晚上需要女人陪伴吗？”女人把话挑明了。

　　林三一愣，接着就醒悟过来，闹了半天，这个女人是个“小姐”啊。

　　“先生，我身材很棒的，皮肤也白，价钱也很公道，绝对包你满意。”女人开始推销自己。

　　林三刚想拒绝，突然想到了什么，顿时嘿嘿一笑：“你都有什么服务项目啊？”

　　“你想要什么项目就有什么项目，我完全听你的摆布，当然了每一项的价格都不同的……”女人笑道。

　　“价格不是问题，关键我这个人吧，和女人干那种事有点小小的癖好……”说到这里，林三停住了。

　　“什么癖好？玩工具？”女人问道。

　　林三摇摇头：“不是这个。”

　　“那是制服诱惑？”女人继续问道。

　　林三还是否认。

　　“那是什么……你不是想玩屁眼吧？”女人语气有些不对劲了。

　　“我才没这种嗜好呢。”林三乐了。

　　“那你到底想干啥？”女人疑惑地问道。

　　“很简单，我这人喜欢热闹，我想让你陪我去大街上干一炮，最好挑选人多的地方。”林三笑道。

　　“你有神经病吧！”女人大声骂了一句，“砰！”就挂断了电话。

　　林三咧咧嘴：“不就是开个小玩笑嘛，至于发这么大的火？”放下话筒，林三躺在床上，就要睡觉，过了一会儿，林三又从床上坐了起来，一伸手，把电话线给拔了下来：“嘿嘿……这下应该能睡个安稳觉了。”把电话线扔在地上，林三盖好被子，慢慢熟睡过去。

　　……

　　一间黑暗的房间内。

　　李大年阴沉着脸坐在沙发上，眼里闪现一丝丝杀气。

　　几个浑身是伤的男人坐在一边，不停地埋怨着李大年。

　　一个肥胖的男人说道：“李大年，我可真是被你害苦了，你看看我，脸肿成啥样了。”

　　一个双眼乌黑的男人说道：“李大年，你要是早说那个家伙能打，我多召集点人啊。”

　　一个秃顶的男人说道：“李大年，我告诉你，我们不能白挨打，医药费你要全包了。”

　　“都给我闭嘴！”李大年轻喝一声：“放心！你们的医药费我会出的，并且给你们没人一万美金的补偿。”

　　听到李大年答应给医药费和补偿费，几个受伤的男人顿时都闭上嘴，不在言语，挨顿打换来一万美金，是一个比较划算的买卖。

　　李大年站起身从旁边的抽屉里拿出5万美金甩在茶几上：“拿着钱马上给我走。”

　　几个男人也没矫情，每人拿起一万美金就离开了。

　　“咣！”一声，李大年把一个精美的茶杯狠狠地摔在地板上，咬牙切齿地说道：“我今天受到的耻辱，一定会十倍百倍的讨回来的！”

　　……

　　第二天，林三起了一个大早，简单吃了一点早餐，就坐着出租车来到了华盛顿大学。

　　华盛顿大学建于1861年，开始建校时为私立学校，1889年被收归华盛顿州，发展至今已经成为一所全方位发展的大型研究型高等学府，在美国乃至全世界都享有很高的声誉，是万千学子梦想的地方。

　　华盛顿大学的正门非常的雄伟高大，门口还矗立了几个高大的图腾柱，这是华盛顿大学的特有景致，也是美国西北部印第安人的象征。

　　一进入大门，是一个宽阔的广场，广场中央有一个喷泉，喷泉边上坐着好几个青春靓丽的美国少女，穿的都是校服。

　　林三走在红砖铺就的地面，感受着周围浓浓的文学气息，心情很是越快。

　　华盛顿大学占地上千亩，这还只是主校区，要是算上其他几个附属学校，占地面积要翻两倍。

　　林三在一名校工的带领下来到了大学报名处。

　　接待林三是一个带着眼睛、40多岁的女人，据女人自己介绍，她是报名处的主任，叫安丽娜（由于美国人的名字都很长，叫起来很不顺口，为了方便大家阅读，我这里把美国人的名字都简称了）。

　　安丽娜仔细查看了一遍林三的推荐信，又拿起电话跟上级领导询问了一番，最后才给林三开了一张学生证，并且让人把林三领到了主学企业管理的教学楼。

　　企业管理这门课程在华盛顿大学里还算比较受欢迎的，教学楼是一栋高7层的大楼，里面装修的很典雅、大气，每一层有6个班级，每个班级总共容纳30名学生，一至三层是本科生学习的地方，四至六层是硕士生学习的地方，七层则是攻读博士生的地方，等级分的很严明。

　　林三被安排在了6楼603班级内，整个班级算上林三一共有27名学生，班主任是一个60多岁很威严的老头，叫史密斯。

　　看到黑头发黑眼睛的林三走进来，教室内正在玩耍的美国学生们都顿时愣住了，估计他们的心里都在想：怎么突然冒出了一个外国人？林三对于他们而言，就是一个彻头彻尾的外国人。

　　林三被几十人同时看着，没有一丝拘谨，反而很主动跟大家打招呼：“嗨！”

　　班内的学生们没有一个搭理林三。

　　林三脸上闪过一丝尴尬，在最后一排找了一个空位坐下了。

　　“叮铃铃……”上课的铃声突然响起。

　　班内的学生们立即回到各在的座位上坐下，腰板挺得笔直，把一本教科书摊在桌面上。

　　一阵轻微的脚步声从门口响起，接着班主任史密斯老头拿着一本教科书缓缓走进了教室。

　　“唰！”班内的学生们都一起站起身，微微一弯腰：“老师好！（当然这些美国学生说的都是英语，只是为了表达清楚，我这里用汉语代替，以后林三跟学生们和老师的对话，也会用汉语表述，这样看起来方便）”

　　林三入乡随俗，也跟着站起身，用蹩脚的英语喊“老师好”。

第76章 意外


　　史密斯微笑的跟同学们点点头，然后让同学们坐下。

　　同学们说了一句“谢谢老师”，就都坐在了自己座位上。

　　接下来，史密斯让林三做了一个自我介绍，并且带头鼓掌欢迎林三到来，之后就开始上课。

　　课上所讲的内容比较简单，林三基本上能听得懂。

　　45分钟之后，下课铃声响了起来。

　　史密斯合上课本，简单的说了句：“下课吧。”说完，抬脚就离开了教室。

　　史密斯一走，就有一些美国学生把林三围在了中间，好奇的问东问西。

　　林三微笑的跟美国学生们交谈，气氛相处的还算融洽。

　　10分钟后，上课的铃声响了起来，学生们立即都回到自己座位上坐好，这些美国学生别看休息的时候很开放、很野，但是一上课就都变得老老实实。

　　这一次走进来的是一个30多岁，身材高挑的女人，讲的是企业用人规范制度。

　　这个女人讲的课很生动，也比较有趣，林三听的津津有味。

　　11点，华盛顿大学敲响了放学的钟声。

　　外国的大学跟华夏的大学不一样，上午11点就放学了，11点30分就是午餐的时间。

　　林三所攻读这个班级是硕士课程班级，课程很轻松，每天只是上午上两节课，下午休息，每个礼拜六和礼拜日还双休，可以说林三业余的时间非常多。

　　放学后，林三就坐出租车返回了入住的酒店，整整一天，林三都没有离开酒店。

　　第二天，林三早早的起床来到了华盛顿大学。

　　由于时间过早，班上的人还不是很多。

　　林三走到自己座位坐下，习惯性的把手伸进口袋，打算拿支烟，手刚碰到烟盒，林三一下子想起这是在教室，教室内明确规定不能吸烟，林三歪歪嘴，把手拿了出来。

　　“嗨！”一个穿着牛仔裤、很高挑的金发女孩子走到了林三跟前。

　　林三疑惑的抬起头，打量了一眼金发女孩子，小麦色的肌肤，眼睛大大的，短发，整个人看上去非常的青春靓丽：“你跟我打招呼？”

　　金发女孩微微一笑，直接拉开椅子坐在了林三的对面，用不太标准的汉语说道：“当然是跟你打招呼了。”

　　林三一愣，惊疑地问到：“你会汉语？”

　　“对啊，我母亲就是华夏人。”金发女孩点点头。

　　“怪不得你的长相有一丝东方人的神韵。”林三恍然地说道。

　　“我叫露丝。”金发女孩冲林三伸出手。

　　“我叫林三。”林三伸手跟露丝轻轻一握就松开了。

　　“林三？好有趣的名字，对了，你怎么想起到华盛顿大学读硕士学位呢？”露丝好奇地问道。

　　林三笑了笑：“简单用一句话概括就是：一切都是为了更好的生活。”

　　露丝点点头：“你说的也对，现在工作，学历真的很重要的。”

　　露丝好奇心挺重的，拉着林三问了不少关于华夏的问题，比如华夏有哪些名胜古迹啦，华夏有哪些女明星啦。

　　林三对待美女的态度一项很和善，虽然露丝有些问题很幼稚，不过林三还是详细的解答。

　　“露丝。”一个身材高大的蓝眼睛青年突然走了过来。

　　露丝抬头扫了一眼青年，眉头微微一皱：“约翰，你怎么到这来了？”

　　“找你啊，露丝，我买了两张电影票，打算邀请你今晚一起去看电影。”叫约翰的青年从身上摸出两张电影票。

　　“对不起，我今晚没有空。”露丝想也没想直接就拒绝了。

　　约翰说道：“露丝，我可是费了好大的劲才弄到这两张电影票的，你知道这是什么电影的票吗？是蜘蛛侠啊，真的很难买的。”

　　“我不喜欢看蜘蛛侠，你还是和别人去吧。”露丝脸上闪过一丝厌恶。

　　“露丝，我们以前不是相处得挺好吗？为何现在对我这么冷淡呢？”约翰脸色有些不好看。

　　露丝冷哼一声：“约翰，你是真糊涂，还是在装蒜呢。”

　　约翰摇摇头：“我真的不明白你话中的意思。”

　　露丝点点头：“好，那我问你，布兰妮是怎么回事？”

　　约翰猛地一呆，张着嘴说不出一句话来。

　　“约翰，别当我是傻子，前几天在街上，我亲眼看到你跟布兰妮接吻的。”露丝冷笑道。

　　约翰抽动了一下嘴角：“不是的，露丝，你听我解释，我和布兰妮只是逢场作戏，我根本不喜欢布兰妮的……”说着话，约翰伸手就握住了露丝的手腕。

　　“走开！”露丝使劲甩开约翰的手，站起身，气哼哼地说道：“约翰，你给我听好了，从今天开始，我们完了，我们分手！”

　　“不要！露丝，求求你，原谅我吧，再给我一次机会吧。”约翰哀求道。

　　露丝坚定的摇摇头：“有些错误能原谅，有些错误是不能原谅的，约翰，请你离开，我以后不想再见到你了。”

　　“露丝，你不要这么绝情好不好，我答应你，我以后再也不见那个布兰妮了……”约翰张开双手就把露丝抱在了怀里。

　　“你放开我！”露丝脸一沉，使劲推搡着约翰的胸口。

　　约翰使劲抱着露丝：“我不放，打死我也不放。”

　　“你这个王八蛋，放开我！！”露丝气的脸色铁青。

　　约翰脸皮还挺厚，无论露丝如何辱骂他、推他，就是不放手，一副死缠烂打的样子。

　　林三有些看不过去了，站起身拍了拍约翰的肩膀，用英语说道：“朋友，请你放开露丝。”

　　约翰回头瞪了林三一眼：“给我滚一边去，少管我的闲事，妈的！”

　　林三眉头一皱：“请你客气点。”

　　“客气你妈了个比……哎呦！”约翰刚说了一半，脸上就挨了一个响亮的耳光。

　　林三缓缓收回手，寒着脸：“这一巴掌是给你一个小小的教训，嘴巴再不干不净，我就打烂你的嘴。”

　　约翰睁着大眼，脸上露出一副不相信的神情：“你敢打我……”

　　林三冷哼一声：“像你这种没教养的玩意，就是欠打。”

　　这时，露丝趁约翰分神之际，猛地挣脱约翰的束缚，跑到了林三的身边，喘了口气，对林三说道：“打得好！这个王八蛋就是该打！打死也没人心疼！”

　　林三笑了，这个露丝还挺有意思的。

　　约翰气的脸色发青，有心想上去揍林三一顿，可是看到林三强壮的身体又退缩了，站在原地不知该咋办了。

　　“叮铃铃……”上课铃声突然响起来。

　　约翰正好有了借口离开，伸手一指林三：“你小子给我等着，我不会放过你的。”说完，转身跑出了教室。

　　“林三，谢谢你帮我解了围。”露丝感激地说道。

　　林三笑道：“不客气，我们是同学，互相帮助是应该的。”

　　这时，班主任史密斯拿着教科书走进了教室。

　　“下课再找你聊啊。”露丝扔下一句话，就快速的回到了自己座位上。

　　林三也坐下，开始认真地听课。

　　今天史密斯教授所讲的是企业的生产与运作管理，史密斯一边讲，一边在黑板上书写，底下的学生们都开始做笔记。

　　45分钟很快就过去了。

　　下课铃声一响，史密斯就拿着课本离开了教室，行为一点也不拖泥带水，史密斯这种资深教授，都是按时间算工资的。

　　林三刚收起笔记本，露丝就跑了过来。

　　“林三，放学后你有空不？”露丝问道。

　　林三抬头看了露丝一眼，笑道：“有事吗？”

　　“我打算请你吃顿饭，感谢你刚才帮我解了围。”露丝直截了当地说道。

　　林三刚想说什么，眼角就扫到几个人从门口走进了教室，眉头顿时皱了起来。

　　露丝发现林三有些不对劲，转头一看，脸就沉了起来：“约翰，你怎么又来了！不知道自己很烦人吗！”

　　约翰领着三个身材高大的同学走过来把林三围在了中间，约翰伸手一指林三：“小子，现在我看你还能耍横不！”

　　林三神情很平静，扫了一眼约翰，没有说话。

　　露丝突然站起身，挡在了林三身前，怒视着约翰：“你想干什么！”

　　“哼！露丝，这里没你的事，你给我让开，我要好好教训一下这个华夏佬！”约翰是个记仇的人，刚才当着那么多人的面，被林三扇了一个耳光，让约翰心里很是恼火，这不一下课，就领着几个同学回来找场子了。

　　“有我在，你休想伤害他！”露丝张开双臂，护住了林三。

　　约翰眼睛一瞪：“这个小子是你什么人，你要这么护着他。”

　　露丝眉头一皱，接着大声嚷道：“他是我的男朋友。”

　　“什么？这个臭小子是你男朋友？！”约翰脸上露出一丝不可思议。

　　林三也是愣了一下，望向露丝的眼神有些复杂。

　　露丝胸脯一挺：“没错，他就是我刚刚结交的男朋友，我很喜欢他，我要做他的妻子。”

　　“我不信！”约翰大叫一声。

　　“你不信？那好，我证明给你看。”说着话，露丝转身抱住林三，红润的嘴唇立即吻住了林三的大嘴。

　　“唔。”林三眼睛顿时睁得老大，整个身子都变得僵硬起来，他万万没有想到露丝居然敢当众亲吻他，实在是太意外了，不过……这个露丝的嘴唇真的好柔软。

第77章 刺激感


　　露丝慢慢松开林三，脸色通红。

　　约翰愣愣地望着露丝：“露丝，你……你……”

　　露丝瞪了约翰一眼：“现在相信他是我的男朋友了吧。”

　　约翰现在的脸色非常的难看，双手紧紧握着拳头。

　　“约翰，我警告你：今天你要是敢动我男朋友一下，我就去告诉我爸爸，说你欺负我。”露丝把自己的老爸抬了出来。

　　约翰嘴角抽动了一下，眼里露出一丝惧怕，露丝的老爸在这所城市很有势力，绝对不是约翰能得罪的。

　　“趁我心情还好，马上给我滚！”露丝冷哼一声。

　　约翰深深吸了口气，恨恨地瞪了林三一眼，转身领着几个同学离开了教室。

　　“这个约翰，实在太烦人了。”露丝厌恶地说道。

　　林三笑眯眯的望着露丝，没有说话。

　　露丝扫了一眼林三，脸微微一红：“林三，不好意思，刚才我……”

　　“刚才的事情我都忘记了。”林三笑道。

　　“你忘记了？”露丝抬起头，狐疑地望向林三。

　　林三轻轻点点头：“我这人的记性真的不好。”

　　“叮铃铃……”上课铃声突然响了起来。

　　“放学后，我请你吃饭。”说完，露丝就回到了自己的座位。

　　林三摇了摇头，把笔记本打开了。

　　很快，一位老教授迈着八字步走进了教室，上了讲台，清了清嗓子，开始讲课。

　　林三听的很入神，不时把教授讲解的要点记在笔记本上。

　　老教授讲话很幽默风趣，时不时逗得学生们哈哈大笑。

　　露丝此时心里有些乱，不时歪头扫一下斜对面的林三，表情有些复杂，刚才露丝为了不让约翰伤害林三，就故意说林三是她的男朋友，最后还主动和林三接吻，这可是露丝的初吻啊。

　　“露丝。”讲台上的老教授突然喊了一声。

　　露丝仿佛没有听到老教授的喊声，还是自顾自的坐在椅子上发呆。

　　“露丝！”老教授抬高了一丝语调。

　　露丝还是毫无反应。

　　这时，有一个女孩子伸手轻轻碰了碰露丝。

　　“呃？”露丝终于回过神，疑惑地看向推她的女孩子。

　　女孩子伸手指了指讲台，小声说道：“教授喊你呢。”

　　“啊？”露丝一愣，接着醒悟过来，急忙从座位上站起身，冲讲台的老教授弯了弯腰：“教授，您喊我？”

　　老教授扫了一眼露丝，神色有些不高兴：“露丝，刚才你为什么走神？”

　　“我……我……”露丝期期艾艾的说不出话来。

　　“是不是我讲的课你不爱听啊？”老教授沉声说道，作为一个老师，最难以接受的应该就是在上课时遇到走神的学生。

　　“不是的，不是的，我很爱听您讲课的。”露丝急忙摇头。

　　“那你为什么上课走神呢？”老教授脸色有些缓和。

　　“我……我只是有些不舒服。”露丝急中生智，想出了一个比较合理的借口，不是自己不想注意听讲，而是自己身体有些不舒服，没办法才走神的。

　　“哦？你怎么不早说呢？要不要去医务室检查一下？”老教授关心地说道。

　　露丝摇摇头：“不用了，就是头有点疼，休息一下就没事了，教授，真对不起，惹您生气了。”

　　老教授笑了笑：“别这么说，你又不是故意的，好了，你身体不舒服，赶快坐下吧，要是实在坚持不住了就去医务室检查一下。”

　　“谢谢教授。”露丝感谢了一句，慢慢做到了座位上。

　　老教授调整了一下状态，继续讲课。

　　这一次露丝再也不敢走神了，精神集中的听着老教授讲解知识，偶尔在笔记本上写一下。

　　不一会儿，放学的铃声响了起来。

　　老教授讲完最后一句话，跟大家道了声别，然后背着手离开了教室。

　　林三收起笔记本，站起身就想离开教室。

　　“林三。”露丝提着一个精美的小提包走了过来。

　　林三笑道：“有事吗？”

　　“刚才我不是说了，放学后请你吃饭，你难道这么快就忘记了？”露丝脸色露出一丝不满。

　　“你说的是真的啊？”林三一愣。

　　露丝撇撇嘴：“你看我的样子像是跟你在开玩笑吗？好了，时间不早了，我们快走吧。”说完，拉起林三的手就离开了教室。

　　出了楼，露丝让林三在教学楼下等着，自己去了停车场。

　　林三独自一个人在教学楼下等着，本来林三是不打算陪露丝去吃饭的，可是看到露丝这么热情，林三真不好意思拒绝。

　　几分钟后，一辆红色的跑车停在了林三跟前，车窗摇下，显现出露丝漂亮的脸蛋：“林三，上车！”

　　林三打开车门坐在了副驾驶位置上。

　　“做好了啊。”露丝提醒了一句，一踩油门，跑车就窜了出去，露丝开车很猛，一出校园，就飙到了100迈车，不过露丝的开车技术真的不错，车子内感觉不到一丝颠簸。

　　半个小时后，跑车停在了一栋豪华的酒店前。

　　露丝把车钥匙丢给门童（门童专门负责给顾客把车子开到地下停车场），然后就领着林三走进了酒店。

　　露丝熟门熟路的领着林三来到8楼，要了一个豪华的包间，然后又点了一桌子丰盛的酒菜。

　　美国的食物跟华夏的食物是有一定区别的，味道也比较独特，华夏的美食简单味道好，以五谷杂粮、蔬菜、肉类为主，调料以油、盐、酱、醋等为主，烹饪以煮、炒、蒸、闷、熬、炸为主！美国则以面包、蔬菜、肉类为主，调味以酱为主，食用方式复杂！总之，各有各的优点和好处，不过要是论及菜式的花样，还是华夏的丰富一些。

　　露丝别看是个女孩子，酒量居然还挺大，连着喝了好几杯酒，脸色愣是没有一丁点儿变化。

　　林三对酒不是很喜爱，大多数都是吃饭桌上的菜。

　　“林三，你在华盛顿大学待多久啊？”露丝拿起酒瓶又给林三斟满了酒杯。

　　林三拿起餐巾纸擦拭了一下嘴角：“一年吧。”

　　“啊？才待一年啊……”露丝有些失落。

　　“一年的时间不短了啊，要有300多天呢。”林三拿起一个鸡腿啃了起来。

　　“那你毕业后，会留在美国吗？”露丝说道：“你要是打算留在美国，我可以帮你找一份好工作，薪金绝对是你在华夏的好几倍，工作还很轻松。”

　　林三微微一摇头：“我不打算留在美国的。”

　　“为什么？”露丝忍不住问道。

　　看了露丝一眼，林三笑道：“很简单，我是华夏人。”林三的意思很明确，我是华夏人，就要留在华夏发展。

　　露丝低下头，没有再说话。

　　“怎么了？”林三发觉露丝有些不开心。

　　露丝摇摇头：“没事……来，我们喝酒！”说着话，露丝端起了酒杯。

　　林三拿起酒杯跟露丝轻轻一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　接下来，露丝没有再问及林三留不留在美国的问题，而是跟林三谈起了自己的一些经历。

　　林三一边吃喝着，一边饶有兴致的听着露丝的经历。

　　这顿饭足足吃了两个多小时才结束。

　　出了酒店，露丝邀请林三去逛街。

　　林三婉言拒绝了，跟露丝打了一个招呼，坐着出租车就离开了，本来露丝想开车送林三回去的，可是被林三谢绝了，林三不太想让露丝知道自己住在哪。

　　转眼过去了两天。

　　这两天林三还是跟以往一样，每天早早的来到学校上课，放学后早早的回到酒店吃饭休息。

　　露丝每天下课的时候，都会凑到林三身边聊天，偶尔也会提出邀请林三吃放、逛街，不过都被林三找借口推掉了。

　　今天是星期五，明天就放双休节日了。

　　放学后，林三收拾了一下，拿着笔记本离开了教室。

　　“林三！”露丝追了上来。

　　“有事吗？”林三转头问道。

　　“下午你有空不？我们去娱乐城玩啊，听说娱乐城刚刚购进了一台转盘，很刺激、很爽的！”露丝邀请道。

　　“不了，我对娱乐城没啥兴趣的。”林三摇摇头。

　　“那我们去博物馆参观历史文物啊，还可以去海洋馆参观海底世界。”露丝期盼的望着林三。

　　“这……”看到露丝期盼的神情，林三一时之间还真不好意思拒绝，其实这几天，林三已经发觉露丝似乎喜欢上了自己，对于露丝这个聪明漂亮的女孩，林三也是挺有好感的，可是林三就在美国待一年，一年后林三就要回国了，估计以后再也不会来美国，所以林三刻意的疏远露丝，就是不想伤害露丝。

　　“你就答应我吧。”露丝伸手摇了摇林三的胳膊。

　　林三叹了口气，点点头：“好吧。”

　　“耶！”露丝高兴的欢呼一声，拉着林三的手就走出了教学楼。

　　……

　　娱乐城离华盛顿大学不算太远，拐几个弯就到了。

　　美国人对于业余生活的享受是很注重的，这个娱乐城建设的非常大，娱乐工具也非常的全面、新颖。

　　一进娱乐城，露丝就仿佛变了一个人似的，疯狂的喊叫，疯狂地跳跃，疯狂地玩着各种娱乐工具。

　　林三买了一瓶可乐，站在一边，看着露丝玩闹。

　　露丝玩了一会儿，就拉着林三去做过山车，林三活了20多年，还是第一次坐过山车，新奇的不得了，当然也有一丝丝冒险的刺激感。

第78章 天杀会


　　林三陪着露丝在娱乐城足足玩耍了一下午，直到傍晚6点多，两人才满头大汗的从娱乐城里走出来。

　　“吁……今天真的好开心，林三，以后我们有机会，还来玩好不？”露丝脸上写满了开心的笑容。

　　林三点点头：“可以啊。”

　　露丝抬起手腕看了看时间：“呀，都6点多了呢，我们去吃晚饭吧。”

　　林三没有异议，其实林三早就有些饿了。

　　露丝刚想去开自己的跑车，口袋里的手机就突然响了起来，露丝一愣，拿出手机接通听了几句，脸色就有些不好看了。

　　等露丝挂断电话，林三好奇地问道：“怎么了？”

　　露丝愧疚地说道：“林三，我不能陪你吃晚饭了，刚才是我爸打来的，说让我回去吃饭，还说我奶奶今天也来了……”

　　“哦，亲人是第一位的，你赶紧回去吧。”林三笑了。

　　露丝点点头，跟林三打了声招呼，就开车离开了。

　　等露丝离开后，林三就在附近找了一家饭店，要了几个菜痛快地吃了起来。

　　“呼呼呼……”外面突然刮起了大风，吹得漫天都是沙尘和树叶。

　　林三吃饱喝足后，在饭店内抽完一支烟，然后结了账走出了饭店。

　　“轰隆隆……”天空突然响起一阵雷声。

　　林三抬头看看阴沉的天，喃喃自语道：“看来要下雨了。”本来了还打算在路边散散步的，看到这种天气，只好回酒店了，林三来到路边，打算拦辆出租车。

　　由于天气突然变得恶劣，出租车的生意瞬间好了起来，林三在路边等了十多分钟，愣是没有拦到一辆出租车。

　　此时天越来越阴沉，随时都要下雨的样子。

　　林三等的有些心烦，从口袋里掏出一支烟，点燃吸了一口。

　　这时，前面路口终于驶过来一辆空座的出租车。

　　林三舒了口气，伸手就想拦下出租车，突然，林三感觉到一股危机感，想也没想就闪到了一边。

　　“砰砰砰！”几颗子弹击中林三刚刚站立的地面上，发出一连串火星。

　　林三脸色一沉，警惕地扫视着周围，期望能找到对他放冷枪的人。

　　“嗖！”一颗子弹朝着林三的脸飞过来。

　　林三脑袋一偏，子弹擦着耳边飞了过去，最后击在路边的一根电线杆上。

　　“嗖嗖嗖！”又是三颗子弹朝林三的胸口飞过来。

　　林三腾空一跃，足足拔起3米多高，发射而来的三颗子弹从林三的脚下飞过，林三一落地，就飞快地朝对面的一栋大楼跑去，林三已经发现袭击他的人就躲在对面的大楼里面。

　　“砰砰砰！”子弹不停地击打在林三身边的地面上，可就是没有一颗子弹能击中林三的身体。

　　林三此时就像一片树叶，不停的左右摇摆，任凭对面飞来多少子弹，都不能伤害林三一分一毫。

　　终于，林三在躲过一连串子弹后，一弯腰窜进了大楼里。

　　……

　　大楼的9层某一个房间内。

　　一个黄头发的外国人伸手砸了一下窗台：“妈的，这个人居然能躲的开子弹，真是够邪门的！”

　　另外一个光头的黑人瞥了一眼黄头发外国人：“别啰嗦了，赶紧收拾一下撤，刚才那个人估计马上就要找上来了。”

　　黄头发外国人顿时醒悟过来，急忙收起狙击枪，就和黑人一起朝门口走去。

　　“快点，我们走楼梯下去。”黑人催促道。

　　“你们还有机会走楼梯吗？”一个阴冷的声音骤然从房间内响起。

　　黑人和黄头发外国人同时一惊，伸手掏出一把带有消音器的手枪，背对背警惕的望着四周。

　　一阵微风吹过，房间内突然多出一个人，20多岁的年纪，眼睛里闪现着一丝丝杀气，正是林三。

　　林三刚一现身，黄头发的外国人就飞快的举起手枪朝林三射击。

　　“找死！”林三脸一沉，右手就是一挥。

　　“呃！”黄头发的外国人眼睛猛地一睁，接着身子往后一仰，摔倒在地，脖子处有一道深深的伤口，大量的鲜血正在不停地往外冒着，眼看是活不成了。

　　林三这次是真的被激怒了，一上来就把黄头发的外国人给宰掉了。

　　一旁的黑人惊恐地望着林三，眼里充满的畏惧。

　　林三冷哼一声，身子一晃，就出现在黑人跟前，一脚踢飞黑人手里的枪，接着一拳轰在黑人的小肚子上。

　　黑人惨叫一声，伸手捂着小肚子蹲在了地上，脸色的表情非常的痛苦。

　　林三伸手掐住黑人的脖子，轻轻一使劲就把黑人提了起来，接着就扔了出去。

　　“嘭！”一声，黑人撞在墙上，然后慢慢滑落在地板上，一丝血迹顺着黑人的嘴角缓缓流下。

　　林三缓步走到黑人身边，抬脚踩在了黑土的脸上，冷声说道：“说，为什么要暗杀我？！”

　　黑人紧紧闭着眼睛，不说一句话。

　　林三冷笑一声：“骨头还挺硬嘛！”说着话，林三一脚狠狠踢在黑人的腰部。

　　“啊！”黑人惨叫一声，额头出现一层冷汗。

　　“说不说！”林三阴冷的望着黑人。

　　黑人愤恨地瞪了林三一眼，就把头扭到了一边。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”林三蹲下身子，一伸手握住了黑人的小手指，使劲一掰，“咔嚓”一声，折了。

　　“啊！！！”黑人疼的惨叫起来。

　　林三松开小手指，接着又握住了黑人的无名指，使劲一掰，又折了一根。

　　黑人脸色瞬间变得惨白无比，惨叫声越来越大，所谓十指连心，小手指和无名指被硬生生掰断，那种钻心的疼痛是用言语无法表达的。

　　林三松开无名指，又握住了黑人的中指，刚想掰断，黑人就大叫了起来：“我说，我说……我是受了命令才来暗杀你的……”

　　林三眉头一皱：“谁的命令？”

　　黑人表情有些迟疑。

　　“咔嚓！”一声，林三把黑人的中指给掰断了。

　　“啊！是天杀会的会主派我来的。”黑人凄惨的叫了起来。

　　“天杀会？”林三一愣：“天杀会是什么？”

　　“天杀会是一个黑帮的名号。”黑人被林三的手段彻底整怕了，很痛快就说了。

　　“我好像并没有得罪天杀会吧。”林三脸一沉。

　　黑人摇摇头：“这我就不知道了，会主亲自下令，我才来暗杀你的。”

　　林三心里很是疑惑，自己肯定没有得罪过“天杀会”这个黑帮，为什么“天杀会”要派人来暗杀自己呢？

　　“大……大哥，该说的我都说了，求你放了我吧。”黑人哆嗦着嘴唇说道。

　　林三扫了一眼黑人：“放了你也不是不可以，不过你要答应我一个条件。”

　　“啊，你说，你说，什么条件我都答应。”黑人连连点头。

　　“带我去见天杀会的总部。”林三慢慢说道。

　　“呃！”黑人顿时一愣：“这……”

　　林三眉头一皱，眼睛扫了一下黑人的食指和大拇指。

　　“啊！我带你去，我带你去！”黑人大声叫起来。

　　……

　　“天杀会”在美国是一个势力很大的黑帮，据说这个“天杀会”是被政府扶持起来的，主要用来帮政府去做一些不好出面的事情，比如搞个暗杀、做个间谍啥的。

　　“天杀会”的现任会主叫杰克，是一个白人，50来岁，20岁开始混黑道，到了40岁，就成为了“天杀会”第3代会主，为人很阴狠，手段也毒辣，天杀会从上到下的成员都很惧怕杰克。

　　这些年杰克很少管理天杀会的事情，大部分时间都用来投资公司，现在杰克手里有好几家规模不小的公司，在商界也算一届名流。

　　天杀会的总部是一栋50层的高楼，位于市中心繁华地段。

　　50层是杰克私人专用的楼层，整个楼层装修的豪华无比，完全就是一个宫殿。

　　一间超大的办公室内。

　　杰克把烟头扔进茶几上的烟灰缸内，伸手抱住身边的貌美女郎就狂吻起来，双手不停地揉搓着女郎肥硕的胸部。

　　女郎脸色微红，双手紧紧的环住杰克的脖子，喉咙里发出若有若无的呻吟。

　　“叮铃铃……”办公室内突然响起一阵急促的电话铃声。

　　杰克一愣，伸手推开女郎，就从沙发上站了起来，走到办公桌边拿起话筒，问道：“怎么回事？”被人打扰了好事，杰克心里很不爽，语气就有写冷淡。

　　“会主，不好了，有敌人攻进大楼了……”话筒里传出一阵慌乱的男人声音。

　　杰克一惊：“有多少人？！”

　　“就一个……”男人说道。

　　“就一个还这么惊慌！”听到只有一个人闯进大楼，杰克松了口气。

　　“不是的，这个人太……会主，你还是亲自看监控录像吧，我……啊！不要……”男人说到半截，突然发出一声惨叫，接着电话就断了。

　　杰克脸色一沉，放下话筒，拉开办公桌的一个抽屉，从里面拿出一个精美的遥控器，对着墙壁上的一台超大的电视按了下去。

　　电视屏幕闪动了一下，就开始播放画面。

　　这台电视可以接收整栋大楼的监控录像，比保安部门的监控录像还要清晰、还要完整。

　　杰克扫了一眼电视屏幕，整个人顿时就呆住了。

第79章 大开杀戒


　　电视屏幕上显现出一副惊人的画面：一个长相英俊的年轻人立在一楼大厅中央，四周躺满了抱腿惨叫的人，全都是天杀会的成员。

　　突然电梯门打开，跑出一群手拿砍刀的男人，飞快地朝大厅中央站立的年轻人冲过去。

　　接下来发生的一幕，彻底的震撼住了杰克。

　　一分钟，不，恐怕还没有一分钟，刚刚从电梯内冲出来的一群人就全部飞了出去，轻的撞在墙壁上昏迷过去，严重的直接就断胳膊、折腿、惨叫不已。

　　刚刚冲出来的少说也有20多号人，全都是天杀会的精英，居然如此轻易地就被打倒在地，这也太难以置信了。

　　“这个年轻人到底是谁？怎么这么厉害！”杰克脸色非常的难看。

　　闯进大楼的年轻人，不是别人，正是林三，在那个黑人的带领下，林三很轻易地就来到了这栋大楼内，本来林三还打算利用黑人的身份，直接进入大楼的，谁知黑人突然扯着嗓子大喊：“我身边的这个人是敌人，赶快拿下！”

　　林三脸一沉，伸手就给了黑人一拳，黑人哼都没哼一声，直接瘫倒在地、昏死了过去。

　　这时，大楼内的人也都惊醒过来，抄起武器就朝林三冲过来。

　　林三也没客气，三拳两脚就把大厅几十号人全都放倒在地。

　　轻轻吸了口气，林三就直接走进电梯，朝顶楼奔来。

　　正在观看监控录像的杰克一惊，急忙拿出手机拨到控制室：“赶快掐掉电梯的电源。”

　　很快，林三乘坐的电梯停在了10楼。

　　“吁……”看到电梯卡在了10楼，杰克不由松了口气。

　　“嘭！”一声巨响，厚实的电梯门居然飞了出去，重重砸在对面的墙壁上。

　　林三阴沉着脸慢慢从电梯内走了出来。

　　天杀会的人早就接到消息，都跑到10楼堵截林三。

　　林三劈手从一个穿西服的男人手里夺过一根铁棍子，轻轻一挥，就砸飞好几个人，接着一挑，顿时又有两个男人捂着裤裆倒在了地上……

　　铁棍子在林三手里仿佛活了一样，每动一下，就会有一个人倒在地上，短短几分钟的时间，楼道内就躺满了人。

　　解决完所有拦截的人之后，林三直接提着铁棍子上了楼梯。

　　11楼空荡荡的一个人影也没有。

　　12楼也是没有人影。

　　……

　　林三就这样毫无阻拦的来到了18楼。

　　十几个膀大腰圆的男人就站在楼梯口处，每个人手里都拿着一把手枪，林三刚一露头，十几个男人就毫不犹豫的把枪口对准了林三。

　　林三冷笑一声，身子微微一晃，就在楼梯上消失不见了。

　　十几个膀大腰圆的男人顿时惊讶无比，呆呆地望着林三消失的地方，眼里都露出一丝不可思议。

　　其实林三并没有消失，只不过使用了一个隐身术，在十几个男人发愣之际，林三悄悄凑了过来……

　　“啊！”一声惨叫响起，一个脖子上有文身的男人突然身子一歪，直接从楼梯上滚了下去，接着又有一个男人从楼梯上滚了下去去……转眼之间，十几个膀大腰圆的男人全都惨叫着从楼梯上滚了下去……

　　空气一阵波动，林三的身形闪现出来，提着铁棍子接着上楼梯。

　　……

　　30楼。

　　杰克紧紧地盯着电视屏幕，脸色异常惨白，嘴里喃喃自语：“这个人到底是谁，怎么能突然消失，然后又突然出现呢……难道他会妖术……”

　　“嗡嗡嗡……”手机急促的震动了起来。

　　杰克急忙接通手机：“什么事？”

　　“会主，不好了，那个家伙闯到25楼了，没有一个人能拦得住他，到目前为止，有200多位兄弟受了重伤。”手机里传出一个惊恐的男人声音。

　　“这栋大楼里有上千号人，难道还拦不住一个人！？”杰克气急败坏地吼道。

　　“会主，关键闯进大楼的这个家伙太厉害了，兄弟们拦不住啊……”男人惊慌地说道。

　　“拦不住也要拦！”杰克一甩手，把手机给扔了出去，“啪！”手机摔在地上，碎成了两半。

　　这时，刚才在办公室跟杰克亲热的女郎快步走过来，急声说道：“会主，你还是避一避吧，这里实在太危险了。”

　　杰克眉头一皱，没有说话。

　　“会主，再不走就来不及了……”看到杰克没有反应，女郎不由有些着急了。

　　杰克还是沉默不语，杰克毕竟是天杀会的会主，假如不声不响的跑掉，实在有些太掉面子了。

　　“啊！那个人已经闯到26楼了！”女郎突然惊呼一声。

　　杰克扭头朝看了一眼电视屏幕，果不其然，那个闯进大楼的年轻人正一步一步的朝26楼走去。

　　女郎伸手拉住杰克的胳膊：“会主，你还犹豫什么啊，那个人马上就要闯到这里来了。”

　　杰克吸了口气，咬咬牙：“好，我走。”

　　“我们坐内部电梯下去。”看到杰克答应离开，女郎脸色顿时一喜，转身走到办公桌前，伸手按下了桌面上一个红色的按钮。

　　“吱吱吱……”一阵轻响，办公桌斜对面的墙壁突然向两边移开，露出一个小型的电梯，这个电梯当时建造的时候，就是为了以防万一，给杰克逃命用的，没想到今天真的用上了。

　　“会主，我们快走吧。”女郎拉着杰克走进电梯，随后按下了1楼的数字键，电梯颤动了一下，就快速的朝下面落去。

　　电梯刚一下落，刚才分开的墙壁又合在了一起，把电梯掩盖了起来。

　　十几分钟后，林三出现在杰克的办公室内。

　　看到办公室没有人，林三眉头就是一皱，沉吟了一下，林三慢慢闭上眼，放出自己的神识，开始仔细的探查整间办公室，几分钟后，林三有些失望，这间办公室内的确没有人。

　　突然，林三看到对面茶几上的烟灰缸里有几个烟头，其中有一个烟头还在冒着烟，证明刚刚扔进去没多久。

　　“看来这里的人刚刚离开不久。”林三眯了眯眼睛，突然林三神色一动，身子轻轻一晃就来到了房间处。

　　“啊！”一个40多岁、黄头发蓝眼睛的男人正蹑手蹑脚的朝楼梯走去，突然看到出现在眼前的林三，顿时吓了一跳。

　　林三上下打量着蓝眼睛的男人，眼神很是凌厉。

　　“不要，不要打我……”蓝眼睛的男人不停的后退着，脸上露出惊慌的神情。

　　“要想不挨打，就给我老实的站在原地别动。”林三冷声说道。

　　蓝眼睛的男人果然乖乖地站住不动了，只是看向林三的眼神有些惧怕。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”林三沉声问道。

　　“我是……”蓝眼睛的男人刚想说话，就被林三打断了。

　　林三直视着蓝眼睛的男人，一字一句地说道：“你要是敢编谎话骗我，当心我直接把你从楼上扔下去。”这可是在30楼，蓝眼睛的男人要是摔下去，百分之百的会成为一摊肉饼。

　　蓝眼睛的男人身体一颤，咽了口唾沫：“我……我怎么敢骗您呢……”

　　林三没有说话，只是静静地望着蓝眼睛的男人。

　　“我叫查尔，是专门负责30楼保安工作的，刚才您冲上30楼的时候，我就躲在了房间内，本来想趁您不注意偷偷溜掉的，谁知还是被你发现了……”查尔有些郁闷，自己已经很小心了，尽量不发出声音，眼看就要到达楼梯口了，居然还是被林三发现了，真是够倒霉的。

　　“你倒是挺狡猾的嘛。”林三不屑的撇撇嘴。

　　查尔尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“你们会主杰克呢？”在来天杀会的路上，被林三捉住的那名黑人已经交待天杀会的会主叫杰克，而且据黑人自己说，他是天杀会的一名杀手，主要负责暗杀一些天杀会的仇人，平时只受杰克一个人领导，也就是说，只有找到杰克，林三才能知道天杀会为什么要暗杀自己。

　　“应该在办公室内……”查尔说道。

　　“放屁！办公室现在一个人影也没有！”林三冷哼一声。

　　“那……那估计是已经离开了……”查尔舔了舔发干的嘴唇。

　　“知道你们会主去哪了吗？”林三紧紧盯着查尔。

　　查尔连连摇头，表示不清楚。

　　“你真的不清楚？”林三眼神一冷。

　　查尔身子一颤，还是摇头。

　　林三眉毛一挑，一伸手掐住了查尔的脖子，轻轻一使劲，就把查尔提到了半空中。

　　查尔脸色顿时变得涨红，双腿不停地在半空中乱踢。

　　“现在知道杰克去哪了吗？！”林三的声音寒冷无比。

　　“我……我真的不知……”查尔艰难地说道。

　　林三眼睛一眯，掐住查尔脖子的大手慢慢加重力道。

　　查尔眼睛顿时瞪得老大，一张脸变得铁青无比。

　　林三的手还在不断的加大力气。

　　“我……说……”查尔终于忍受不住死亡的恐惧，不停地点头。

　　“砰！”一声，林三把查尔扔在了楼道上。

第80章 被骗了，真郁闷！


　　“咳咳咳……”查尔趴在地上，不停的咳嗽，脸色有些惨白。

　　“我的耐心是有限的。”林三冰冷地说道：“你要是想活命，就给我乖乖的说出你们会主杰克的下落。”

　　查尔好半天才缓过劲，喘了口气：“我真的不知道杰克会主的去处……不过我倒是知道杰克会主的一个秘密基地……”

　　林三眉毛一挑：“秘密基地？”

　　“对，也可是说是杰克会主的第二个住处。”为了保命，查尔把所知道的都说了出来。

　　林三扫了一眼查尔：“秘密基地在哪？”

　　“在郊区的一座山头上……”查尔详细的把地址描述了一遍。

　　“看在你老实交代的份上，就饶你一命吧。”林三说完，转身顺着楼梯走了。

　　查尔呼出一口气，一下子瘫倒在地。

　　……

　　林三按照查尔描述的地址，找到了那处“秘密基地”，说是秘密基地，其实就是一所巨大的庄园。

　　庄园建设在一处山头上，远远看去，就像是一座优美的空中楼阁。

　　庄园的大门是用钢铁制造的，很宽、很厚，5米高的围墙上还设置了好几层电网，庄园中心处还建了一个十多米高的观望台，两个身穿大衣的男人正站在瞭望台上警戒。

　　此时天已经渐渐亮了起来。

　　林三找了一个偏僻的角落，轻轻一跃，身子就拔起6米多高，轻轻松松就翻过了围墙，围墙内是一处花园，黑漆漆的没有一个人影，林三查看了一下周围的环境，抬脚就朝东面走出，刚刚走出花园，一道红光就设在林三的身上，接着响起一阵刺耳的警铃声，原来这所庄园内还设置了红外线，只要外人闯入就会自从报警。

　　“草！”林三暗骂一声，本来林三打算神不知鬼不觉的潜入庄园，这样那个杰克就不会事先跑掉了，只是没想到这个杰克如此小心，居然在庄园内设置了红外线，早知如此，当时还不如使用隐身术呢，失误啊。

　　这时，四面八方冲过来上百号人，手里都端着一把冲锋枪（在美国，对于枪支的管理不是很严格，只要是有点能力和财力的人，都能购买到大量、先进的枪支。），嗷嗷叫唤着朝林三围过来。

　　林三身子轻轻一闪，就在原地消失的无影无踪。

　　四周赶过来的上百号人顿时愣住了，惊疑地望着林三消失的地方，眼里充满了不可思议。

　　林三使用隐身术，很轻松的就闯出了包围圈，仔细的搜索庄园的每一个地方。

　　庄园面积实在是太大了，建筑物也很多，林三一时之间根本就找不到杰克的所在地。

　　这时，有三个人拿着手枪从对面跑过来。

　　林三闪现出身子，立即窜过去，三拳两脚打晕其中的两个人，然后一伸手掐住了最后一个长头发男人的脖子。

　　“啊！不要杀我。”长头发男人惊恐地叫道。

　　“告诉我你们会主杰克的住处，我就不杀你。”林三压低声音说道。

　　“杰克会主就在对面的那栋别墅里，在三楼。”长头发男人就是一个典型的贪生怕死之辈，很轻易地就把杰克的住处说了出来。

　　“现在杰克是不是就待在别墅里？”林三问道。

　　长头发男人连连点头：“是的，杰克会主刚刚来到这里不久……”

　　“你可以歇着了。”得到自己想要的答案后，林三一拳砸在了长头发男人的后脖子上。

　　长头发男人轻哼一声，就昏了过去。

　　放下长头发男人，林三直接就朝对面的别墅走去，刚一走进别墅大厅，对面就响起一阵枪响……

　　一间豪华的房间内。

　　杰克正坐在椅子上，默默地吸着烟，眉头紧锁，一副心事重重的样子，此时，杰克暗暗有些后悔，为了帮助一个朋友，派人去暗杀林三，没想到这个林三竟然是一个如此可怕的人物，直接就杀上了门，把经营好几年的总部给挑了，实在是够郁闷的。

　　“铃铃铃……”一阵刺耳的警铃声突然响了起来。

　　杰克一惊，迅速从椅子上站起，拿起桌面上的对讲机：“怎么回事？”

　　“会主，不好了，有人闯进庄园里了……”对讲机传出一个焦急的声音。

　　“闯进多少人？”杰克眉头一皱。

　　“目前为止好像就一个人。”焦急的声音说道。

　　杰克一愣，一下子想到了什么，脸色变得有些难看起来：“给我把闯入者的录像发到我房间里来。”说完，杰克就放下了对讲机，背着手在房间内来回走动着。

　　“嘀嘀嘀……”桌子上的录像机突然响了起来。

　　杰克急忙伸手打开了录像机的开关，一个人影出现在录影机的屏幕上，杰克眼睛睁得老大，嘴里喃喃自语：“这个家伙居然追到这里来了？！”杰克已经认出屏幕上的人就是林三了。

　　“不行，我要尽快离开这里。”杰克回过神，立即打开房门跑了出去，谁知刚跑了没两步，就撞到一个人，杰克身子一晃，破口大骂：“你他妈的没长眼……呃……”说到半截，杰克顿时把后面的话给咽了回去，因为他发现撞到的人就是林三。

　　林三上下打量了一眼杰克：“你是谁？”

　　“我……我……”杰克张着大嘴，一句完整的话也说不出来。

　　林三眼睛一眯：“你就是天杀会的会主杰克吧。”

　　“呃！不是……我不是杰克，我叫迈克逊，是天杀会的一个小喽啰。”杰克打了一个冷战，急忙否认道。

　　“你真的不是杰克？”林三脸上明显露出一丝不相信。

　　“真的，我真的不是杰克，大……大哥，我没骗你……”杰克紧张地望着林三。

　　林三静静地望着杰克，没有说话。

　　杰克使劲咽了一口口水，小心地问道：“大哥，您找杰克有什么事啊？”

　　“报仇！”林三简单明了地说道。

　　“我就知道杰克这个王八蛋早晚会有报应的。”杰克突然恶狠狠地说道。

　　林三一愣，狐疑地望着杰克，不明白杰克为什么会有这么大的反应。

　　杰克吸了口气，恨恨地说道：“大哥，不瞒您说，杰克也是我的仇人，他霸占了我的妻子，还强奸了我的妹妹，碍于杰克的势力，我是敢怒不敢言啊，其实我心里恨不得把杰克碎尸万段……那个该死的杰克，每天羞辱我，让我干最低贱的事情，简直就不把我当人看……”说到最后，杰克眼圈一红，都掉起了眼泪：“我那可怜的妻子啊，硬生生的被杰克逼疯了，现在还待在疯人院里呢……呜呜呜……”

　　“没想到这个杰克这么可恶。”林三气道，心里开始有些同情眼前这个迈克逊（杰克）的遭遇了。

　　“大哥，我盼望这一天好些年了，你这次一定不能放过杰克那个王八蛋啊。”杰克求道。

　　林三点点头：“你放心吧，我不会让杰克好过的……你知道杰克现在的下落吗？”

　　“知道，知道，他刚刚离开这栋别墅不久。”杰克连连点头。

　　“快带我去找他！”林三眉头一皱，一伸手抓起杰克，就从旁边的窗户上跳了下去。

　　“啊！”杰克吓得紧紧闭上双眼，突然感觉脚下一顿踩在了一个硬物之上，杰克慢慢睁眼一看，发现自己已经安稳的站在地面上，浑身上下没有一丝伤痕。

　　“快带我去找杰克。”林三推了一把还在愣神的杰克。

　　杰克回过神，敬畏的望了一眼林三，然后转身朝别墅大门口走去。

　　林三紧紧跟在身后。

　　突然前面的树林里跑出一个慌慌张张的年轻人，一抬头看到迎面走来的杰克就时一愣，下意识地喊道：“会……”

　　杰克脸一沉，几步窜过去，一拳重重砸在年轻人的太阳穴上，接着一脚又踢在年轻人的胸口上。

　　年轻人惨哼一声，就摔倒在地。

　　杰克上前抓住年轻人的头发，就使劲把年轻人的头往地上撞击，一下、两下、三下……年轻人很快就昏死过去。

　　林三诧异地看了一眼杰克：“你这是干什么？”

　　杰克放开年轻人，从地上站起身：“这个家伙是杰克的狗腿子，以前没少欺负我，今天被我撞到，当然要出口恶气了。”

　　“哦？”林三轻轻蹩了一下眉头，看样子似乎不太相信杰克的解释。

　　“杰克在那里！”杰克突然指着正前方大声叫嚷起来。

　　林三抬头一看，发现前方正跑过来一群手拿刀棒、枪支的人，看样子是来围攻林三的。

　　“那个跑在最前面、体型肥大、高鼻梁的男人就是杰克。”杰克在一旁说道。

　　林三二话不说，一闪身朝杰克所指的高鼻梁男人冲过去。

　　看到林三离开，杰克心里不由一喜，飞快地转过身，朝庄园的后门跑去。

　　林三忽左忽右，躲闪着迎面射来的子弹，身子轻轻一跃就来到了人群跟前，一伸手就把跑在最前面的高鼻梁男人抓了过来。

　　“你想干什么！”高鼻梁的男人惊呼一声。

　　“砰！”林三一拳重重砸在高鼻梁男人的胸口上。

　　“喔……”高鼻梁男人痛哼一声，脸上露出痛苦的神色。

　　林三伸手卡主高鼻梁男人的脖子，怒视着对面围过来的人群：“都给我退后，否则我就杀了他！”

　　人群顿时脚步一停，不敢再上前一步。

　　“退后！！！”林三轻喝一声。

　　或许真的怕林三对高鼻梁的男人不利，围过来的众人都慢慢向后退去。

　　等人群都退到远处后，林三一伸手把高鼻梁的男人扔在地上，抬脚踩住高鼻梁男人的脸，冷哼一声：“杰克会主，找到你还真的不容易啊！”

　　高鼻梁的男人一愣，张了张嘴：“你……你叫我什么？”

第81章 之珈山


　　高鼻梁男人诧异地望着林三：“你……你叫我杰克会主？”

　　林三踢了高鼻梁一脚，轻哼一声：“少跟我装蒜！”

　　“不是，我没装蒜，我根本就不是杰克会主啊。”高鼻梁的男人大声叫嚷起来。

　　林三眉头一皱，紧紧盯着高鼻梁的男人：“你真的不是天杀会的会主？”

　　高鼻梁的男人连连摇头：“我叫克里斯托弗，是天杀会的副会主……真的，我真的没有骗你！”看到林三脸色不善，高鼻梁的男人急声解释道。

　　林三静静地望着高鼻梁男人，沉默不语。

　　高鼻梁老老实实的趴在地上，一动也不敢动。

　　林三轻轻呼出一口气，慢慢说道：“你有什么证据证明自己不是杰克？”

　　“证据？现场的人都认识我，你可以问问他们啊。”高鼻梁的男人伸手一指对面远处站着的那群天杀会的人。

　　林三身子一晃，就从原地消失不见，不一会儿手里就提着一个年轻人走了回来。

　　刚才林三的动作太迅速了，现场的好多人都没看清楚林三是怎么把人捉来的。

　　林三把年轻人往地上一扔，指着脚边的高鼻梁男人问道：“他是谁？”

　　年轻人身子不停的颤抖，哆嗦着嘴唇一个字也说不出来。

　　林三脸一沉：“你要是不想死，就马上回答我的问题！”

　　年轻人脸上一惊，急忙说道：“他……是我们天杀会的副会主克里斯托弗……”

　　听完年轻人的话，林三脸色变得有些难看起来。

　　“我说过了，我真的不是杰克会主……”听到年轻人说出自己的身份，高鼻梁的男人心里松了口气。

　　“那杰克在哪里？”林三沉声问道。

　　高鼻梁的男人摇摇头，表示不知道。

　　“那杰克长什么样？”林三换了一个问法。

　　这个问题高鼻梁的男人倒是知道，详细的跟林三描述了一下杰克的外貌。

　　听完高鼻梁男人的描述，林三嘴角不由抽动了一下，心里暗暗骂了一句：妈的，闹了半天，自己被人给耍了，高鼻梁男人描述的外貌几乎和在别墅里碰到的那个自称“迈克逊”的男人一模一样，林三稍微一琢磨就明白了，那个自称叫“迈克逊”的男人根本就是杰克，当时是故意在欺骗他。

　　“你们天杀会里有没有一个叫迈克逊的人？”林三虽然已经肯定自己被杰克给耍了，还是想确认一下。

　　“迈克逊？”高鼻梁的男人眼里闪过一丝迷茫，想了想，一摇头：“我从来没听过天杀会有叫迈克逊的。”说完，回头瞥了一眼被林三抓来的年轻人。

　　年轻人也是摇摇头，表示天杀会里并没有叫迈克逊的。

　　听到高鼻梁男人和年轻人的回答，林三最终确定自己被杰克给耍了，脸色一沉，转身就开始在庄园内疯狂地找寻杰克的下落，搜寻了将近一个小时，林三也没能找到杰克。

　　此时林三心里非常的恼火，活了20多年，从来没有被人如此耍弄过，自己真是一个大傻蛋，怎么就这么轻易被杰克给骗了呢！

　　突然一阵轻响从身后传来。

　　林三转头一看，脸色顿时一变，轻轻一跃，身子就飞上了半空中，一排整齐的子弹击中林三刚刚站立的地方，地面被轰出一个大坑，漫天的灰尘在空中弥漫。

　　刚才那个高鼻梁的男人领着一群人，手持机关枪不停的朝林三扫射。

　　林三冷笑一声：“我心里正窝火呢，既然你们主动送上门，那就别怪我心狠手辣了！”只见林三身子轻轻一闪，就出现在手持机关枪人群的上空，大喝一声，林三就直接落入了人群之中。

　　一阵阵凄惨的叫声响起，不断的有人飞出去重重摔在地上。

　　林三是真的愤怒了，下手不在留情，抓到一个人，重重给一拳头，接着扔飞出去……转眼之间，上百号人都被林三打伤在地，尤其是领头的高鼻梁男人（自称叫克里斯托弗的炫）遭遇更惨，两只胳膊全部断掉，一只腿直接跟身体分离，脸上红肿的找不到一块好肉，挂在一棵树上只剩一口气了。

　　解决完所有人之后，林三还不解气，从一个大房子里找来一些汽油，开始在庄园内放火，看样子，林三是打算毁掉这座豪华的庄园了。

　　不消片刻，庄园内就被燃烧起熊熊烈火。

　　“咦？”林三踢开一个大库房的铁门，正打算把手里仅剩的汽油全都洒在库房时，眼角扫了一眼库房里面的东西，顿时发出一声惊疑。

　　这个库房很大，足足能有上千平米，除了一扇厚厚的大铁门之外，四周都是封闭的，只在房顶的中间部位有一个通气孔，库房的地面铺着红砖，看上去还算平整，房顶上吊着一排日光灯，把库房照耀的很明亮，偌大的库房就只摆放了几十个铁箱子，铁箱子上光滑平整，没有任何标志、文字和图案，看外表根本就猜测不出铁箱子内的物品是什么。

　　“这里面是什么东西？”林三把汽油放在地上，大步走到了铁箱子跟前，四下查看了一眼，一伸手把铁箱子的盖给打开了。

　　一层用塑料袋包装的白色粉末状的东西出现在铁箱子里，在塑料袋上还放着一张折叠的白纸。

　　“这是？”林三伸手拿起白纸，拆开一看，眼睛就瞪了起来：“毒品？！海洛因！”这张白纸上就写了一行字，很短的一行字：百分之九十九纯度海洛因两公斤。

　　林三扔掉白纸，迅速的打开剩余的铁箱子，里面全是码放整齐的海洛因，林三粗略计算了一下，这里的海洛因加在一起约有100多公斤。

　　林三咧咧嘴：“这个杰克，居然还做毒品的生意，真是胆子不小啊。”现在全世界都在严厉打击毒品买卖，好多毒枭都被抓获挨了枪子，一些侥幸逃脱法律制裁的贩毒者也都收敛了许多，基本不敢再明目张胆的出售毒品了，没想到这个杰克居然敢顶风作案，果然有些胆量，上百公斤的海洛因，还是纯度非常高的，绝对是一笔不菲的巨款。

　　琢磨了一下，林三一伸手，把所有盛放海洛因的铁箱子全都收进了储物戒指内，本来林三是打算毁掉这些海洛因的，可是又有些舍不得，毕竟这写海洛因可是值不少钱呢，最后考虑了一下，林三决定还是先把这一百多公斤收起来，等以后慢慢想办法处置。

　　收起海洛因之后，林三就毫不客气的把汽油全都撒在了库房内，把点燃的打火机往地面上一扔，“轰……”一声，库房就变成了一片火海。

　　几分钟之后，林三离开了庄园。

　　此时天已经大亮。

　　林三奔波了一晚上，身体有些疲倦，回到酒店洗了个澡，直接倒在床上呼呼大睡过去。

　　不知过了多久，林三被一阵急促的手机铃声吵醒。

　　林三睁开眼，晃了晃发晕的脑袋，伸手拿起床头柜上的手机，按下了接通键：“喂？”

　　“你好。”手机里传出一个有些耳熟的男人声音。

　　林三眉头一皱：“你是谁？”

　　“我们昨晚刚刚见过面，你不会这么快就忘记了吧？”男人冷笑道。

　　“我们昨晚见过面？”林三愣了一下，接着眼睛猛地一睁：“你就是迈克逊，不对，你是天杀会的会主杰克。”

　　“你果然已经知道我的身份。”男人承认了自己就是杰克。

　　林三一抬身从床上坐起来，寒声说道：“杰克，没想到你居然能查到我的手机号。”

　　“哼哼……在华盛顿，没有我杰克做不到的事情。”杰克这话虽然说的有些狂傲，但是不得不承认，作为天杀会的会主，杰克在华盛顿真的很有势力，查个手机号码还是很容易的。

　　林三这时已经平复住烦乱的情绪，淡淡地问道：“你为什么给我打电话？”

　　“我也不跟你啰嗦，那批海洛因是不是在你手里！？”杰克直截了当地说道。

　　林三笑了，闹了半天，这个杰克是想找回那批海洛因啊。

　　“你笑什么！？”杰克沉声问道。

　　“呵呵……没错，海洛因的确在我手里。”林三很痛快的就承认了。

　　电话那头沉默了一会儿，才传来杰克的声音：“说吧，你要怎样，才能把海洛因还给我。”一百多公斤高纯度的海洛因至少能值数亿，难怪杰克这么紧张在意了。

　　“我觉得还是和你当面谈比较合适。”林三摸出一支烟，点燃叼在了嘴里。

　　电话那头顿时没有了声音。

　　林三拿着话筒静静的等着杰克的答话，不时吸两口烟，不一会儿，林三的脸就被一层烟雾包裹了起来。

　　“好，我跟你当面谈。”杰克考虑的良久，终于做出了决定。

　　“爽快，说地点吧。”林三挥手驱散了脸前的烟雾，笑眯眯地说道。

　　“之珈山。”说完三个字，杰克就结束了通话。

　　“之珈山是什么地方？”林三对当地的地形真的是毫无所知，放下手机，在房间内找到一张地图摊在床头上，就开始仔细查找之珈山的地方。

　　地图描绘的非常的详细，标注地名的字也非常的小，足足找了一个多小时，林三才在左下角找到了之珈山。

　　通过地图显示，之珈山在郊区的边缘地带，是一座海拔200多米的小山，之珈山四周都是一片荒山野岭，基本上没有人烟。

　　搞清楚之珈山的地理位置之后，林三立即起身离开了酒店，拦了一辆出租车朝之珈山的方向驶去，这时，林三拿出手机看了看时间，中午2点钟，自己居然睡了6、7个钟头，要不是被手机吵醒，估计自己能睡到天黑。

第82章 差点被炸死


　　两个多小时后，林三来到了之珈山的山脚下。

　　之珈山周围种植了不少树木，这些树木高大挺拔、枝叶茂盛，一看就知道生长的年头不短了。

　　在山体的东面，有一条石阶通向之珈山顶，石阶边上有一排半米多高、崭新的护栏。

　　林三顺着石阶一步步登上了山顶。

　　山顶上很平整，大概被人为加工过。

　　一排排崭新的石头砌成的平房坐落在山顶中央，平房四周围了一圈铁网，铁网的正前方安着一扇大门，大门两边各自站立了一名胸肌发达的男人，都是黄头发、蓝眼睛，典型的美国佬。

　　林三没有隐藏身形，大摇大摆的朝大门走去。

　　“站住！”两名胸肌发达的男人伸手拦住了林三。

　　林三淡淡地说道：“是杰克让我来的。”

　　其中一个身材高点的男人立即掏出对讲机说了几句，然后伸手推开大门：“杰克会主在里面等你。”

　　林三点点头，抬脚走了进去。

　　一条羊肠小道弯曲的朝前面顺延而去，小道两边摆满了盛开的鲜花，一阵阵香气飘荡在空气中。

　　林三背着手慢慢顺着羊肠小道往前走着，用眼睛的余光扫射周围的环境。

　　“呼啦啦……”四周突然跑出一大片人，手里都拿着枪支，警惕的监视着林三的一举一动。

　　林三表情很平静，无视周围拿着枪支的人，只是慢慢朝前走着。

　　“嗡嗡嗡……”林三的手机突然响了起来。

　　林三拿出手机接通：“喂？”

　　“你果然来到了之珈山。”手机里传出杰克嘶哑的嗓音。

　　林三笑了笑：“你的巢穴还真不少啊，居然在山顶上建造房屋，佩服，佩服。”要知道在一个山顶上建造房屋，耗费的工程可是巨大的，而且山顶上的水源和电力都要靠人工自行开辟，耗费的时间和功夫也是不可估量的。

　　“谢谢夸奖，你顺着脚下的那条羊肠小道一直走，尽头处有一栋刷着红漆的平房，我在里面等你。”说完，杰克就挂断了电话。

　　林三收起手机，加快步伐的速度朝前面走去，拐了几个弯，前面果然出现一栋刷着红漆的平房子，房门大开着，隐隐约约可以看到里面有一些桌椅、板凳，这栋平房比其他的平房高出不少，房顶上还安装了好几个监控器，房子四周静悄悄的，一个人影也没有。

　　林三打量了一眼红房子，没有任何犹豫的就走进了房门。

　　屋子里光线很黯淡，勉强能看清屋内的情景，一张红木桌子和几把木质凳子，墙边摆放着一个陈旧的书架，书架上零零散散摆放着几本破旧不堪的书籍。

　　整间屋子飘散着一股发霉的气味，好像长久没有人居住过。

　　屋内静悄悄的，除了林三，别无他人。

　　林三眉头一皱，暗暗琢磨道：那个杰克不是说在这间屋里等着自己吗？怎么会没人呢？

　　“嘀嘀嘀……”屋内那张红木桌子底下突然传来一阵‘滴答’声。

　　林三一愣，好奇的走到红木桌子前，弯腰朝桌子下面一看，脸色剧变，身子飞快地朝门口奔去，桌子下面竟然是一个炸弹的时间控制器，上面的时间显示还剩下不到3秒钟。

　　就在林三刚刚到达门口，一声巨大的爆炸声响起，整座屋子瞬间坍塌，林三闷哼一声，就被砖头、尘土、木屑埋在了地底下。

　　爆炸持续了能有半分钟才停止，原先的高大的红房子已经成为了一片废墟，红房子周围出现许多大小不一的深坑。

　　一间古色古香的房间内。

　　“炸得好！！”杰克兴奋的大叫起来。

　　一面墙上挂着一个17英寸的监视器，屏幕上正显示着红房子被炸成废墟的一幕。

　　“妈的，敢跟我作对，我让你死无全尸！”杰克阴冷的狂笑的起来。

　　杰克这次把林三引来之珈山，根本就不是谈判的，就是打算炸死林三，现在看来效果不错，至于那些上百公斤的海洛因，杰克并不是很着急，只要海洛因还在美国，杰克就能有办法找出来。

　　“咚咚咚！”门口响起一阵敲门声。

　　“进来。”杰克转头看向门口。

　　“吱！”房门被轻轻推开，走进一个肥胖的男人：“会主，那个家伙已经被埋在了废墟中，现在估计炸成碎片了吧。”

　　杰克微笑地点点头：“干得好，迪克兰，现在你立即带人去把那家伙的尸体挖出来，我要把那家伙的尸体扔进大海喂鱼！”林三打死、打伤天杀会数百人，还烧掉了郊区的那处庄园，让杰克恨得咬牙切齿。

　　被称作迪克兰的肥胖男人应了一声，转身就离开了房间。

　　杰克扭头又看了一眼监视器屏幕上的废墟，狞声笑道：“小子，但愿你转世投胎后能聪明点，别再惹到不该惹的人！”

　　……

　　迪克兰召集一大批人手拿着铁锨来到坍塌的红房子前，开始挖掘林三的尸体。

　　炸弹的威力很大，炸的现场全是碎石，挖掘起来非常的困难。

　　一个小时后，众人只不过才挖出一个小坑。

　　“草！你们快点行不？一个个都是饭桶！”迪克兰大骂了一句，从一个手下手里夺过一把铁锨，就开始疯狂的挖掘起来，别看迪克兰肥胖不堪，动作居然非常的凌厉，力气也很大，拿着铁锨挖掘起来特麻利。

　　看到迪克兰发火了，大家都开始卖力，挖掘的工作变得快速不少。

　　“挖到了！”不知谁大喊了一嗓子。

　　迪克兰急忙冲过去，低头一看，发现废墟中露出一只手臂，衣袖已经全部消失不见，手臂上布满了一道道的伤痕，一丝丝血迹沿着伤口慢慢滴落在废墟中，中指上还戴着一个精致的戒指，戒指也不知是用什么材料制成的，被炸药近距离轰炸，居然还能完好无损，真是有些不可思议，迪克兰轻轻一蹙眉头：“被炸弹近距离炸中，手臂居然还能保存完整？挖，接着挖！”

　　一群人开始顺着手臂挖掘。

　　半个多小时后，一具浑身流血的林三呈现在大家眼前，此时林三身上的衣服破破烂烂，两条衣袖全都消失不见，裤子也成了布条，两条大腿上布满了伤痕，有几道伤口都看到了骨头。

　　“把他的尸体翻过来！”迪克兰吩咐道，在迪克兰心里，林三已经是个死人了，其实也难怪迪克兰如此想，被一个超强的炸弹近距离轰炸，能活下来的几率几乎为零。

　　两个身强体壮的男人扔下铁锨，走过去就要翻动林三的身体，就在这时，异变突起，林三的右手突然抬起来，轻轻一挥，两个身强体壮的男人就捂着嗓子躺在地上，身子抽动了两下就不动了，一丝鲜血从两人的脖颈处缓缓流出。

　　“啊！”迪克兰被眼前的一幕惊呆了，不可思议的望着趴在废墟中的林三。

　　其他人也都是一脸的惊惧，有的胆小的，更是慢慢朝后退去。

　　林三身子动了两下，然后慢慢从地上站了起来，林三能存活下来完全是一种运气，当时炸弹爆炸时，林三使出全身法力，在身前形成一个防护罩，可是炸弹的威力实在太大了，防护罩坚持了几秒钟就立即崩溃了，不过由于防护罩的抵挡，炸弹的威力被消弱了不少，最后林三只是被炸的浑身是伤，保住了一条命。

　　“你……你居然还活着……”迪克兰惊骇望着林三。

　　林三此时的眼里充满杀气，扫了一眼迪克兰，嘴里轻轻吐出一个字：“杀！”话音刚落，林三就出现在迪克兰的跟前，一拳轰在迪克兰的胸口上。

　　“咔嚓！”一声脆响，迪克兰肥胖的身躯慢慢滑倒在地，死了。

　　“你们都该死！”林三扫了一圈周围拿着铁锨的人，一字一句地说道。

　　“大家一起上，宰了他！”不知谁高喊一句，围着四周的人顿时惊醒过来，拿着铁锨朝林三冲过来。

　　“杀！”林低吼一声，顺手捡起迪克兰手里的铁锨就冲进了人群当中。一场惨无绝伦的屠杀开始了。

　　林三每挥动一下铁锨，必定就有一个人倒地身亡，眨眼的功夫，地上就躺满了血淋淋的尸体。

　　“魔鬼啊！”一个瘦瘦的男人终于被林三血腥的屠杀下破了胆子，惨叫着就朝后面跑去。

　　其他人也都扔掉铁锨，朝四周逃走。

　　林三此时已经杀红了眼珠，哪里肯让这些人从眼皮子逃走，只见林三大喝一声，身体猛地窜到半空中，单手掐了一个法诀，嘴里念了几句咒语，一道青光从林三手心里窜出，接着分成十几道光线飞快地朝四周逃窜的人追去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“嚎！”

　　十几声惨叫响起，四周逃窜的人都被青光击穿胸口倒地身亡。

　　林三伸手一招，十几道青光瞬间飞回，窜进林三的手心消失不见，林三环视了一圈，确认没有一个活口后，抬脚朝西面走去。

　　……

　　还是那间古色古香的房间内。

　　杰克不可思议的望着监视器的屏幕，嘴里喃喃自语道：“这怎么可能，怎么可能，炸弹居然也炸不死他……还有，他手里窜出的十几道青光是怎么回事？难道他是一个特异功能的人？！”很快，杰克就醒悟过来，转身拿起外套就朝门口跑去，看架势是想逃离这里，谁知杰克刚跑出两步，异变就发生了。

　　“砰！”一声闷响，房间的厚木门突然飞起来重重砸在对面的墙上。

　　杰克一惊，急忙刹住了脚步，惊疑地望向门口。

第83章 毒药


　　一个衣衫狼藉、满身伤痕的男人慢慢出现在门口。

　　杰克眼睛一凝，心脏不受控制的加速跳动起来，门口站立的分明就是林三。

　　林三冰冷的扫了一眼杰克，抬脚慢慢走进了房间。

　　杰克下意识的朝后退去，眼睛里充满了恐惧。

　　“杰克会主，没能炸死我，你是不是很失望啊。”林三冰冷地说道。

　　“是……啊，不是，不是，我没有失望……”杰克脚步慢慢向后移动，身子不停的哆嗦。

　　“哼！”林三冷哼一声，一脚狠狠踹在杰克的腹部。

　　杰克惨叫一声，身子就飞了出去，撞在墙上然后慢慢滑落在地上。

　　林三阴沉着脸：“敢用炸药阴我，真是找死！！”想起刚才自己差点被炸药炸死，林三心里就一阵阵怒火燃烧。

　　这时，趴在地上的杰克，右手慢慢伸向怀里，因为怀里有一把手枪。

　　林三仿佛猜到杰克的用意，眼睛一眯：“你要是还想多活片刻，最好给我老实一些。”

　　听到林三的话，杰克身子猛地一顿，伸向怀里的手也慢慢退了回来。

　　林三走到墙边的沙发处坐下，翘起二郎腿，掏出一支烟点燃吸了一口：“爬过来。”

　　杰克一愣，呆呆地望着林三。

　　“我让你爬过来，你没长耳朵吗？！”林三脸一沉。

　　杰克抽动了一下嘴角，慢慢撑起上身爬到了林三的脚边，低着头，一言不发。

　　吐出一口烟雾，林三毫无征兆的一脚踹在杰克肩膀上，顿时把杰克踹的翻了一个跟头。

　　杰克痛叫一声，好半天才缓过劲来。

　　“滋味不错吧。”林三伸手弹了弹烟灰。

　　“咳咳咳……”杰克咳嗽了几声，喘着粗气说道：“我……你到底想怎么样。”

　　林三扫了一眼脸色涨红的杰克：“说，你为什么派人暗杀我？我好像从来没得罪过你吧？”

　　“我……”杰克张了张嘴，想说什么，可是话到嘴边不知为什么又给咽了回去。

　　“砰！”林三拿起茶几上的烟灰缸，重重砸在杰克的额头上。

　　“啊！”杰克伸手捂住流血的额头大声惨叫起来：“我说，我说，你不要再打我了。”

　　林三把烟灰缸扔在茶几上，靠在沙发背上，静静地望着杰克。

　　“是李大年托我暗杀你的，真的不关我的事。”杰克一五一十的把事情交待了出来。

　　“李大年？”林三眉头一皱，仔细在脑海里搜寻了一遍，也没想起李大年是谁：“李大年是谁？我好像不认识他吧？”

　　小心看了林三一眼，杰克说道：“据李大年说，你好像在飞机场狠狠修理了他一顿，让他在朋友面前丢进了脸面……”

　　“飞机场？”林三猛地想起来，没错，就在自己坐飞机来美国的途中，有一个平头青年调戏空姐，自己一时气愤就上前教训了一顿平头青年，随后在机场门口，林三又把来寻仇的平头青年修理了一顿，当时平头青年还吓得还尿了裤子。

　　看到林三皱着眉头沉默不语，杰克也自觉的闭上嘴不敢再言语。

　　过了一会儿，林三抬起头看着跪在地上的杰克：“那个李大年长什么样？”

　　杰克急忙把李大年的外貌特征描述了一遍。

　　听完杰克的描述，林三暗自点点头：杰克嘴里的李大年果然就是那个平头青年，没想到这个李大年如此记仇，竟然要买凶来暗杀自己，真是该死，当时自己真不应该那么轻易就放过李大年。

　　“大……大哥，那个李大年和我有过数面之缘，算是一个普通的不能再普通的朋友，前两天，李大年找到我，说让我帮他杀个人，一开始我是不同意的，我虽然是混迹黑社会，但是也不是草菅人命的人，可是……”说到这里，杰克停顿了一下，吸了口气，接着说道：“没想到李大年当场拿出30万美金……我……”

　　“你就心动了是不是？”林三面无表情地说道。

　　杰克脸上露出一丝尴尬，微微点了点头，30万美金也不算是一个小数，杰克以前也接过暗杀人的买卖，价格都不是很高，这次李大年一出手就是30万美金，而且暗杀的人还是一个普普通通的小人物，杰克就有些心动了，没想到的是，杰克因为一时的贪念，给自己惹来一个混世魔王。

　　“不管因为什么原因，你派人暗杀我，然后又妄想炸死我，实在该死之极！”林三把手里燃烧殆尽的烟头弹了出去。

　　杰克脸色一变：“我……我知道错了，求求你，饶了我吧……”

　　林三寒着脸，眼里闪过一丝丝杀气。

　　杰克看到林三真的动了杀意，顿时吓的魂飞魄散，不停的给林三磕头：“大哥，求求你，不要杀我，我上面还有父母要赡养，下面还有妻儿靠我生存，求求你，饶我一次吧……”

　　“有些错误是不可饶恕的。”林三对于杰克的求饶无动于衷。

　　“大哥……只要你饶了我，我把自己所有的钱都给你。”说完，杰克从身上摸出一张精致的银行卡放在了茶几上：“这张是瑞士银行的金卡，上面有10亿美金，这是我的全部资产。”

　　林三听到“10亿美金”这个词语时，表情明显出现一丝变化。

　　“大哥，我还有几处别墅和几辆好车，全都可以送给你……”杰克为了保命，不惜拿出自己这些年挣下的所有财产。

　　林三抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“大哥，大哥，求求你，真的不要杀我，我真的知道错了，我以后再也不敢找你麻烦了，大哥……”杰克此时满头大汗，脸色也变得有些惨白：“大哥，只要你肯饶我一命，我就任凭你差遣，就是天杀会也听从你的命令。”

　　“天杀会以后真的听从我的领导？”林三眼神一凝，明显有些心动，要知道天杀会在整个美国都是排的上号的大帮派，实力雄厚，假如真的把天杀会收为己用，对于林三以后的发展绝对是一大臂力。

　　杰克连连电头：“我说的是真的，真的，我可以发誓……”说着话，杰克就把手竖了起来。

　　林三伸手打断杰克的话，冷冰冰地说道：“我从来不相信誓言。”

　　杰克一愣，张着大嘴：“大哥，我说的都是真心话……”

　　林三伸手在怀里摸了摸，最后掏出一个黑不溜秋的圆球：“你把这颗药丸吃了吧。”

　　杰克脸色剧变：“这是什么？”

　　“我自己秘制的毒药，发作的时候可是穿肠肚烂，七孔流血而亡。”林三淡淡地说道。

　　听完林三的解说，杰克眼睛里露出一丝恐惧，身体不由自主的朝后退去。

　　“不过你放心，这颗毒药要一年后才会发作。”林三扫了一眼脸色煞白的杰克。

　　“一年才发作？”听到不是瞬间发作的毒药，杰克心里稍微平定了一些。

　　林三把黑丸往杰克跟前一递：“只要你把这颗药丸吃下去，我就相信你说的都是真心话，不会再取你性命。”

　　望着眼前的黑丸，杰克脸上露出一丝迟疑，刚才杰克许诺那么多条件无非就是想保住性命，并不是真心实意以后要听从林三调遣的，可是现在的情况不一样了，假如杰克自己真的把这颗药丸吃下去，以后就不得不对林三俯首称臣，至少一年内对林三要唯命是从。

　　林三并没有催促，只是静静地望着杰克。

　　杰克考虑了好一阵子，才一咬牙：“我吃！”说完，伸手从林三手心里拿过黑丸，一张口吞了下去：“咳咳咳……”或许吃的太急，呛得杰克直咳嗽。

　　“起来吧，别跪在地上了。”林三指指身边的沙发：“过来坐吧。”说着话，林三又摸出一支烟点燃叼在了嘴里。

　　杰克好半天才停止咳嗽，喘了几口粗气，哆哆嗦嗦的从地上爬起来，小心翼翼的坐在了林三的身边，微微低着头，一副垂头丧气的模样，换做谁吃了一颗定时毒药，心里也非常的难受吧。

　　看到杰克垂头丧气的样子，林三心里就有些好笑，暗暗骂杰克是个傻蛋，刚才杰克吃下去的黑丸根本不是什么定时毒药，而是林三从胸口上搓下来的泥丸，为了让杰克死心塌地的服从自己，林三就想出用一颗“假毒药”诓骗杰克，目前看来，效果还不错。

　　吸了口烟，林三说道：“有一件事我要提醒你。”

　　杰克抬起头，茫然地望向林三。

　　“我跟你吃下去的那颗药丸是我自己用九十八种毒药炼制的，秘方是我家里祖传的，现代的医学仪器根本就检测不出药丸的毒性，所以我劝你，最好不要妄想通过现代的医学清除体内的毒素，免得造成不必要的麻烦。”林三这是在警告杰克，也是在提醒杰克，现代的医学虽然很发达，但是并不能清除你体内的毒药，所以你还是老实的听从我的命令吧。

　　林三的一番话彻底熄灭了杰克最后一丝希望，整个人瞬间变得颓废无比。

　　“你放心，只要你老老实实听从我的命令，一年后，我会把解药给你的，相反，假如你敢跟我玩阳奉阴违，那你就等着一年后七窍流血而死吧。”林三声音很平静，但是语气有些森冷。

　　杰克身体一颤，急忙跟林三表态，说自己以后绝对百分之百听从林三的命令。

　　看到杰克服服帖帖的样子，林三心里很满意，说话的语气也温和了许多。

　　杰克这个人很聪明，既然没办法摆脱林三的控制，那就努力讨取林三的欢心，争取一年后顺利拿到解药，杰克看到林三伤势严重，就提议要送林三去医院救治。

　　林三摆摆手，拒绝了：“不用了，我身上都是一些皮外伤，修养几天就没事了，对了，你这里有纱布、药水吗？”

　　“有有，我这就去给你拿。”杰克点点头，转身从一个柜子里拿出一个医药箱，亲自动手给林三清洗、包扎伤口。

第84章 瑞士金卡


　　杰克给林三包扎完伤口，又亲自拿来一套自己的西服，让林三换上。

　　西服不肥不瘦，刚刚好。

　　林三把烟头扔进烟灰缸，伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇。

　　杰克急忙屁颠屁颠的给林三端来一杯水。

　　林三赞赏的扫了一眼杰克，接过水杯“咕咚、咕咚。”喝了个精光。

　　“踏踏踏……”门口突然响起一阵急促的脚步声，紧接着一群拿枪的男人冲进了房间：“会主，我们来救你了！”

　　林三眉头微微一皱，脸上露出一丝不悦。

　　“谁让你们进来的，都给我出去！”杰克转过身，对冲进来的一群男人吼了起来。

　　冲进来的这群男人顿时一愣，疑惑地望向杰克。

　　“滚出去！”看到手下们无动于衷，杰克不由勃然大怒。

　　看到杰克发怒了，冲进来的一群男人只好慢慢退了出去。

　　杰克伸手抹了一把冷汗，弯下腰，对林三歉意地说道：“大哥，对不起……”

　　林三摆摆手：“我叫林三，你以后还是叫我名字吧。”

　　杰克犹豫了一下：“我还是称呼您为三哥吧。”杰克还是有些不敢直接称呼林三的名字，称呼林先生又显得生疏，想来想去，杰克觉得称呼三哥比较合适，既能显示自己对林三的尊重，听起来也不是那么别扭。

　　“也行，对了，那个李大年住在哪里？”解决完了杰克，林三就打算找李大年算账。

　　“不用您亲自动手，我这就派人去把李大年抓来！”杰克献殷勤地说道。

　　林三没有出声，看样子是同意了。

　　杰克立即掏出手机拨出一个号码，说了几句就挂断了。

　　大概有半个多小时，门口传来一阵脚步声，紧接着一个五大三粗的男人押着一个平头青年走进了房间，这个平头青年正是在飞机场被林三狠狠教训一顿的李大年。

　　“杰克会主，这是咋回事啊，是不是有啥误会啊……呃！？”李大年说着话，一眼扫到坐在沙发上的林三，脸色顿时大变。

　　看到李大年，杰克眼里就闪现一丝浓浓的恨意，都是这个该死的李大年，害的自己差点丢掉了性命，吸了口气，杰克冲押着李大年的男人挥挥手：“你出去吧。”

　　男人一脚把李大年踢倒在地，然后转身离开了房间。

　　李大年趴在地上，疑惑地望着杰克：“杰克会主，这到底是咋回事啊……”说着话，李大年偷偷瞄了一眼林三：“他……怎么会出现在这里，你难道没派人杀掉他吗？”

　　“去你妈的！”杰克冲上来，抬起脚狠狠踢了李大年几下。

　　李大年双手抱着头，不停地在地上打滚。

　　杰克足足踢了十几分钟，才停住，脸上冒出一层细汗，呼吸也有些粗重起来。

　　此时的李大年脸部青肿、嘴角含血、衣服也破了，鞋子也掉了一只，别提多狼狈了。

　　林三静静地望着李大年，轻轻说道：“你胆子不小嘛，居然敢花钱雇人暗杀我，我真是有些小看你了。”

　　“我我……”李大年哆嗦着嘴唇，一句完整的话也说不出来，这时候，李大年终于察觉出事情有些不对劲了。

　　“像你这种人渣，根本就不配继续活着。”林三声音不大，但是语气却是非常的冰冷。

　　杰克二话不说，从茶几上拿起烟灰缸就开始疯狂的砸李大年的脑袋。

　　“啊！”李大年凄惨的叫起来，双手不停地推搡杰克。

　　“你给我去死吧。”杰克轻喝一声，抡起玻璃制的烟灰缸重重砸在李大年的太阳穴上，“咔嚓”一声，烟灰缸碎成了两半。

　　“呃……”李大年眼皮一翻，趴在地上不动了。

　　杰克扔掉手里的半截烟灰缸，蹲下身子探了探李大年的鼻息，转头对林三说道：“死了。”

　　林三点点头：“把尸体处理掉吧，记住别留下什么线索。”

　　杰克应了一声，从外面喊来两名手下把李大年的尸体拖走了，然后又找人把地面上的血迹清理干净。

　　晚上，林三留在了之珈山吃饭。

　　杰克和天杀会一些主要头目亲自在饭桌上相陪。

　　晚饭结束后，林三单独把杰克留下，让其他人先离开了。

　　杰克恭敬的坐在林三对面，微微欠着身子，表情非常的严肃。

　　林三端起水杯抿了一口，淡淡地说道：“有两件事我必须跟你说清楚。”

　　杰克立即做出一副洗耳恭听的样子。

　　“第一，不要暴露我的身份，天杀会的日常管理我不会过问，平常也不要联系我，有事情我会主动找你的。”林三只是看中天杀会的实力，对于天杀会的内部管理并不是很敢兴趣。

　　杰克急忙点头答应。

　　林三沉吟了一下，接着说道：“第二点，你可以肆意发展天杀会的势力，但是有一个国家，你不能动念头。”

　　“哪个国家？”杰克下意识地问道。

　　“华夏。”林三慢慢吐出两个字。

　　杰克一愣，接着点头答应。

　　“好了，我要说的就这么多，时间不早了，我该离开了。”交待完，林三起身就想离开。

　　杰克追上来，一副欲言又止的模样。

　　林三停下脚步：“有话就直说。”

　　杰克舔了舔嘴唇，小心翼翼地说道：“那批毒品……”闹了半天，杰克还惦记着林三从郊区庄园内拿走的那批海洛因呢。

　　“那批海洛因我就没收了，算作对你派人暗杀我的一个小小惩戒吧。”林三从一开始，就没打算把海洛因还给杰克。

　　“啊？”杰克一听，脸色就变的有些难看起来。

　　林三眉毛一挑：“怎么？你不愿意？”

　　“不不不，愿意，我当然愿意。”杰克一惊，连连摆手，满脸笑容地说道。

　　林三微微一笑，抬脚走出了房门。

　　杰克急忙追出去，亲自把林三送到之珈山脚下。

　　这时一辆崭新的黑色轿车开了过来。

　　杰克殷勤的打开车门，请林三坐进了车里，并且吩咐司机安全的把林三送回住处。

　　黑色轿车缓缓朝前面驶去，一拐弯消失不见。

　　“吁……”杰克长长呼出一口气，心里暗暗说道：“终于把这个混世魔王送走了。”平复了一下情绪，杰克转身就想回到山顶。

　　“嘀嘀嘀……”身后突然传来一阵车笛声。

　　杰克疑惑的转过身，顿时愣住了，只见刚才送林三离开的黑色轿车又开了回来，这是怎么回事？

　　“嘎吱！”一声，黑色轿车稳稳当当的停在了杰克身前，车窗缓缓落下，露出林三笑眯眯的脸。

　　杰克急忙弯下腰，紧张地问道：“三哥，您怎么又回来了？是不是有什么事情要吩咐我去做的？”

　　林三晃了晃手中的一张金色卡片，笑道：“忘记跟你说一件事了，这张瑞士银行的金卡我带走了。”

　　杰克扫了一眼林三手中的金卡，瞳孔就是猛地一缩，张着大嘴，一个字也说不出来，杰克当时为了保命，迫不得已才把存有10亿美金的瑞士金卡拿出来，当时杰克清楚的记得，瑞士金卡就放在书房的茶几上，林三并没有要，事后杰克就邀请林三去餐厅吃饭，接着就把林三送到了山脚下，中途再没回过书房……真是纳闷，林三什么时候把瑞士金卡拿走的？自己怎么一点也没察觉呢？

　　“我先走了，再见。”林三打了一声招呼，就让司机开着车离开了。

　　望着轿车离去的方向，杰克整个人都傻了……

　　车内。

　　林三翻来覆去地摆弄着瑞士金卡，嘴角露出一丝满意的笑意，这张金卡是用纯金制造的，正面写着“瑞士银行”四个大字，反面是一个磁条和一个箭头，卡面光滑、平整，摸起来非常的舒服。

　　对于瑞士，林三以前听说过，瑞士是欧洲最富有的国家，也是全球最富有的国家之一，在瑞士有两样东西是其它国家难以匹敌的，一个是钟表，另外一个就是银行，据说全世界个人四分之一的财富都存在瑞士银行，之所以有这么多人喜欢把钱存在瑞士银行，原因有三点：第一，安全，以前有一个笑话，就是说一个富翁问瑞士银行的领导，说存款安不安全，瑞士领导很绅士的回答说：就算瑞士银行倒闭了，您的存款也会安然无恙的返还给您！这个笑话充分的反应了瑞士银行的信誉和安全性。

　　第二，有面子，现在富豪之间聚会，首先问的一句话是：“你在瑞士银行存钱了吗？”

　　第三，方便，瑞士银行卡可以在全球三分之二以上的国家银行中都可以取钱，可以说，只要你手中有瑞士银行卡，就可以放心大胆的出国旅游，绝对不用担心经济问题。

　　还有一点，瑞士银行卡分好几种，最高贵的钻石卡，可以透支取1亿美金，打个比方，你的钻石卡上一共就有1亿美金，可以同时取出2亿美金，当然了，一个星期内，必须把透支的钱还上，超过一个星期，瑞士银行就要动用自己的手段追款了，当然了，一般拥有钻石卡的人，也不会真的去赖钱（以上关于瑞士银行的内容都是自己胡乱书写的，要是和现实有些出入，请各位读者多多见量）。

　　林三手里的这张金卡在瑞士银行里等级仅次于钻石卡的，可以说也是名贵无比，能够享受瑞士银行不少贵宾待遇。

　　轿车突然停下了，开车的司机转过头，恭敬地说道：“先生，您入住的酒店到了。”说完，下车亲手替林三打开了车门。

　　“谢谢！”林三感谢了一句，弯腰从车里走了下去。

　　跟林三打了一声招呼，司机就开车返回了。

　　林三把瑞士金卡放进储物戒指内，抬脚走进了酒店。

第85章 露丝的纠缠


　　星期一，林三准时来到学校上课，刚坐在座位上，还没来得及喘口气，露丝就凑了过来。

　　“给你的。”露丝把一瓶牛奶放在了桌面上。

　　林三不客气的拿起牛奶，打开盖子就喝了起来。

　　“味道不错吧？”露丝笑眯眯地说道。

　　林三点点头。

　　等林三喝完牛奶，露丝伸手递过来一张纸巾：“擦擦嘴，嘴边全是牛奶。”

　　林三放下牛奶瓶子，接过纸巾擦拭了一下嘴角。

　　“本来星期天想约你出来逛街的，谁知我外公突然住院，我在医院里整整待了一天一夜。”露丝叹了口气。

　　“你外公没事了吧？”林三关心地问道。

　　露丝摇摇头：“老人年纪大了，身体一天不如一天了，现在还待在医院里接受治疗。”

　　“放心吧，你外公一定会没事的。”林三出声安慰道。

　　“咦？你胳膊上怎么有伤呢？”林三抬手的时候，衣袖往上提了一下，露丝正好看见露出的半截胳膊上有好几道伤痕。

　　林三把胳膊放在桌下，笑道：“星期天不小心摔了一脚，胳膊给擦伤了。”

　　“你怎么这么不小心呢？”露丝脸上露出一丝担忧：“我看到伤口很深呢，你去看医生了吗？”

　　“看过了，医生说没大碍，休息几天就没事了。”林三笑道。

　　露丝刚想说些什么，上课铃声就响了起来。

　　“上课了，快回到座位上去吧。”林三轻轻推了露丝一把。

　　露丝看了林三一眼，站起身回到了自己座位上。

　　不一会儿，一个教授抱着课本走了进来。

　　林三摊开笔记本，开始认真听讲。

　　时间过得飞快，转眼到了放学的时间。

　　林三收拾了一下，站起身就走出了教室。

　　“林三！”露丝提着一个小包追了上来。

　　林三一边走，一边看向跟在身边的露丝：“有事吗？”

　　露丝把小包挎在肩膀上，笑道：“下午我们一起去逛街啊？今天有一个大型商场开业，听说会有大明星来助兴演唱呢，我们去看看吧。”

　　林三摇摇头：“不了，我今天还有事，你自己去吧。”

　　露丝愣了一下，她没想到林三会拒绝她，一时之间不知该说些什么好了。

　　“我走了，明天见。”林三挥挥手，就直接走出了校门。

　　等露丝回过神来追出校门的时候，林三已经拦了一辆出租车离开了。

　　回到酒店后，林三吃了一点午饭，就锁好门，盘腿坐在地板上开始打坐，上次被炸药轰炸的伤势还没完全好，林三每天都会打坐一段时间，用自身的仙法修补伤势。

　　天很快黑了下来。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛，此时林三感觉格外的精神，撸起衣袖，发现胳膊上的伤痕已经全部消失不见，林三满意地点点头：“仙法就是仙法，治疗伤势的效果这么好。”

　　“咕噜噜……”林三肚子突然传出一阵轻响。

　　林三这时才感觉有些饥饿，站起身，洗了把脸，就走出房间，去餐厅吃晚饭。

　　现在林三的修为有些低，练气筑基期第十层，只能算是刚刚踏入修仙者的行列，等林三达到金丹期，就可以自行吸取空气中的能量用来补充人体需要的养份，到那时，林三就是不吃饭也不会饿死了。

　　吃完晚饭，林三就直接返回房间睡觉。

　　第二天，林三按时来到了学校。

　　露丝跟以前一样，照样凑过来纠缠林三。

　　对于露丝，林三谈不上喜欢，但是也不讨厌，充其量，林三顶多把露丝当成一个好朋友，林三虽然不是什么正人君子，但是也绝对不是滥情的人。

　　放学后，露丝想请林三一起去吃饭，被林三婉言拒绝了，露丝表情明显有些失望。

　　……

　　不知不觉，半个月过去了。

　　这半个月，林三过得索然无味，每天除了上课，就是回酒店吃饭、睡觉，偶尔会看看电视（主要看一些模特走秀的节目，台上都是身材高挑的美女，让人看起来非常的赏心悦目。）

　　又是一个深夜来临。

　　林三洗了个热水澡，穿着一条大裤衩，爬到床上准备睡觉。

　　“嗡嗡嗡……”手机突然震动了起来。

　　林三拿起手机接通：“喂？”

　　“林三，你干啥呢？”手机里传出古嘉兰的声音，自从林三来到美国，古嘉兰几乎三五天就会打一个电话诉说一下思念之苦。

　　“正打算睡觉呢。”林三靠在床头上，拿出一支烟，点燃放在了嘴里。

　　“林三，我想你了。”古嘉兰轻轻说道。

　　林三笑了笑：“我也想你。”

　　“下个月我打算去美国看你。”古嘉兰说道。

　　林三眼睛一亮：“那好啊，等你来到美国，我一定领你到处转转。”

　　“就这么说定了。”古嘉兰笑了。

　　接下来两人又聊了一些生活中的琐事，直到古嘉兰的手机快没电了，才结束通话。

　　一夜无话。

　　天刚亮，林三就从床上起来，坐在地板上打坐了一会儿，然后去餐厅开始吃早餐。

　　这家酒店的早餐主要就是面包和牛奶，像国内的油条和豆浆，酒店里是没有的。

　　吃完早餐，林三休息了一会儿，就坐车来到了学校。

　　今天教室很热闹，好多学生都围在一起大声地说笑，原来下个星期学校举办一次知识竞答赛，第一名奖金一万美金，好多学生都很心动，聚在一起探讨此事。

　　林三对这个知识竞赛没多大兴趣，一万美金虽然不少，但是还不怎么放在林三眼里，要知道林三现在手里也是有一张10亿美金的银行卡。

　　“咦？露丝，你脸色怎么这么难看呢？”林三路过露丝身边时，发现露丝呆呆的坐在椅子上，脸色有些苍白。

　　露丝仿佛没有听到林三的说话，还是愣愣的发呆。

　　“露丝？你怎么了？”林三伸手在露丝眼前晃了晃。

　　“唔。”露丝终于回过神，抬头看了一眼林三：“哦，你来了……”

　　“露丝，你怎么了？身体不舒服吗？”林三关心的问道，露丝可以说是林三在美国唯一的朋友，心里还是比较关心的。

　　露丝摇摇头：“我没事。”

　　“露丝，你……”林三刚想说些什么，上课铃声就响了起来。

　　聚在一起的学生们立即散开，老实的坐好。

　　林三看了露丝一眼：“要是不舒服就去医院看看，别强忍着。”说完，林三回到了自己座位上。

　　几秒钟后，班主任史密斯走进了教室，跟同学们打了一声招呼，就开始讲课。

　　今天上午的两节课全都是史密斯代课，讲解是企业文化和人事招聘。

　　11点，放学的铃声响起。

　　“放学吧。”史密斯宣布完，就离开了教室。

　　其他学生也都陆续的离开。

　　林三把笔记本放进书桌里，站起身就打算离开：“咦？”林三突然发现露丝还没走，一个人坐在椅子上发呆，林三好奇的走过去：“露丝，放学了，你怎么还不走呢？”

　　露丝摇摇头，没有说话。

　　林三眉头一皱：“露丝，你到底怎么了？”

　　“我没事，我就是想一个人静一静。”露丝慢慢说道。

　　“你现在不走，待会儿学校大门就要锁上了。”林三说道，华盛顿大学管理非常的规范，上课时是封闭式管理，不允许外人进入，放学半个小时后，学校大门就会锁上。

　　或许林三的话起到了作用，露丝吸了口气，慢慢站起身，抬脚朝门口走去，谁知刚走没几步，就一下摔倒在地。

　　林三一惊，急忙上前扶起露丝：“露丝，你怎么了？”

　　此时的露丝脸色发白，额头布满汗珠，呼吸也有些急促。

　　“我送你去医院！”林三抱起露丝，就要走。

　　“不……别送我去医院。”露丝伸手拉住了林三的胳膊，艰难的摇了摇头。

　　“你脸色很难看啊……”林三皱起了眉头。

　　露丝喘了口气：“我没事，就是昨晚没睡好，还可能有点着凉，我回家好好睡一觉就没事了。”

　　“可是……”林三还想说什么。

　　露丝脸上露出一丝笑意：“林三，谢谢你这么关心我，我真的没事，你放我下来吧。”

　　林三犹豫了一下，轻轻把露丝放到了地上。

　　露丝伸手擦了一次额头的汗珠，转身朝门口走去，刚走两步，身子一歪又差点摔倒在地。

　　林三上前扶住摇晃的露丝：“要不我送你回家吧。”

　　露丝一愣，接着摇摇头：“不麻烦你了，我自己回去……”说着话，露丝感觉脑袋一晕，整个身子都靠在了林三怀里。

　　“别要强了，还是我送你回去吧。”说完，林三一弯腰抱起露丝，大步走出了教室。

　　感受着林三温暖的怀抱，闻着浓浓的男人气息，露丝脸色不由红了起来。

　　林三就这么抱着露丝下了教学楼，径直朝停车场走去，一路上引发不少人指指点点。

　　“别去停车场，我今天没开车来。”露丝突然说道。

　　林三一愣，点点头，抱着露丝直接走出校门，在路边拦了一辆出租车朝东面驶去。

第86章 惊人的一幕出现了


　　露丝的家在郊区，是一栋欧式风格的别墅，别墅门前有一片绿幽幽的草坪，草坪上停放着几辆豪华的车子。

　　美国人居家的理念和其他国家有些不同，富豪们都喜欢远离市中心购买住房，为了图个清静，在市中心居住的人群大都是一些打工族。

　　林三扶着露丝走进了别墅。

　　“嘭！”一声，客厅里突然传来一声闷响，接着响起一个男人的叫骂声：“托马斯，你别给脸不要脸，信不信我弄死你！”

　　“你就是杀了我，我也不会把公司卖给你的。”一个嘶哑的声音说道。

　　“草！给我打！”一开始的男人叫道。

　　紧接着客厅里传出一阵惨叫声。

　　“爸。”露丝脸色一变，推开林三，摇摇晃晃的朝客厅里跑去。

　　林三愣了一下，也抬脚跟了上去。

　　客厅中央的地板上，有三个身穿黑色西服的年轻人正在殴打一个头发半白的中年男人。

　　露丝扑过去，直接用自己的身子护住了中年男人。

　　三个年轻人并没有停止殴打，抬脚朝露丝的后背踹过去。

　　林三身子一闪，就出现在露丝身边，一挥手，就把三个年轻人给扔飞出去。

　　“噗通！”“哎呦！”三个年轻人重重摔在地上，疼的直叫唤。

　　“爸，你没事吧？”露丝紧张地望着中年男人。

　　中年男人摇摇头：“我没事。”说着话，中年男人扫了一眼林三：“你是？”

　　“他是我的同学，他叫林三。”露丝急忙介绍道。

　　林三走过来，对中年男人点点头：“叔叔，你好。”

　　中年男人在露丝的搀扶下慢慢从地板上站起身，跟林三握了握手：“我叫托马斯，是露丝的爸爸，刚才谢谢你出手救了我们。”

　　“叔叔太客气，露丝是我的同学，我帮忙是应该的。”林三谦虚地说道。

　　“爸，那些人怎么找到家里来了？”露丝插嘴问道。

　　托马斯苦笑一声：“我一直没答应他们的要求，他们有些不耐烦了，跑到家里来威胁我……”

　　“这些人真是无法无天了，爸，报警吧。”说着话，露丝拿出了手机就要拨号。

　　“被，千万别报警。”托马斯急忙伸手按住露丝的手：“他们势力颇大，警察根本管不了的……”

　　“那怎么办？”露丝急道。

　　托马斯摇摇头，没有说话。

　　这时，被林三扔飞出去的三个年轻缓过劲从地上爬了起来，伸手指着林三：“你他妈不想活了，敢偷袭我们！”说完，三个年轻人抄起客厅里几把椅子就朝林三冲了过来。

　　“小心！”露丝惊呼一声。

　　托马斯脸色也是一变，下意识的拉住露丝朝后面退去。

　　“砰砰砰！”也没见林三怎么动手，冲过来的三名年轻人又都飞了出去，其中有一个年轻人撞在墙上，直接就昏死过去，剩下两个重重砸在一个饭桌上，饭桌瞬间碎成两半，两个年轻人躺在地上不停的惨叫。

　　林三走过去，双手飞舞，直接把三个年轻人全都扔出了别墅，末了，还说了一句：“再敢到这里来闹事，我就打断你们的腿。”

　　托马斯眼里露出一丝惊骇，转头看向露丝：“你这个同学的身手好强啊？”

　　露丝此时也有些惊讶：“我也没想到他居然这么厉害。”

　　解决完三个年轻人，林三就返回了客厅，对托马斯歉意地说道：“叔叔，真是对不起，毁坏了你的一张饭桌。”

　　托马斯急忙一摆手：“一张饭桌，值不了几个钱，坏了就坏了，没关系的，林……同学，快请坐，露丝快给你同学去拿饮料。”托马斯一下子忘记林三的名字，就直接称呼林同学。

　　林三感谢了一句，就和托马斯一起坐在了沙发上。

　　露丝很快就端来一盘水果和三瓶饮料。

　　托马斯扫了一眼林三，问道：“林同学，你是……华夏人？”

　　林三点点头。

　　“我以前去过华夏谈生意，华夏的城市很没美，我很喜欢。”托马斯笑道。

　　“美国的城市也很漂亮。”林三同样礼貌的恭维了一句。

　　露丝打开一罐饮料，递给了林三。

　　“谢谢。”林三接过饮料，喝了一口，甜甜的，味道还不错。

　　“林同学，这次多亏你赶走那几个人，要不然今天我……”托马斯由衷的感谢道。

　　“叔叔，恕我冒昧的问一句，那几个人为什么要找你麻烦呢？”林三好奇地问道。

　　托马斯张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“爸，林三不是外人，告诉他也没关系的。”露丝转头看向林三：“这件事要从一个星期前说起……”接下来，露丝把事情的前因后果描述了一遍。

　　一个星期前，有一家叫“万诺斯”的大集团找到托马斯，说要收购托马斯的物流公司，托马斯当场就否决了，可是万诺斯集团并没有放弃，几乎天天派人找托马斯谈判，收购价格也是一路飙升，最后更是给到了一亿美金的高价。

　　要知道托马斯的物流公司总资产不过才6000万美金，万诺斯集团出资一亿美金收购，可以说给的价格很高了。

　　物流公司是托马斯耗费半生心血建立的，怎么可能卖掉呢，托马斯也不傻，一亿美金虽然不少，但是也有花完的一天，物流公司却是可以源源不断的创收利润，再说了，托马斯根本就不缺钱，所以想也没想，很坚决的拒绝了万诺斯集团的收购。

　　万诺斯集团看到来软的不行，就变换了方式，直接派人恐吓托马斯。

　　万诺斯集团实力雄厚，在整个美国也是数得着的大财团，托马斯自知惹不起，就故意躲避着，没想到万诺斯集团真是阴魂不散，直接派人到家里威胁托马斯，最后更是打打出手。

　　露丝为了这件事，愁的好几天都没睡着觉，导致差点在学校昏倒。

　　今天要不是林三好心送露丝回家，托马斯一定会吃大亏。

　　听完露丝的解说，林三眉头微微皱了起来：“这个‘万诺斯’集团真是太过分的，仗着自己实力雄厚，就可以随意欺负人吗！”

　　托马斯叹了口气：“现在这个社会就是这样，弱肉强食，你实力差，就要被人欺负。”

　　林三沉吟了一下：“他们公然闯入私人住址，还动手打人，已经触犯了法律，我看还是报警吧。”

　　托马斯摇摇头：“没用的，万诺斯集团在本地势力非常的大，背后有好多官员支持，警方不敢管的。”

　　“那就直接找报社，把万诺斯集团卑鄙的行径登上报纸，只要把事情闹大，万诺斯集团就会收敛许多，说不定到那时，政府也会插手此事。”露丝的意思很简单，靠社会舆论打击万诺斯集团。

　　林三也点头同意。

　　托马斯苦笑道：“假如我们真的这样做了，估计生命就要受到威胁了。”

　　露丝一愣：“难道万诺斯集团还能杀了我们？”

　　看了一眼露丝，托马斯说道：“你或许不知道，万诺斯集团除了得到政府官员扶持外，还和黑势力相勾结。”

　　“黑势力？”露丝眉头一皱：“黑帮？”

　　“据我所知，万诺斯集团和当地最大的黑帮天杀会关系密切，你或许没听说过天杀会，天杀会是一个势力非常庞大的帮派，手段狠辣，得罪天杀会的人，都没有好下场，以前有一个亿万富翁得罪了天杀会，第二天就失踪了，到目前为止都没有找到那个富翁，据我猜测，那个富翁一定被天杀会杀害了。”一提到天杀会，托马斯脸色就有些发白。

　　露丝还是第一次听说“天杀会”这个帮派，样子很是惊讶。

　　林三此时的表情有些复杂，他没有想到这件事竟然会牵扯到天杀会。

　　托马斯现在心里非常的烦躁，他是一万个不愿意把辛辛苦苦创立的物流公司卖掉的，可是又担心被万诺斯集团报复，尤其是惧怕那个天杀会来找他麻烦，假如天杀会真的插手此事，托马斯为了抱住性命，只能答应把公司卖掉了。

　　“吱！”别墅门口突然传来一阵急促的刹车声，紧接着从门口冲进一群黑衣人，走在最前面的正是刚才被林三扔出别墅的那三个年轻人。

　　看到冲进来的一群黑衣人，托马斯身体顿时一颤，眼里闪过一丝惊惧。

　　露丝表情也非常的紧张，下意识的抓住了托马斯的胳膊。

　　林三倒是很平静，没有一丝紧张和担心，翘起二郎腿，身子往沙发背上一靠，掏出一支烟，点燃吸了起来。

　　“就是这个王八蛋揍得我们，兄弟们，给我狠狠抽他丫的！”走在最前面的三个年轻人伸手一指林三，大声叫道。

　　“呼啦啦……”一群黑衣人朝林三围过去。

　　林三对于围过来的黑衣人视若无睹，还是惬意的吸着烟。

　　托马斯和露丝脸上冒出一层冷汗，身体颤抖的非常厉害。

　　就在一群黑衣人把手伸进怀里的时候，林三开口说话了：“看到这个茶几了吗？”说着话，林三伸手指了指面前的大理石茶几。

　　一群黑衣人顿时一愣，不明白林三为什么会问这个。

　　林三弹了弹烟灰：“看好了。”说完，林三抬手轻轻拍在了茶几上，几乎没有发出一点声响。

　　托马斯和露丝被林三的行动弄懵了，不明白林三好端端的为啥拍茶几呢？难道是吓傻了？

　　一群黑衣人也是有些疑惑。

　　就在大家疑惑不已的时候，惊人的一幕出现了……

第87章 谁这么大胆子？


　　“咔嚓”大理石茶几上出现一道细微的裂痕，接着“轰！”一声，茶几断裂成一堆石块。

　　“嘶……”托马斯倒吸一口凉气，望向林三的目光充满了震惊。

　　露丝直接就呆住了。

　　围过来的一群黑衣人也都张大嘴巴，脸上露出一丝不可思议的神情，轻轻一巴掌就把几十公分厚的大理石茶几拍成碎块，这要多大的力道啊。

　　林三缓缓收回手，扫了一眼黑衣人群，淡淡地说道：“你们谁是头目，站出来跟我说话。”

　　半晌，一个高大的男人站出来：“我是他们的大哥。”

　　林三上下打量了一眼高大的男人：“你们是天杀会的？”

　　高大的男人一愣：“你怎么知道？”

　　林三微微一笑：“猜的。”

　　高大男人眉头一皱：“兄弟，既然你知道我们是天杀会的，你就应该明白自己的处境，任何人得罪天杀会都不会有好下场的，不错，你身手很好，但是能抵挡住子弹吗？”说着话，高大男人从怀里掏出一把手枪指向林三。

　　林三表情平静，没有一丝惊慌。

　　“有话好好说，好好说，别动枪……”看到高大男人拿出了手枪，托马斯有些坐不住啦，站起身急忙打圆场。

　　高大男人根本不理睬托马斯，只是拿枪指着林三，眼神越来越冷。

　　“林同学……你们中国不是有句话叫‘好汉不吃眼前亏’吗？你赶紧道个歉吧！”托马斯有些着急了。

　　林三笑了笑：“叔叔，你别担心，他不敢开枪的。”

　　高大男人冷哼一声：“你怎么知道我不会开枪！”说着话，高大男人手指开始慢慢勾动扳机。

　　“不要，别开枪！我同意把公司卖给你们了。”托马斯大声叫道。

　　林三愣了一下，抬头看向托马斯：“叔叔，你真的要把公司卖给他们？”

　　托马斯苦笑一声：“我总不能眼看着他们把你杀了吧。”

　　听完托马斯的话，林三心里不由产生一丝感动。

　　露丝突然站起身，挡在了林三的身前，直视着拿枪的高大男人：“你要想伤害林三，就先把我杀了。”

　　看到露丝突然挡在自己身前，林三直接就呆住了。

　　“露丝，你疯了！”托马斯一惊，伸手就要去拽露丝。

　　露丝看了一眼托马斯，坚定地说道：“爸，你不要拦我，我是不会让他们伤害林三的。”

　　“露丝……”托马斯还想说什么。

　　露丝摆摆手：“爸，你不要再劝我了，我还是那句话，谁要想伤害林三，首先杀掉我。”

　　一支粗壮的大手从后面伸过来，轻轻握住了露丝的手腕。

　　露丝扭过头，看到林三明亮的眼睛正望着她，露丝咧嘴一笑：“林三，你放心，就算死，我也要陪你一起死。”

　　林三眼里闪过一丝复杂的神情：“露丝，你为什么要对我这么好？”

　　“我……我喜欢你，很早以前我就喜欢你了。”露丝犹豫了一下，直接把隐藏在心中的秘密说了出来。

　　“我只是一个普通人，不值得你喜欢的。”林三摇摇头。

　　“不！你在我眼里是最好的，我这辈子跟定你了！”露丝大声说道。

　　“你们打情骂俏够了没有？要是说够了，我就送你们一起上路吧。”高大男人有些不耐烦地说道。

　　林三轻轻把露丝拉到一边，扫了一眼高大青年：“把杰克叫来！”

　　高大男人呆了呆：“你说啥？”

　　“看来你耳朵有毛病啊，那好，我就再重复一遍：把你们的会主杰克给我叫来！”林三面无表情地说道。

　　高大男人惊疑不定的望着林三：“你认识我们杰克会主？”

　　林三挥挥手：“你打电话问问不就知道了，就跟杰克说，有个叫林三的找他。”

　　高大男人犹豫了一下，走到一边，掏出手机开始拨号。

　　……

　　一间豪华的卧室内。

　　杰克跟一个金发美女正在玩盘肠大战。

　　“嗡嗡嗡……”床头柜上的手机突然震动了起来。

　　“妈的，谁这么扫兴！”杰克一伸手把手机挂断了，趴下身子，继续在金发美女的身上运动。

　　“嗡嗡嗡……”手机又震动了起来。

　　“操！”杰克大骂一声，伸手拿起手机，按下通话键，大吼一声：“我操你妈！”说完，就直接把手机挂断，扔在了床头，然后抱着金发美女换了一个姿势继续作战。

　　“啊啊啊……我要不行了……”金发美女身体突然一挺，大声叫嚷起来。

　　杰克也是下身一紧，马上就要交货。

　　就在这千钧一发之极，床头的手机又震动了起来。

　　“操他妈的！”被手机一打扰，杰克刚刚上来的爽劲一下子给憋了回去，杰克伸手拿起手机接通：“王八蛋，你找死啊！信不信我把你剁成八瓣喂王八啊！”

　　“会……会主，我是兰伯特，我有一件事想向您汇报……”手机里传出一个发颤的男音。

　　“什么事情要在这时候打扰我，草！”杰克强压着怒火说道。

　　“会主，我这里遇到了一点小麻烦，对方说认识你，叫什么林三的，是个中国佬……”兰伯特急忙解释道。

　　“什么？你说谁？”杰克眼睛顿时瞪得溜圆。

　　“他说叫林三。”兰伯特重复了一遍。

　　杰克沉默了一下，接着狂吼道：“兰伯特，我操你妈！你给我听着，一定不能得罪那个林三，千万不能得罪，要当祖宗供着，你等着，我马上就过去，对了，你现在哪？”说了半天，杰克还没弄清楚兰伯特的所在地。

　　兰伯特急忙把所处的位置说了一遍。

　　“给我好好伺候那个林三，我马上过去。”杰克扔掉手机，一骨碌就从金发美女的身上爬起来，拿起衣服就开始穿。

　　金发美女双手抱住杰克，腻声说道：“会主，不要走嘛，人家还想要……”

　　“滚一边去！”杰克哪还有心情跟金发美女纠缠，扒拉开金发美女，大步走出了房间。

　　……

　　别墅客厅内。

　　高大男人呆呆的放下手机，表情有些惊慌失措。

　　林三扫了一眼高大男人，嘴角微微一翘，笑了。

　　好半天，高大男人才回过神，急忙走到林三跟前，弯下腰，恭敬地说道：“先生，刚才真对不起，让您受惊了。”

　　林三摸出一支烟，点燃放在了嘴里，看都不看高大男人一眼。

　　看到林三冷漠的表情，高大男人心里不由有些紧张起来。

　　轻轻吐出一口烟，林三淡淡地说道：“你叫什么名字。”

　　“我叫兰伯特，是天杀会的一个小头目。”高大男人急忙答道。

　　“你知道我最恨什么吗？”林三伸手弹了弹烟灰。

　　“什么？”兰伯特下意识地问道。

　　“被人威胁和用枪指着头。”林三语气有些冰冷。

　　兰伯特脸色一变，额头就出现一层冷汗，刚才自己好像就拿枪指着林三的头了，还说了一些狂傲的话。

　　就在这时，别墅门口响起一阵急促的刹车声，紧接着一个满头大汗的男人跑了进来。

　　“会主！”别墅里的一群黑衣人急忙恭敬的跟跑进来的男人打招呼。

　　看到跑进来的男人，兰伯特顿时心里松了口气，急忙迎上去：“会主，您来了。”

　　跑进来的男人不是别人，正是匆匆赶来的杰克。

　　杰克狠狠瞪了一眼兰伯特，然后快步走到林三跟前，恭声说道：“三哥，对不起，我来晚了。”

　　林三静静的吸着烟，没有搭理杰克。

　　此时杰克心里把兰伯特等人骂了无数遍，这群该死的东西，怎么给自己惹来这么大的祸端。

　　好半天，林三才开口：“杰克，你养的手下都很嚣张啊，公然闯到私人住所行凶？”

　　杰克脸色一变，急忙说道：“三哥，对不起，都是我属于管教，我回去一定好好教训他们。”

　　“最可气的是，竟然有人拿枪要杀我。”林三继续说道。

　　“谁？谁这么大胆子！”杰克眉头一皱，大声吼道。

　　林三抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“谁，给我站出来！”杰克转身看向兰伯特等人，眼神凌厉的可怕。

　　兰伯特战战兢兢的走出来：“是……我。”

　　杰克脸一沉，上前就给了兰伯特重重一拳，接着又一脚踢在兰伯特的小肚子上。

　　兰伯特惨叫一声，捂着肚子蹲在了地上。

　　杰克并没有打算如此轻易的放过兰伯特，冲上去，对着兰伯特就是一顿拳打脚踢。

　　林三静静地坐在沙发上，饶有兴致的看着杰克殴打兰伯特。

　　一旁的托马斯和露丝直接就呆在了当地，尤其是托马斯眼里更是露出一丝惊骇，天杀会的会主杰克是何等的大人物，居然会对林三如此敬畏、恭顺，这太不可思议了。

　　杰克狠狠踹了一脚兰伯特，然后从怀里掏出一把精致的手枪，直接抵在了兰伯特的太阳穴上。

　　兰伯特眼睛猛地一睁，双手就抱住了杰克的大腿，不停的求饶：“会主，求求你，不要杀我，不要杀我，我以后再也不敢了，会主……”说道后面，兰伯特眼泪鼻涕都流了下来。

　　杰克脸色阴寒的可怕，深深吸了口气，慢慢扣动了扳机。

　　“不要！”兰伯特惊叫一声。

第88章 以身相许


　　为了平息林三的怒火，杰克只能牺牲兰伯特了。

　　杰克缓缓闭上眼，手指慢慢勾动扳机。

　　兰伯特身体剧烈的颤抖，脸上露出一丝绝望。

　　“放了他吧。”林三突然开口。

　　杰克一愣，疑惑地望向林三。

　　“教训一下就行了，没必要杀他。”林三挥挥手。

　　“吁……”杰克长长呼出一口气，伸脚踹了一下发呆了兰伯特：“还不快谢谢三哥饶你性命。”

　　兰伯特顿时醒悟，爬到林三脚边，不停地道谢。

　　“杰克，让你的手下都出去吧。”林三扫了一眼杰克。

　　杰克急忙命令兰伯特带领黑衣人全都离开了别墅。

　　林三转头看向发愣的托马斯和露丝：“叔叔，露丝，你们都坐下吧。”

　　露丝首先回过神，拉着托马斯坐在了沙发上。

　　杰克老老实实的立在林三跟前，微微低着头，等候林三发话。

　　林三吸了口烟，直视着杰克：“万诺斯集团是天杀会的产业？”

　　杰克愣了愣，急忙点头：“是，是天杀会的产业。”

　　“万诺斯集团为什么要收购人家的物流公司？”林三淡淡地问道。

　　“这个……”杰克扫了一眼托马斯，犹豫了一下：“主要是想扩张业务。”

　　“哦，扩张业务有好多种办法，不一定要强行收购别人的公司。”林三面无表情地说道。

　　杰克连连点头，承认是自己疏忽了。

　　这时，托马斯突然说道：“我很乐意跟万诺斯集团合作。”

　　“呃？”杰克一愣，狐疑地望向托马斯。

　　托马斯笑了笑：“万诺斯集团不就是看中我物流公司的产业链吗？我乐意跟万诺斯集团合作，利润可以三七分，当然是万诺斯集团占有七分。”不得不说托马斯是一个很精明的商人，万诺斯集团财雄势大，假如成为合作伙伴好处是非常多的，一开始，万诺斯集团前来收购托马斯公司时，托马斯就说过公司绝对不会卖，但是可以考虑跟万诺斯集团合作，不过被万诺斯集团直接拒绝了。

　　杰克眉头微微一蹙，没有说话，杰克可不傻，自己一旦跟托马斯合作，最大受益者当是托马斯，要知道万诺斯集团的财力是托马斯物流公司的十几倍。

　　“我看这样不错。”林三点点头。

　　看到林三表态了，杰克心里不由暗暗叫苦，刚想拒绝的话硬生生给吞了下去。

　　“杰克会主，我的提议怎么样？”看到林三支持自己，托马斯底气更足了。

　　杰克吧唧吧唧嘴，干笑了一声：“好，你的提议很不错，我同意跟你的物流公司合作。”

　　托马斯眼睛一亮：“那我们明天就签署合同吧。”看样子托马斯是有些等不及了。

　　杰克看了一眼林三，点点头：“行，你明天来万诺斯集团签合同吧。”

　　“呵呵……今天真是一个奇妙的日子。”托马斯笑了起来，一开始自己胆战心惊差点丧命，谁知峰回路转，公司不但保住了，还得到一个巨大的合作商，托马斯都能看到以后无数的钞票朝他飞来。

　　“叔叔，事情已经完美解决，我该离开了。”林三站起身，跟托马斯告辞。

　　“啊，林同学，今天就不要走了，留下吃晚饭吧。”托马斯真诚的邀请道。

　　林三微笑的拒绝了。

　　看到林三执意要走，托马斯也不好再强留，就和露丝亲自把林三送出别墅。

　　杰克早一步把车开过来，打开车门邀请林三上车。

　　“林同学，有空常来玩。”托马斯热情地说道。

　　林三点点头：“我会的。”

　　露丝看了林三一眼，张张嘴，似乎有话要说，只是碍于现场的人太多，不好意思说出口。

　　“露丝，明天见。”林三好像没有发觉露丝的异常，打了一声招呼，就坐进了杰克车里。

　　杰克快速的坐进驾驶位，发动起车子，缓缓开走了。

　　直到车子消失不见，托马斯和露丝才返回别墅。

　　露丝坐在沙发上，有些无精打采。

　　托马斯亲自给露丝倒了杯水，呵呵笑道：“女儿，喝口水吧。”

　　“谢谢爸。”露丝接过水杯，轻轻抿了一口。

　　托马斯一屁股坐在露丝身边，一脸笑意地问道：“女儿，你那个华夏同学究竟是什么来头啊？连天杀会的会主也对他如此敬畏？”

　　露丝摇摇头：“我也不清楚，我跟林三认识的时间也不长，我只知道他来自华夏，在美国待一年就会回国。”

　　“露丝，你真的喜欢那个林三？”托马斯问道。

　　露丝脸微微一红，轻轻一点头。

　　“那你可要赶紧下手，这么好的男人可是会有好多女孩子追的。”自从见识到林三的能量之后，托马斯是真的想把林三纳为女婿。

　　露丝脸上露出一丝失落：“林三好像对我没什么兴趣……”

　　“谁说的，你长的这么漂亮，是个男人都会喜欢你的。”托马斯笑了：“露丝，你既然喜欢那个林三，就要放开手，大胆的追求。”

　　露丝咬了咬嘴角，没有说话，不过眼里闪过一丝坚定。

　　……

　　一辆飞速行驶的雪佛兰轿车内。

　　杰克一边稳当的开着车，一边通过后视镜偷偷的观察林三。

　　车窗开着，一阵阵凉风涌进车里，吹动林三额前的碎发。

　　“三哥，那个……”杰克一副欲言又止的模样。

　　林三靠在车座上，伸了一个懒腰：“有话就直说。”

　　“那个托马斯和你是什么关系啊？”杰克终于问出了心中的疑惑，今天林三如此为托马斯出头，看上去关系似乎不浅啊。

　　林三微微一笑：“我今天是第一次见托马斯。”

　　“啊？”杰克愣住了。

　　林三伸手捋了捋被风吹乱的头发：“我只是和托马斯的女儿是朋友。”

　　原来如此，杰克恍然地点点头，闹了半天，问题出在托马斯女儿身上。

　　“以后要是可以的话，就多关照一下托马斯吧。”林三淡淡地说道。

　　杰克急忙点头答应。

　　十几分钟后，轿车停在了林三住宿的酒店门口。

　　本来杰克想请林三去他的庄园休息的，可是林三没有答应。

　　杰克从驾驶位下来，伸手帮林三打开了车门。

　　林三从车上下来，跟杰克打了一声招呼，就直接走进了酒店。

　　等林三的身影彻底消失在酒店内，杰克才开车缓缓离开。

　　……

　　第二天，林三像往常一样来到了学校，刚走进教室，露丝就窜了过来，伸手环住了林三的胳膊，笑嘻嘻地说道：“林三，我等你好久啦！”

　　林三轻轻把胳膊从露丝的怀里抽出来，微笑道：“你今天的气色看起来好多了。”

　　露丝上前一步，伸手又抱住了林三的胳膊：“昨晚我睡得很香甜，还做了一个美好的梦呢。”

　　林三几次想把胳膊抽出来，可是都没能成功，此时，露丝整个人都依偎在林三的身上，更要命的露丝丰满、柔软的胸部正挤压在林三的胳膊上，还时不时的摩擦一下，弄的林三心里痒痒的。

　　班上的学生们都呆呆地望着林三和露丝，脸上露出一丝惊讶，露丝是班上有名的美女，为人比较高傲，平时对男生都是冷冰冰的，今天一下子看到露丝对林三如此亲热，让班上的学生们赶到很诧异，也有一部分男生眼里闪过一丝嫉妒。

　　“露丝，我们去座位上聊吧，别站在门口了。”看到全本的同学都看过来，林三感觉有些尴尬。

　　“好啊。”露丝点点头，拉着林三来到座位处坐下，随手从包里拿出一瓶牛奶递给了林三。

　　林三正好感觉有些口渴，接过牛奶喝了几口。

　　“林三，昨天真是谢谢你，要不是你，我和我爸不知道会发生什么危险呢。”提起昨天的事情，露丝就有些心悸，幸亏昨天林三好心送自己回家，不然事情就糟糕了。

　　放下牛奶，林三摆摆手：“事情都过去了，就不用提了。”

　　“不管怎么说，你帮了我家一个大忙，可以说，你就是我的大恩人，你们华夏不是有句老话：滴水之恩将涌泉相报吗！”露丝睁着大眼睛望着林三。

　　林三笑了笑：“没想到你对于华夏的俗语知道的还不少嘛。”说着话，林三拿起牛奶又喝了起来，来美国这段时间，林三真的喜欢上喝牛奶了。

　　“我已经决定了。”露丝一本正经的、非常严肃地说道：“我决定以身相许，嫁给你了！”

　　“噗！”林三眼睛猛地一瞪，刚刚喝进嘴里的牛奶全都喷了出来，这还是林三故意把头扭到了一边，要不然，牛奶就要喷在露丝美貌的脸蛋上。

　　“林三，你这是怎么了？呛到了吗？”露丝急忙站起身，拿出一张纸巾就要帮林三擦拭嘴角。

　　“咳咳咳……”林三摆摆手：“我自己来就行，我自己来……”说着话，林三从露丝手里拿过纸巾，擦了擦嘴角。

　　露丝站在一边，关心地看着林三。

　　好半天，林三才缓过劲来，抬头看了一眼露丝，抽动了一下嘴角：“那个……露丝，我昨天帮你完全是看在同学情谊的份上，我对你真的没有一丝企图。”

第89章 自己魅力真的这么大？


　　露丝点点头：“我知道你对我没企图。”

　　“你明白就好，我们是同学、朋友，互相帮忙是应该的，你不用感恩，更不用以身相许……”林三舔了添嘴唇。

　　露丝摇摇头：“我是认真的。”

　　林三愣了一下：“露丝，你……”

　　露丝伸手握住林三的手腕，一字一句地说道：“我喜欢你，我要嫁给你当妻子。”

　　林三嘴张的老大，一个字也说不出来了。

　　“叮铃铃……”上课铃声响了起来。

　　“放学我请你吃饭，不能拒绝我。”撂下一句话，露丝起身就回到自己的座位上。

　　教室里的其他学生也都规规矩矩的做好，拿出了笔记本。

　　今天讲课的是一个30多岁的漂亮少妇，身材高挑，皮肤白皙，短发，长的很漂亮。

　　整整一节课，林三都是心不在焉，对于露丝的大胆表白，林三真不知道该怎么答复，拒绝？林三狠不下心，接受？貌似林三好像还没喜欢上露丝，怎么办呢？

　　林三这次来美国，主要是学习一下企业管理，顺便拿一个硕士文凭，从来没有想过要和美国女孩发生啥关系，露丝的出现，让林三有些措手不及。

　　转眼到了放学的时间。

　　下课铃声刚一响，露丝就跑过来，拉着林三一起走出了教室。

　　一路上，露丝都是抱着林三的胳膊不放，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　下了楼，露丝把跑车开来，带着林三就离开了校园。

　　车内飘散着一股淡淡的香水味，闻起来格外的清新。

　　“嗯……露丝，我有件事要跟你说清楚。”林三犹豫了一下，说道。

　　“你说，我听着呢。”露丝开车技术不错，在拥挤的街道上，车速竟然达到80迈。

　　“露丝，我有女朋友了。”林三说这些话，无非就是想让露丝死心，不要再纠缠他了。

　　露丝表情很平静，微笑地点点头。

　　林三疑惑地看了一眼露丝：“你……你一点也不惊讶？”

　　露丝笑了：“其实我早就有心理准备了，像你这么优秀的男人，身边怎么可能没有女人呢。”

　　林三抽动了一下嘴角：“那你……”

　　露丝一踩油门，超过一辆越野车，笑道：“只要你没结婚，我就有权利追求你！”

　　“我是不会放弃我女朋友的，你或许不知道，我非常的爱我女朋友。”林三坚定地说道。

　　“没想到你是一个这么重感情的男人，我果然没看错你。”露丝赞赏的看了林三一眼。

　　“露丝，你长的如此漂亮，家世又好，会有好多优秀的男人喜欢你的……”林三开导着。

　　“可是我就只喜欢你一个人。”露丝直接打断林三的话：“我就想做你的女人，哪怕你不能给我名份，我也要当你的女人！”

　　林三一呆：“这样对你很不公平的。”

　　“我不管，反正我是跟定你了。”露丝扬了扬小拳头：“你别想甩掉我。”

　　林三歪歪嘴，不知该说什么好了，这个露丝真是太“不可理喻”了，都明确的告诉她自己有女朋友了，可是她居然还纠缠不休，难道自己的魅力真这么大？林三伸手摸了摸自己的脸，暗暗说道：真别说，自己长的还真挺帅的！

　　“林三，我是真的喜欢你，你能给我一次机会吗？”露丝深情地望着林三。

　　“这个……露丝，我……小心前面！”林三突然脸色一变，一伸手按住方向盘，猛地往右边一打。

　　“轰！”一声，跑车重重撞在路边的电线杆上，车头冒起一股白烟。

　　马路中央站着一个老太太，眼睛睁得老大，身子不停地在颤抖。

　　林三长长松了口气，把趴在怀里的露丝扶起来，语气有些埋怨：“你学驾照的时候，教练没告诉你要注意看前方吗？刚才要不是我反应灵敏，估计你就要撞死人了。”

　　露丝脸色有些发白：“对不起，我刚才真的没注意。”

　　“算了，下次小心点吧。”林三推开车门走了下去，跟老太太倒了个歉。

　　露丝也急忙从车上下来，跟老太太一个劲说对不起。

　　老太太心肠倒是不错，并没有太怪罪露丝和林三，发了几句牢骚，就离开了。

　　等老太太走了以后，露丝急忙走到跑车跟前，仔细一看，眉头就皱了起来，跑车的车头被撞的严重变了形，眼看是不能开了。

　　“让修车公司的人把车拖走吧。”林三站在一边说道。

　　露丝点点头，掏出手机给修车公司打了过去。

　　几分钟后，修车公司的人来到了现场，收了露丝的押金之后，就直接把跑车拖走了。

　　“可怜我的跑车，才买了不到两个月，就被撞成这样，真是倒霉头顶。”露丝有些心疼地说道。

　　“好了，事情都已经发生了，你再懊悔也没用，时间不早了，我们赶紧去吃饭吧，我肚子都饿得咕咕叫了。”林三摸了摸肚皮。

　　露丝回过神，和林三在附近的街道找了一家酒店吃饭。

　　这一顿饭林三吃的有些郁闷，不是饭菜不可口，而是露丝太热情，不是给自己倒饮料、夹菜，就是拿着纸巾帮自己擦拭嘴角的油渍，弄得林三浑身不自在。

　　吃完饭，露丝直接拉着林三去逛街，还给林三买了好多衣服。

　　天渐渐黑了下来。

　　此时林三两只手上提满了衣服，就是脖子上还挂着一个包包。

　　“我们去前面的商场逛逛吧。”露丝逛了一下午，没有一丝疲态，拉着林三就朝对面的一个大商场走去。

　　“我看今天就逛到这吧。”林三突然开口说道。

　　露丝一愣：“怎么？你累了吗？”

　　林三点点头：“是啊，走了一下午，手上还提了这么多东西，真的有些累了。”林三这是撒谎了，凭他现在的实力，别说提着一些衣服走一下午，就是扛着一块巨石跑一天也不会有一丝疲惫。

　　“那我们找个地方休息一下吧。”露丝四下查看了一眼，就拉着林三走进了一家咖啡店。

　　咖啡店内部装修的挺典雅，大厅里零零散散坐在了十几个人，一群穿制服的服务员不停地在顾客之间穿梭。

　　露丝领着林三选了一个靠窗的位置坐下，伸手打了一个响指。

　　一个女服务员急忙走了过来，微微一弯腰，恭敬地说道：“请问两位喝什么口味的咖啡？”

　　露丝抬头望向林三。

　　“给我来杯黑咖啡就行。”林三伸手把衣服都放在脚边，轻轻呼出一口气。

　　“来两杯黑咖啡吧。”露丝转头吩咐女服务员。

　　女服务员点点头，转身离开了，不一会儿，女服务员就端着两杯咖啡走了过来。

　　露丝拿出一张钞票递给女服务员：“给你的。”

　　“啊！谢谢小姐，谢谢！”女服务员感谢了几句，就端着托盘离开了。

　　林三扫了一眼露丝：“看来你钱多的花不完了。”

　　露丝愣了一下：“我只是看那个女服务员工作不容易，所以才给她小费的……你要是不愿意，我以后不给人小费了。”

　　林三没有说话，只是端起咖啡慢慢喝着，黑咖啡原汁原味，有些香、更多的是一种苦涩。

　　看到林三不说话，露丝也自觉的闭上嘴巴，端起咖啡轻轻喝了一口。

　　时间一分一秒的过去。

　　林三和露丝两个人都没有开口说话，只是对坐着默默的喝着咖啡。

　　咖啡店里突然响起一阵轻音乐，悠扬、动听。

　　“林三……”露丝终于忍耐不住打破了沉默的气氛。

　　“嗯？”林三抬头看向露丝。

　　露丝咬了咬嘴角，然后直视着林三的眼睛：“我真的好喜欢你……”今天露丝算是跟林三耗上了，只要逮到机会，就是一个劲地表白，美国女性思想就是开放，被拒绝几次根本不当回事，要是换做华夏女人，在被男人拒绝后，估计都不出门见人了，害臊啊。

　　我的天！又来了！林三咧咧嘴，拿着咖啡的手微微一抖，一滴咖啡溅到了桌面上。

　　“林三，你就接受我吧，我可以不要名份，我只想成为你的女人！”露丝就是开放，对男人表白也是如此的大胆、火辣，露丝期盼的望着林三：“不要拒绝我，好不好？”

　　林三现在真的不知该怎么办好了，拒绝？好像不管用，接受？可是自己并不爱露丝啊。

　　露丝拿过林三的大手贴在自己光滑的脸蛋上，深情地说道：“这辈子除了你，我谁也不爱！假如你不接受我，我就去当修女！一辈子不结婚了！”修女和中国的尼姑差不多的概念，一生都不能结婚的。

　　这下事情大发了！林三舔舔嘴唇，斟酌了词语说道：“那个，露丝，你听我说啊，我其实没你想象的那么好……”

　　“你在我心里是最棒的、最好的！”露丝说道。

　　“我们是两个国家的人……”林三接着说道。

　　露丝笑了：“恋爱是不分国度的，我母亲就是华夏人。”

　　“可是……”林三还想说些什么。

　　露丝伸手捂住林三的嘴，非常认真地说道：“林三，不管什么理由，这辈子我都缠定你了，除非是我死了，不然我永远都不会离开你的！”

　　“露丝，你真的好傻。”林三叹了口气。

　　“我只有这心爱的人面前才这么傻。”露丝笑道。

　　林三吸了一口气：“给我一点时间考虑一下吧。”

　　露丝急忙点头：“可以，我等你的结果！”

第90章 发生了超友谊的关系


　　郊区。

　　一辆出租车缓缓停在了一栋豪华的别墅前。

　　车门打开，下来一男一女，男的英俊高大，女的性感漂亮，正是林三和露丝二人。

　　“好了，你到家了，快进去吧。”林三倚着车门，伸手捋了捋被风吹乱的头发。

　　露丝背着双手，笑眯眯的望着林三：“你不进去坐坐？”

　　林三摇摇头。

　　露丝伸手拉起林三就朝别墅走去：“时间还早，进去陪我说会儿话吧。”

　　“哎，那出租车……”林三挣扎了一下。

　　露丝松开林三，从包里拿出一叠美钞递给出租车司机：“麻烦你从这里多等一会儿，好吗？”

　　出租车司机连连点头，接过美钞，就把车子熄了火。

　　“现在你可以安心跟我去别墅了吧。”露丝狡黠的眨了眨眼睛。

　　林三脸上露出一丝无奈的表情。

　　“走吧！我家里有珍藏的红酒，待会儿给你尝尝。”露丝拉着林三就走进了别墅。

　　别墅客厅里空荡荡的，一个人影也没有。

　　“你爸爸呢？”林三诧异地问道。

　　“哦，他工作忙，先回不来，你坐吧。”露丝从酒柜上拿出一瓶包装精美的红酒，熟练的启开瓶盖，倒了两杯：“来，尝尝，这红酒可是珍藏品，市场上根本就买不到的哦。”

　　林三端起酒杯抿了一口，眉头立即就皱了起来。

　　“怎么了？”露丝问道。

　　林三歪歪嘴：“好酸啊。”

　　“呵呵……一开始是有点酸，不过等一会儿味道就不一样了，你先坐着，我去换件衣服，马上就回来。”也不等林三答话，露丝就“蹬蹬蹬”跑上了楼。

　　放下酒杯，林三靠在沙发背上，点燃一支烟吸了起来。

　　过了大概有10来分钟，楼梯上传来一阵“叮叮叮……”高跟鞋踩地的声音。

　　林三转头一看，顿时就呆住了。

　　只见露丝穿着一件透明的睡裙慢慢从楼梯上走下来，伴随着灯光的照耀，林三可以清晰地看到两团硕大的肉球，两腿之间黑乎乎一片……露丝竟然没有穿内衣。

　　林三感觉自己的心跳开始加速，嗓子也有些发干。

　　露丝缓缓走到林三跟前，轻轻转了一个身：“怎么样，我的睡裙漂亮不？”

　　林三咽了一口口水，舔舔嘴唇：“漂亮……”

　　“这件睡裙是我从法国巴黎定制的，用的布料是最好的绸缎，造价几万块呢……”说着话，露丝弯腰坐在了林三的身边，双手很自然的挽住了林三的胳膊。

　　闻着淡淡的香气，感受着惊人的柔软，林三呼吸变得有些粗重起来。

　　露丝仿佛并没有察觉林三的变化，还是不停的扭动自己丰满的身体。

　　林三的理智在一点点破灭，眼神变得有些通红。

　　“哎呀，有东西叮了我的大腿一下，好疼啊。”露丝突然惊叫一声，坐起身子，伸手把睡裙撩起来，露出两条洁白无瑕的大腿和半截丰满的屁股。

　　林三终于按耐不住内心的欲火，低吼一声，就把露丝拦腰抱起，大步朝楼上走去。

　　露丝脸上露出一丝惊慌，双手不停地推搡着林三的胸膛，只是使出的力道轻的不能再轻。

　　随便找了一间卧室，林三把露丝扔在床上，直接就扑了上去。

　　“滋啦！”一声，露丝在法国巴黎定制的几万块睡裙被撕成了两半，露出里面玲珑有致的娇躯。

　　林三几下扒光自己的衣服，粗暴的进入了露丝的身体，一丝血迹顺着露丝的腿根缓缓流下。

　　“啊！”露丝身子猛地一挺，脸上露出一丝痛苦的神色。

　　此时的林三根本没心思顾忌露丝的感受，只是不停的冲刺着。

　　一分钟，露丝眼泪流了出来。

　　五分钟后，露丝痛苦的表情消失不见，轻轻的呻吟起来。

　　十分钟后，露丝双眼迷离，四肢紧紧的攀住林三的后背，努力配合林三的动作。

　　半个小时后，露丝舒爽的大叫起来。

　　……

　　足足一个小时，“战斗”才结束。

　　露丝脸色潮红，嘴角含着一丝满足的笑意，躺在床上一动也不动。

　　林三靠在床头，默默地吸着烟。

　　“唔……”露丝翻过身子，抱住林三的腰，娇声说道：“林三，你好强，弄的我舒服。”

　　林三抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“林三，你怎么了？”露丝抬起头，疑惑地望着林三。

　　慢慢吐出一口烟雾，林三淡淡地说道：“今晚你是故意勾引我的吧。”

　　露丝笑了，把头枕在林三宽厚的胸膛上，笑道：“没错，我是故意勾引你的，看来我的魅力还是不小嘛，你最后还是没能控制住。”

　　“唉……”林三叹了口气：“有句话说的真对：男人都是下半身思考的动物。”

　　“现在我是你的人了，以后可别想甩掉我。”露丝抱着林三腰部的双手紧了紧。

　　林三咧咧嘴：“负责我是一定会负责的，只是我……恐怕给不了你名份。”

　　“没关系，我不是已经说过了吗？我只想做你的女人，名份啥的并不重要。”露丝用自己的小脸蛋不停地摩擦着林三的胸口。

　　露丝把话都说到这份上了，林三还能说什么？

　　突然别墅门口响起一阵刹车声。

　　“不好，我爸爸回来了。”露丝像一只受惊的小鹿，一下子从床上窜起来。

　　林三也急忙下床，开始快速的穿衣服。

　　露丝从衣柜里找出一套运动服，直接套在了身上，内衣都没来得及穿，好在运动服布料够厚，颜色也比较深，看不出里面的情形。

　　这时候，楼梯口传来一阵脚步声。

　　露丝整理了一下头发，直接打开房门走了出去。

　　“露丝，你回来啦……呃，林同学也在啊。”托马斯惊讶地望着刚刚从卧室里走出来的露丝和林三，眼里闪过一丝惊讶。

　　“叔叔好。”林三脸色有些尴尬。

　　“爸，你不是说今天要陪一个客户吃饭，要很晚才能回来吗？”露丝上前挽住了托马斯的胳膊。

　　“哦，今晚那个客户临时有事，约会改成了明天晚上。”托马斯嘴上虽然回答露丝的问题，眼睛确是在不停的瞄着林三。

　　林三被托马斯看的浑身不自在，舔舔嘴唇说道：“那个，叔叔，万诺斯集团跟你签合同了不？”

　　“签了，万诺斯集团很讲信用，现在我们合作的非常的愉快。”一提起跟万诺斯集团合作的事情，托马斯脸上就露出一丝高兴的神情。

　　“那我就放心了。”林三笑了笑，装模作样的拿出手机看了看时间：“呀，时间这么晚了啊，叔叔，露丝，我该回去了。”

　　“别啊，今晚就住下吧。”托马斯挽留道。

　　“不了，我还有事，叔叔，露丝，再见。”打了一声招呼，林三就快速的下了楼梯。

　　托马斯领着露丝亲自下楼相送，并且邀请林三有空来做客。

　　出了别墅，林三就愣在了当地，那辆送他来别墅的出租车消失不见了。

　　“咦？那辆出租车怎么没了？”露丝疑惑的四下查看着。

　　“什么出租车？”托马斯问道。

　　“啊，今天我的跑车坏了，我和林三是坐出租车回来的，我让司机在门口等一会儿，没想到司机这么不讲信用，居然走了。”露丝气愤地说道。

　　“哦，这样啊，我派车送林同学回家吧，我司机刚刚开车离开，估计位置不是很远。”托马斯拿出手机拨出一个号码说了几句。

　　不一会儿，一辆加长版的林肯轿车就停在了别墅门口。

　　林三感谢了托马斯一句，就坐进林肯轿车离开了。

　　露丝望着林肯车离去的方向，愣愣的发呆。

　　“不用再看了，车子已经消失不见了。”托马斯伸手拉了一眼露丝的衣袖。

　　“哦。”露丝终于回过神来。

　　托马斯上下打量林三露丝一眼，笑眯眯地说道：“刚才你跟林三在卧室里……”

　　“我们什么也没做！”露丝急忙说道。

　　“我有说你们做了什么吗？干吗这么着急解释啊？是不是心虚了？”托马斯呵呵笑了起来。

　　“我不跟你说了。”露丝瞪了托马斯一眼，转身跑进了别墅。

　　望着露丝离去的背影，托马斯微微一摇头，叹了口气：“女儿长大啦……”

　　……

　　酒店房间内。

　　林三躺在床上，翻来覆去地睡不着，一闭上眼，脑海里就闪现出和露丝相拥、纠缠的画面。

　　“啪！”林三伸手按开台灯，坐起身，从床头柜上摸出一支烟，点燃吸了一口。

　　今天发生的一切太突然了，让林三有些措手不及。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三咧咧嘴：“自己的自控能力还有待加强啊。”

　　这一夜，林三失眠了，就这么坐在床头，抽了一夜的烟。

　　……

　　自从跟露丝发生了超友谊的关系后，林三对待露丝的态度变得亲近不少，平时也不再刻意躲避露丝，每天下午只要有空都会陪着露丝逛逛街、吃吃饭。

　　一个月后的一天晚上。

　　林三盘腿坐在地板上打坐，练习仙法。

　　“嗡嗡嗡……”床头的手机突然急促的震动起来。

　　林三眉头一皱，慢慢睁开了眼睛，伸手一吸，手机就自动飞了过来，林三接住手机，扫了一眼来电显示，就急忙接通：“嘉兰，你怎么这个时候给我打电话？是不是想我了啊。”

　　“林三，出事了……”手机里传出古嘉兰哽咽的声音。

　　林三一愣：“怎么了？别哭，慢慢说。”

第91章 回国


　　“我爸爸出了车祸，现在正在医院里抢救。”古嘉兰失声痛哭起来。

　　林三“蹭！”从地上站起来：“嘉兰，你别哭，古叔叔一定不会有事的。”听说古长风出了车祸，林三心里也是万分的担心。

　　“林三，我现在好怕、心里好难受。”古嘉兰轻声抽泣道。

　　“这样吧，我明天坐飞机回国。”林三眉头一皱，做出了回国的决定。

　　“可是你还要读硕士……”古嘉兰迟疑地说道。

　　林三吸了口气：“发生了这么大的事情，我哪里还有心情读硕士。”

　　“好吧，我等你回来。”古嘉兰此时也非常需要林三的关怀。

　　结束通话后，林三直接来到一楼大厅退了房，坐出租车来到了机场。

　　此时是晚上9点多钟，机场内冷清清的，没有几个人。

　　林三快步走到售票口，对一个40多岁妇女说道：“请问一下，今晚有去华夏的飞机吗？”

　　“刚刚起飞。”妇女头也不抬地说道。

　　“什么？刚刚起飞？”林三眼睛猛地一瞪：“什么时候的事？”

　　“也就刚刚过了几分钟吧。”妇女拉开抽屉，拿出一叠钱开始数起来，快要下班了，要把售票的钱数清楚上交。

　　“飞机是什么型号？”林三急声问道。

　　“ZG747。”妇女说完，就低下头，不再搭理林三（ZG747这个型号是我瞎编的，如有雷同的地方，纯属巧合）。

　　“ZG747。”林三重复了一句，转身就离开了大厅，四下看了看，然后来到路边的一个公共电话旁，拿起话筒，就播出了“110”。

　　“你所拨打的号码有误，请核对后再拨。”话筒里传出一个悦耳的女音。

　　林三一愣，接着醒悟过来，这里是美国，不是华夏，报警电话应该是“911”，想明白后，林三立即按下“911”三个数字。

　　电话响了一声就被接通：“喂，你好，这里是警察局，请问有什么事情能帮助你？”

　　林三故意嘶哑着嗓音说道：“我要举报一件事情，刚刚飞往华夏的ZG747飞机上有一颗定时炸弹。”说完，林三就直接挂断了电话，然后快速的返回了机场大厅，站在门口焦急地望着空中。

　　大概过了有几分钟，天空中传来一阵巨大的轰鸣声，紧接着一架白色的飞机缓缓地降落在飞机场内，机身上印着几个蓝色大字“ZG747”。

　　林三嘴角微微一翘：“美国警察办案的效率很快嘛。”

　　飞机刚刚停稳，机舱门就被打开了，然后一大批乘客惊慌失措的从飞机上跑下来。

　　就在这时，几辆警车呼哨着闯进了机场，车门打开，下来十几个警察。

　　“各位乘客，由于飞机出现一点故障，不得已返回机场检修，给大家造成不便，实在对不起……请各位乘客排好队到大厅内等候，下面再重复一遍……”机场的广播突然响了起来。

　　几名机场的工作人员站在大厅门口维持秩序。

　　“到底是怎么回事？好端端的，飞机怎么又返回机场了！”

　　“我赶时间啊。”

　　“飞机到底出了什么毛病，今晚还能不能起飞了！”

　　……

　　从飞机长下来的乘客们群情激愤、大声质问着。

　　机场的几名工作人员不停地道歉。

　　刚刚赶来的那些警察很快就封锁了机场所有的出入口，尤其是ZG747飞机周围更是布置了一道警戒线。

　　半个小时过去了，飞机的故障还没有排除。

　　大厅里的乘客等的有些不耐烦了。

　　“我要退票！”不知谁喊了一声。

　　“退票！”

　　“我不坐飞机了！”

　　好多乘客都一窝蜂的跑到售票窗口，要求全额退票。

　　售票员请示了一下上级之后，按照原价把钱都退给了乘客，退票的乘客拿了钱，就骂骂咧咧的离开了机场。

　　转眼之间大厅里就只剩下十几个人。

　　这时，林三走到售票口，轻轻敲了敲柜台：“给我一张去华夏的机票。”

　　售票员一愣，抬头扫了一眼林三：“现在去华夏的飞机出现了一点故障……”

　　“没事，我等着。”林三明白飞机根本就没故障，用不了多久就能起飞了。

　　“先生，你真的要购买机票？”售票员想确认一下。

　　林三点点头：“对。”

　　“把你的护照给我。”售票员伸出手。

　　林三从怀里把护照拿出来，递给了售票员。

　　售票员打开护照，在电脑上输了一行数字，然后扭头跟林三说道：“一共500美元。”

　　林三急忙从口袋里掏出一叠钱数出500元递给了售票员。

　　售票员检验了一下钞票的真伪，然后把打印出来的机票和护照还给了林三。

　　“谢谢！”林三感谢了一句，就离开了售票窗口。

　　……

　　此时，ZG747飞机上忙翻了天。

　　一群身穿防弹衣的警察拿着仪器不停在飞机上寻找炸弹。

　　“怎么样？找到炸弹没有！”一个指挥官大声问道。

　　“报告，我们已经在飞机上查找了三遍，并没有发现炸弹的踪迹。”一个警察答道。

　　指挥官眉头一皱：“你确认已经检查过飞机里外所有的角落？”

　　警察点点头：“确定！”

　　指挥官脸色一沉：“看来我们是被人戏弄了。”

　　“蹬蹬蹬！”舱门口跑进一个中年警察：“报告指挥官，机场大厅的乘客闹起来了，好多人都退了票。”

　　“解除警报，飞机起飞吧。”指挥官沉吟了一下，下达了命令。

　　“是！”中年警察应了一声，转身就跑下了飞机。

　　指挥官拿出一个对讲机，按下接通键：“查出谎报飞机上有炸弹的人了吗？”

　　“还在查……”对讲机里传出一个女人的声音。

　　指挥官眉毛一挑：“这都过去多长时间了，居然还没查出来，你们干什么吃的！”

　　“不是的，嫌疑人用的是公共电话，附近又没有监视器，一时之间真的很难找到嫌疑人……”女人急忙解释道。

　　“少给我找客观原因，你们给我听着：一个小时内必须找出谎报飞机有炸弹的人，否则你们统统停职！”吼完一句，指挥官直接就挂断了电话。

　　……

　　十分钟后，ZG747飞机安然起飞。

　　机舱里零零散散坐了十几个人，每个人脸上都露出一丝不满，好端端的，浪费了好几个小时。

　　林三坐在中间靠窗的位置，轻轻呼出一口气，终于是坐上回国的飞机了，不容易啊。

　　十几个小时后，飞机安全降落在华夏的首都“京城”。

　　林三下了飞机，立即坐出租车朝蓝州市驶去。

　　……

　　蓝州市人民第一医院。

　　3楼急救科。

　　古嘉兰坐在墙边的椅子上，暗自抹着眼泪。

　　突然楼道里传来一阵急促的脚步声。

　　古嘉兰疑惑的抬起头，看到一个熟悉的人影正朝她走来：“林三！”古嘉兰惊喜的大叫一声，站起身就朝向她走来的林三奔过去。

　　林三张开双手，把古嘉兰抱在了怀里。

　　“林三……”古嘉兰趴在林三怀里，失声痛哭起来。

　　林三爱怜地抚摸着古嘉兰的头发：“好了，不哭，不哭。”

　　好半天，古嘉兰才止住眼泪，抬起头望着林三：“你怎么这么快就回来了？”

　　“我坐晚上的飞机回来的，古叔叔怎么样了？”林三问道。

　　古嘉兰摇摇头：“还在抢救，已经快一天了。”

　　“到底是怎么回事？”林三有些奇怪，好端端的，古长风怎么就出了车祸呢？

　　“都怪我，昨天我爸爸让我跟他去参加一个宴会，我推辞身体不舒服没去，谁知我爸爸在宴会结束返回家的路上，和一辆超速行驶的大卡车撞在了一起……要不是有安全气囊，我爸爸估计就……”说到这里，古嘉兰眼泪又掉了下来。

　　林三伸手拍了拍古嘉兰的后背：“别伤心，古叔叔吉人自有天相，一定不会有事的。”

　　古嘉兰抽泣了一下，没有说话。

　　“砰！”急救室的门被推开，走出一个神情疲惫的男医生和几个手拿仪器的护士。

　　“医生，我爸爸怎么样了？”古嘉兰急忙迎上去问道。

　　林三也是焦急地望着男医生。

　　男医生看了一眼林三和古嘉兰，轻轻叹了口气：“实在抱歉，我们已经尽力了，伤者因为流血过多……死亡了。”

　　古嘉兰只感觉眼前一黑，身子就朝后仰去。

　　林三急忙伸手抱住古嘉兰：“嘉兰，嘉兰，你没事吧？”

　　古嘉兰紧紧闭着双眼，一动也不动。

　　“她这是刺激过度，休克了，快把她平放在地上。”男医生急声说道。

　　林三一愣，立即按照医生的吩咐，轻轻把古嘉兰放在了地上。

　　医生蹲下身子，伸出大拇指，使劲掐了一下古嘉兰鼻下的“人中穴位”。

　　“唔……”古嘉兰身子一颤，慢慢睁开了眼。

　　“嘉兰，你没事吧？”林三伸手拖着古嘉兰的头，温声问道。

　　古嘉兰转动了一下眼珠，接着猛地推开林三，爬起来就冲进了急救室。

　　当林三走进急救室的时候，看到古嘉兰正趴在一张病床上大声哭喊着。

　　古长风静静的躺在病床上，身上盖着一块白布，一动也不动，脸上全是鲜血。

　　“爸，你怎么能离开我呢，爸……”古嘉兰哭的非常伤心。

　　林三走到病床边，伸手握住了古长风的手腕，闭上眼，用仙法仔细探查古长风的身体，希望能够凭借自己的仙法让古长风复活。

　　几分钟后，林三慢慢睁开眼，表情有些失望，古长风已经死透，仙法根本救不活了。

第92章 皮痒了


　　“嗡嗡嗡……”林三的手机突然震动了起来。

　　林三掏出手机接通：“喂？”

　　“林三，你在哪呢？是不是睡过头了，怎么还不来学校上课？”手机里传出露丝的叫嚷声。

　　林三一拍额头：“我怎么把这事给忘记了，露丝，你听我说，我现在回国处理一些急事，暂时不能去上课了，你帮我跟学校请个长假吧。”

　　“你回国了？”露丝惊讶地说道：“你怎么不跟我打个招呼呢？”

　　“事情紧急，没顾得上。”林三解释道。

　　“那你什么时候回来？”露丝急声问道。

　　林三摇摇头：“我也说不好，估计短期内是不会去美国了，露丝，你安心学习，等我忙完这段时间，就一定会去找你的。”

　　“可是……”露丝还想说什么。

　　“好了，我这边还有点事，就先聊到这吧，改天我给你打电话。”说完，林三就挂断了电话。

　　古嘉兰还在哭泣，眼睛哭的都红肿起来。

　　林三走过去，心疼地抱住古嘉兰，柔声说道：“嘉兰，人死不能复生，你看开一点吧。”

　　古嘉兰趴在林三怀里，不停地抽泣，身子微微地颤抖。

　　林三伸手轻轻抚摸着古嘉兰的后背，温声安慰着。

　　就这样，林三抱着古嘉兰在急救室里坐了整整一夜。

　　……

　　三天后。

　　殡仪广场举办了古长风的葬礼。

　　兰州市有点身份的人都来参加了葬礼，送上一副花圈，一些政府要员们也都到场。

　　下午三点，古长风被送往火葬场火化，之后骨灰被送往郊区的墓地。

　　当时天下着濛濛细雨，古嘉兰怀里抱着古长风的骨灰盒，哭得伤心欲绝。

　　林三撑着一把雨伞站在一边，替古嘉兰遮风挡雨。

　　……

　　鼎盛集团。

　　30楼会议室正在召开董事会议。

　　古嘉兰坐在主席位，捧着一杯热茶，默默不语。

　　林三则坐在古嘉兰左手边，手上拿着一支钢笔不断地转动着。

　　公司的其他几名懂事都坐在会议桌两边。

　　“古小姐，有一个问题我想问一下。”王总经理直视着古嘉兰。

　　古嘉兰点点头：“王总经理请问。”

　　王总经理伸手一指林三：“他怎么会坐在这里，据我所知，他好像不是公司的懂事吧。”

　　“对啊，他没资格坐在这里。”其他几名懂事齐声附和。

　　古嘉兰眉头一皱：“有一件事我忘记告诉大家了，我把自己旗下百分之十的股份赠送给了林三。”

　　“什么？”王总经理愣了一下。

　　其他几名懂事也是一脸的惊讶。

　　林三表情倒是很平静，似乎早就知道古嘉兰送给他股份的事情。

　　“从今天开始，林三和我们一样，是鼎盛集团的一名懂事，各位，还有什么问题吗？”古嘉兰淡淡地说道。

　　王总经理抽动了一下嘴角，没有再说什么。

　　其他几名懂事都是以王总经理马首是瞻，看到王总经理不说话，他们也都闭上了嘴巴。

　　轻轻放下茶杯，古嘉兰环视了一圈在座的懂事：“我今天召集大家来，主要是宣布一件事。”说到这里，古嘉兰停顿了一下，接着说道：“我爸爸去世了，空出来的董事长一职将由我继承，希望各位懂事以后能多支持我的工作……”

　　“古小姐是古董事长的唯一子女，继承董事长一职是理所应当的。”王总经理掏出一支烟，点烟吸了一口：“不过，古小姐毕竟太年轻了，经验也不多，掌管偌大的鼎盛集团估计有一定困难哪。”

　　古嘉兰静静地望着王总经理：“王总经理有话就直说。”

　　弹了弹烟灰，王总经理笑道：“我认为鼎盛集团有必要增加一名副董事长，协助古小姐管理鼎盛集团。”

　　古嘉兰眼睛一眯，淡淡地说道：“不知王总经理认为谁合适担任副董事长呢？”

　　“这个嘛……”王总经理舔了舔嘴唇：“我一时之间也想不出合适人选。”

　　“我认为王总经理担任副董事长很合适！”副总经理康泰开口说道。

　　“我也同意王总经理当副董事长。”销售总监刘光明点点头。

　　“我同意！”行政主管冯长青出声附和道。

　　王总经理摆摆手，故作谦虚地说道：“我何德何能，怎么能当副董事长呢……”

　　“王总经理真是太谦虚了，凭您的能力，当副董事长绝对是绰绰有余。”副总经理康泰说道。

　　销售总监刘光明和行政主管冯长青也是连连点头。

　　“这个……”王总经理故作为难地说道：“既然大家这么新任我，我再推辞就显得有些做作了……”

　　古嘉兰冷笑一声，心道：这个王总经理和其他三名懂事分明在合伙演戏，目的就是想从自己手里夺取一些权利，一群卑鄙小人。

　　“古小姐，你认为由王总经理担任副董事长如何？”销售总监刘光明突然抬头看向古嘉兰。

　　古嘉兰轻轻一皱眉头，没有说话。

　　“我觉得公司根本就没必要设立一个副董事长的位子。”林三突然开口说话。

　　“呃？”刘光明脸一沉：“林处长，刚才王总经理说的很明白了，古小姐年纪太轻，经验不足，恐怕不能很好的管理鼎盛集团，所以才设立一个副董事长来协助古小姐。”

　　林三冷笑一声：“你怎么就认定古小姐管理不好公司呢？难道你能掐会算？”

　　“我这也是防范于未然，为公司好。”刘光明辩解道。

　　“狗屁！”林三撇撇嘴：“你分明就是欺负古小姐年轻、资历浅！”

　　“你……你怎么骂人！”刘光明气的脸色铁青。

　　林三冷哼一声，伸手一指刘光明的鼻子：“我就骂你了，你能怎么的！？”

　　“你……”刘光明气得浑身颤抖，一句话也说不出话来。

　　“林处长，希望你能注意一下自己的语词！”王总经理寒着脸说道。

　　林三斜着眼睛扫了一眼王总经理：“对于那些不要脸的无耻小人，我就是这种恶劣的态度。”

　　“林三！你不要太猖狂了！”王总经理猛地一拍桌子。

　　林三也跟着拍了一下桌子，“噌！”从椅子上站起身，瞪着王总经理：“怎么？你皮是不是又痒痒了？”说着话，林三故意晃动了一下手腕。

　　王总经理身体一颤，惊惧的望着林三：“你……你想干什么？”上次就是在这个办公室，王总经理被林三狠狠抽了几个耳光，面对强悍不讲理的林三，王总经理实在有些惧怕，其实上次被抽耳光之后，王总经理立即花钱找了几个流氓去报复林三，谁知那几个流氓被揍得鼻青脸肿，有一个更是折了一条胳膊，后来，王总经理又花钱雇了十几个身强体壮的大汉去找林三的麻烦，可是没想到，十几个大汉全都住进了医院，这时候，王总经理才明白靠武力拿林三没办法，只能想其他办法，就在王总经理思索对付林三的计策时，林三突然坐飞机出国了，气的王总经理嗷嗷直叫、好几天没睡好觉。

　　“你最好给我闭上你的臭嘴，不然我一定让你变成猪头！”林三眼里闪过一丝凌厉的杀气。

　　王总经理张张嘴，最终没敢再说一个字。

　　“增添副董事长的事情，我需要好好考虑一下，散会吧。”古嘉兰宣布完，站起身领着林三离开了会议室。

　　林三在离开时，狠狠瞪了王总经理一眼，吓得王总经理一哆嗦，差点从椅子上摔下来。

　　……

　　回到自己办公室，古嘉兰敬佩的望着林三：“林三，你可真厉害，吓得那个王总经理都不敢说话了。”

　　林三走到沙发上坐下，摸出一支烟，点燃叼在了嘴里：“这叫恶人自有恶人磨。”说完，还故作潇洒的甩了甩头发，可惜头发太短，没有甩出理想中的弧度。

　　“唉……”古嘉兰突然叹了口气。

　　“怎么了？”林三疑惑望向古嘉兰。

　　古嘉兰走过来，坐在林三身边，满脸担忧地说道：“现在所有懂事都不服我，以后我管理起公司会非常的困难。”

　　林三笑了笑，挥挥手：“放心，有我在，他们掀不起多大的风浪。”

　　古嘉兰轻轻蹩了一下眉头，没有说话。

　　“今晚我们去看电影吧，我听说电影院引进好多好莱坞的大片。”林三看到古嘉兰不开心，就想领着古嘉兰出去散散心。

　　“不去了，我今天好累，想早点回家睡觉。”古嘉兰微微摇了摇头。

　　“那好吧，下班后我就送你回家。”林三说道。

　　古嘉兰点点头。

　　一天的时间很快就过去了。

　　傍晚下班后，林三就亲自开车把古嘉兰送回了家。

　　“林三，今晚留在这里吧。”古嘉兰期盼的望着林三。

　　林三一愣，舔了舔嘴唇：“这个……”

　　“留下吧，我晚上一个人真的好孤独。”古嘉兰伸手轻轻拉了拉林三的衣袖。

　　林三沉吟了一下，点点头：“好吧，今晚我留下陪你！”

　　“你真好！”古嘉兰脸上露出一丝笑容。

　　“你笑啦。”林三惊喜的说道，自从古长风去世之后，古嘉兰就每天扳着一张脸，再也没有笑过。

　　古嘉兰伸手摸了摸自己的脸：“我笑一下很奇怪吗？”

　　“啊！不奇怪，不奇怪，你笑起来最漂亮了，以后要多笑一笑才对！”林三笑道。

　　这时，保姆从外面走进来，恭敬的弯弯腰：“大小姐，你回来了。”

　　“嗯，吴妈，你今晚多做一些菜，林三今天留下吃饭。”古嘉兰吩咐道。

　　保姆应了一声，就转身走进了厨房。

第93章 算计


　　一间装修的豪华无比的卧室。

　　一张宽大舒适的双人床上。

　　林三和古嘉兰激情四射的长吻着。

　　古嘉兰双手环住林三的脖子，微闭着双眼，脸色潮红，喉咙里发出若有若无的呻吟声。

　　林三一边亲吻着古嘉兰红润的嘴唇，一边伸手在古嘉兰身上不断的游走，衣服一件件从古嘉兰身上掉落，不一会儿，古嘉兰就变的光溜溜。

　　古嘉兰的身材非常的匀称，该凸的凸、该凹的凹，皮肤光滑细嫩，摸起来很有手感。

　　林三轻轻抬起头，伸手轻轻抚摸着古嘉兰的胸部，轻轻说道：“嘉兰，你真美！”

　　古嘉兰长这么大，还是第一次在男人面前赤身裸体，一张小脸红扑扑的，紧紧闭着双眼，不敢看林三。

　　林三舔了舔发干的嘴唇，低头含住了古嘉兰的蓓蕾，使劲吸允起来。

　　“唔……”古嘉兰身体一挺，双手下意识的抱住了林三的脑袋。

　　“好甜，好香，好好吃……”林三含齿不清的叨念道。

　　古嘉兰呼吸变得越来越粗。

　　终于林三有些忍受不住心里的火，直起身子，三两下脱光自己的衣服，分开古嘉兰的两条腿，下身就压了过去……

　　“啊！”古嘉兰眉头一皱，发出一声痛叫。

　　林三知道古嘉兰第一次会疼，所以动作非常的缓慢、轻柔。

　　大概过了几分钟，古嘉兰嘴里开始发出一声声畅快的呻吟。

　　林三动作的幅度也慢慢加快。

　　卧室内顿时响起一阵阵男欢女爱的声音。

　　……

　　一个小时后，战斗结束了。

　　古嘉兰趴在林三的怀里，一脸的满足。

　　林三靠在床头，一手夹着一支燃烧的香烟，一手轻轻揉弄古嘉兰的胸部，不知咋地，林三对古嘉兰的胸口的两团肉格外的青睐。

　　“林三。”古嘉兰轻轻喊道。

　　“嗯？”林三低下头，看向古嘉兰。

　　“我心里好欢喜，我终于是你的人了。”古嘉兰用洁白的脸蛋不停的摩擦来到胸口。

　　林三笑了，伸手拨正古嘉兰凌乱的头发：“我心里也很欢喜。”

　　“林三，你能答应我一件事吗？”古嘉兰抬起头，静静地望着林三。

　　林三点点头：“你说，无论什么事，我都答应你。”

　　“以后无论发生什么，你都不要抛弃我……”古嘉兰慢慢说道。

　　林三扔掉烟头，伸手紧紧抱住古嘉兰：“傻丫头，我就是死了，也不会抛弃你的。”

　　“我现在感觉自己好幸福。”古嘉兰抱着林三的后背，轻轻说道。

　　“我也是。”林三亲吻了古嘉兰一句。

　　“林三……”过了片刻，古嘉兰又喊了一句。

　　“嗯？”林三应了一声。

　　“我……”古嘉兰犹豫了一下，说道：“我又想要了……”

　　林三一愣，接着乐了：“你还真是一个喂不饱的家伙。”说完，林三一翻身，又把古嘉兰压在了身下。

　　这一晚，注定是不平凡的。

　　两人足足折腾到天亮，才相拥而睡。

　　……

　　不知不觉过去了三天。

　　三天里，王总经理多次要求增设一位副董事长，可是都被古嘉兰推辞了。

　　这天上午，林三坐在自己办公室，拿着一份公司保安条例仔细阅读着，把认为不合适的条例直接用红笔圈了起来。

　　“叮铃铃……”办公桌上的铃声突然响了起来。

　　林三伸手拿起话筒：“喂？”

　　“林三，你马上到我办公室来一趟。”古嘉兰略显焦急的语气从话筒里传出来。

　　“发生什么事了？”林三一愣。

　　“电话里说不清楚，你赶紧到我办公室来吧。”说完，古嘉兰就挂断了电话。

　　林三皱了一下眉头，放下话筒，站起身就走出了办公室。

　　几分钟后，林三出现在古嘉兰的办公室里。

　　古嘉兰此时坐在办公椅上，蹙着眉头，脸色非常的难看。

　　“嘉兰，到底发生什么事了？”林三走到办公桌前，疑惑地问道。

　　古嘉兰轻轻吸了口气，把一叠纸推向林三：“你看看这些东西。”

　　林三诧异的拿起一叠纸，翻了翻，眉头就紧紧皱着起来，这些纸是公司一些部门领导的“请愿书”，纸上的内容大同小异，全都是请求古嘉兰增设一名副董事长。

　　“没想到王长山（鼎盛集团王总经理）手段这么卑鄙。”古嘉兰气道。

　　林三抬头看向古嘉兰：“你说这些请愿书是王长山搞的鬼？”

　　古嘉兰铁青着脸：“我刚才已经查阅过了，写请愿书的这些部门领导都是王长山提拔起来，可以说，都是王长山的亲信。”

　　“原来是这样。”林三微微点点头：“嘉兰，其实你可以不用理会这些请愿书的。”

　　古嘉兰摇摇头：“我身为公司董事长，怎么可以无视工人的意见呢？再说了，就算这次我不理会，下次呢？”

　　“那你真的打算增设一名副董事长？王长山分明就是想从你手里夺权的。”林三问道。

　　古嘉兰叹了口气：“那你说我该怎么办？”

　　林三张张嘴，没有说话，一时之间，林三也想不出一个稳妥的办法。

　　古嘉兰现在心情非常的苦闷，为什么公司的几名懂事偏偏要“欺负”自己呢？难道是看自己年轻、好欺负吗？

　　办公室内气氛变的有些压抑。

　　“要是把那几个懂事全都清除出鼎盛集团，就没这么多烦心事了。”林三皱着眉头，像是自言自语，又像是在跟古嘉兰说话。

　　古嘉兰苦笑一声：“我也想把那些懂事全都踢出公司，可是谈何容易呢？要知道那些懂事手里都握着鼎盛集团的股份，我根本没权利把他们清除出公司的。”

　　“要是那几名懂事手里没有鼎盛集团的股份了呢？”林三突然说道。

　　古嘉兰一愣，望了林三一眼：“你是不是想到了什么办法？”

　　林三沉吟了一下，说道：“我们可以用钱把几名懂事手里的股份收购过来，这样一来，他们就没资格闹事了。”

　　“这根本不可能，那几名懂事把手里的股份看的跟宝贝似的，绝对不会卖掉的，再说了，现在我也拿不出那么一大笔钱的。”古嘉兰否决了林三的主意。

　　“不愿意卖，那就抢过来。”林三嘴角微微一翘，脸上露出一丝邪邪的笑容。

　　“林三，你想干什么？”古嘉兰呆了一下。

　　林三走到古嘉兰身边，伸手按在古嘉兰的肩膀上，笑道：“嘉兰，这件事你就交给我处理吧，一个星期内，我一定给你完美解决。”

　　“一个星期？”古嘉兰惊疑地望着林三。

　　“对，就是一个星期之内，你安心的等我消息吧。”林三微笑地点点头。

　　古嘉兰此时肚子里充满的疑惑，几次开口想询问林三到底想干什么，可是都被林三都没有回答，只是让古嘉兰安心等消息。

　　……

　　“梦巴黎”酒吧坐落在市区，是一栋三层小楼，每到夜晚降临的时候，大量青年男女搂搂抱抱的走进酒吧玩乐。

　　酒吧门口侍立着两个身穿旗袍的漂亮女孩子，对进出的顾客恭敬的打着招呼。

　　今天酒吧里的人很多，五颜六色的霓虹灯四面八方旋转闪烁，在舞池中间里形形色色的青年男女，不停的随着震耳摇滚音乐疯狂晃动自己的身躯，舞池边缘有一个乐队，正在疯狂的击打这乐鼓、大声歌唱着。

　　昏暗的灯光下，调酒师轻轻地摇摆着身体，极其优雅地调配着一杯五彩的鸡尾酒，闪烁着急促的霓虹灯光，吸引着一个又一个饥渴而又需要安慰的心灵。

　　一个角落的沙发上，林三静静坐着，手里端着一杯啤酒慢慢饮着，对于舞池内疯狂扭动的男女看都不看一眼。

　　“踏踏踏。”一阵急促的脚步声响起，一个30多岁男人来到林三跟前，恭敬的弯了弯腰：“三哥。”

　　林三抬头扫了一眼30多岁的男人，微微一点头：“啸天，你来啦，坐吧。”听了说的称呼，这个30多岁的男人正是飞鹰帮主龙啸天。

　　龙啸天应了一声，半个屁股坐在沙发上，腰板挺得笔直，双手平放在膝盖上，表情严肃的望着林三，等候林三的训导。

　　“放松点，不用这么紧张。”林三把一杯啤酒推到龙啸天跟前：“给你要的。”

　　“谢谢三哥。”龙啸天急忙感谢了一句。

　　林三靠在沙发背上，掏出两支烟，扔给龙啸天一支，自己叼在嘴里一支：“飞鹰帮最近发展的怎么样？”

　　龙啸天起身拿出打火机替林三点燃香烟：“发展的还不错，上个月刚把黑龙会给灭掉，现在飞鹰帮基本上统领了蓝州市所有的地下势力。”

　　“呃？”林三一愣，接着笑了：“行啊，啸天，短短一个月的时间，就先后灭掉斧头帮黑龙会，把飞鹰帮发展为蓝州市第一大帮派，厉害，真是厉害！”

　　龙啸天急忙谦虚地说道：“三哥过奖了，我能有今天的成就，全是三哥的栽培，三哥你就是我的再生父母，我……”

　　林三摆摆手：“好了，别说那些肉麻的话了，听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　龙啸天脸一红，尴尬的笑了笑。

　　吸了口烟，林三很随意地问道：“飞鹰帮这段时间没做什么伤天害理的事情吧？”

第94章 海边激战


　　“最近飞鹰帮没有做什么伤天害理的事情吧？”林三一边吸烟，一边很随意地说道。

　　刚刚坐下的龙啸天，听到林三的问话，“蹭！”一下子从沙发上站了起来：“三哥，飞鹰帮这段时候做事很有规矩，绝对没有做什么伤天害理的事情。”

　　林三笑了笑：“我就是随口一问，没别的意思，你别紧张，坐下吧。”

　　“哦。”龙啸天伸手擦了擦鬓角的冷汗，慢慢坐回沙发，每次面对林三，龙啸天心里就格外的紧张。

　　“喝酒！”林三端起了酒杯。

　　“哎。”龙啸天急忙拿起酒杯跟林三一碰，仰脖一饮而尽。

　　此时中央舞厅的音乐停止，跳舞的男女都陆续回到了座位上。

　　“三哥，您今天叫我来是为了……”静坐了一会儿，龙啸天忍不住地问道。

　　林三弹了弹烟灰，笑道：“有件事想让你去办。”

　　“三哥，您吩咐！”龙啸天挺直了身子。

　　“你去给我调查几个人，最好能抓到他们的把柄，人名我已经写在纸上了。”说着话，林三从口袋里掏出一张白纸，递给了龙啸天。

　　龙啸天伸出双手，恭敬的接过白纸，打开看了一眼，就把白纸揣进了口袋里：“三哥，给我三天时间，我一定把事情办妥。”

　　林三点点头：“我等你的好消息。”

　　“三哥，还有其他吩咐不？”龙啸天问道。

　　“就这些，你可以回去了，查到消息就直接给我打电话。”林三淡淡地说道。

　　“是。”龙啸天应了一句，站起身就离开了酒吧。

　　林三弹掉烟头，伸手打了一个响指：“结账。”

　　“先生，一共68块”一个服务生走过来，恭声说道。

　　林三从怀里掏出一张百元钞票递给服务生：“不用找了。”说完，站起身就朝酒吧门口走去。

　　服务生急忙对林三说了声谢谢。

　　12月的天气已经开始变得寒冷，路上的行人都穿上了厚厚的大衣。

　　再有半个多月，就要过圣诞节了，路边有好多卖苹果和圣诞老人的摊位。

　　看看时间还早，林三就没着急回家，而是在路边慢慢溜达散心，不知不觉，林三来到了海边。

　　“呼呼呼……”海面上刮着一股股大风，吹的海浪不停的拍打岸边的礁石。

　　林三站在沙滩上，张开双臂，长长吸了口气：“舒服。”林三从小就非常的喜欢大海，喜欢闻海边的空气，喜欢听海浪拍打岩石的声音，更喜欢站在沙滩上，眺望一望无际的海水，每次来到海边，烦躁的心情都能平复下来。

　　“嗡嗡嗡……”手机突然震动起来。

　　林三从口袋里掏出手机，按下接通键：“喂？”

　　“林三，我是露丝。”手机里传出露丝清脆的声音。

　　“露丝？你怎么想起给我打电话了？有事吗？”林三疑惑地问道。

　　“没事，我就是想你了，林三，你啥时回美国啊？”露丝询问道。

　　“这个……我也说不好，总之还要过段时间才行。”林三沉吟了一下说道：“你最近过得还好吧？”

　　“好啥啊，每天无聊死了，对了，上次那个天杀会的会主杰克找到我，说让我进万诺斯集团当总经理……”露丝突然说道。

　　林三一愣：“你答应了？”

　　“没有呢，我说再考虑考虑，林三，你说我该去万诺斯集团不？”露丝询问道。

　　林三笑了：“当然去，为什么不去，这可是好事呢，不过你要记住，薪水少了可不行。”林三稍微一想，就弄明白了事情的前因后果，杰克一定看到自己跟露丝关系匪浅，才把露丝弄进万诺斯集团的，目的无非就是想讨好自己。

　　“好，既然你让我去，那我明天就去万诺斯集团上班。”露丝对林三的话项来是言听计从。

　　林三突然想起一件事：“对了，你不是还要去上课吗？怎么能去万诺斯集团上班呢？”

　　露丝笑了笑：“我上午去上课，下午去上班呗，那个杰克就是这么跟我说的，工资按一整天算。”

　　林三点点头：“这样就没问题了。”

　　“好了，不跟你聊了，我爸爸叫我了，有空再给你打电话啊。”说完，露丝就急匆匆的挂断了电话。

　　林三笑着摇了摇头：“这个露丝就像一个没有长大的孩子。”收起手机，林三找了一块凸起的石头坐下，摸出一支烟点燃叼在了嘴里默默吸了起来，最近林三的烟瘾越来越大，一天能抽一盒烟。

　　海水里矗立着一座灯塔，塔顶的灯光不停地在四周扫视着，给海里行驶的船只指引着方向。

　　突然一阵轻微的打斗声从一边传来，间接还伴随着怒喝声。

　　林三疑惑地站起身，转头一看，就愣住了。

　　只见东面不远处有一群人在打斗，严格说起来，是十几个身穿黑衣服的人在围攻一对男女，此时一对男女的形式非常的糟糕，只剩下被动防守，没有还手之力。

　　“娟子，我顶住他们，你先走。”男人用身体替女人挡了一拳，大声叫道。

　　被称作娟子的女人摇摇头：“刘洋，我是不会扔下你一个人的。”说着话，肩膀上挨了一刀，鲜血瞬间染红了半边衣服。

　　“娟子，你忘记我们的任务了吗？假如我们都死了，谁把东西交给组织？”刘洋气道。

　　“可是……”娟子还想说些什么。

　　“不要再说了，赶紧走！”刘洋大吼一声，伸手抓住娟子的肩膀，使劲一抡，就把娟子扔出了包围圈。

　　“噗嗤！”在刘洋扔出娟子的时候，背后挨了好几刀。

　　娟子摔在沙滩上，迅速爬起身，朝西面跑去。

　　立即有五名黑衣人挥舞着匕首朝娟子追过去。

　　一个黑衣人突然掏出两个飞镖快速的朝娟子扔过去，“啪啪！”两声，飞镖全都扎在娟子的后背上。

　　“啊！”娟子身子往前一扑，摔倒在地。

　　五名黑衣人瞬间把娟子包围了起来。

　　此时另一边的战斗也结束了，刘洋被几名黑衣人生擒活捉，此时的刘洋浑身伤痕累累，脸上青肿一片，嘴角不停地往外滴落鲜血，样子非常的凄惨。

　　“嘭！”一声，黑衣人把刘洋扔在了娟子身边。

　　“刘洋，你怎么样了！”娟子伸手握住了刘洋的胳膊，急声问道。

　　刘洋喘了口粗气，微微一摇头：“还死不了……”

　　这时，一个黑衣人弯腰抓住刘洋的后脖领子，微微一使劲就把刘洋提了起来，抡起一拳重重砸在刘洋的胸口上。

　　“咳咳咳……”刘洋脸上露出一丝痛苦，剧烈的咳嗽起来。

　　“放了他！”娟子挣扎着就想从沙滩上爬起来，刚一动就被两名黑衣人死死按在了沙滩上。

　　这时侯，黑衣人们突然发现了站在一边的林三，顿时露出戒备的神色。

　　林三现在心里有些莫名其妙，不知道这些黑衣人为什么要追杀那对男女，难道是帮派争斗？看着又不像？

　　“你的，什么人？！”一个身材矮小的黑衣人冲林三问道，说话的语调非常别扭，好像大舌头一样。

　　林三一愣，打量了矮小黑衣人一眼，尤其在矮小黑衣人鼻孔下的一簇小胡子停顿了一下，眉头一皱：“你是……倭国人？”

　　矮小黑衣人呆了一下：“你的，怎么知道的。”

　　林三歪歪嘴：“果然是倭国人。”

　　“你和他们是一伙的？”矮小黑衣人伸手一指刘洋和娟子。

　　林三没有搭理矮小黑衣人，而是转头看向被一群黑衣人抓住的刘洋和娟子：“你们也是倭国人？”

　　娟子摇摇头：“我们是正宗的华夏人，小兄弟，你……”

　　“啪！”一个胖胖的黑衣人抬手给了娟子一个耳光，轻喝道：“八嘎，闭嘴！”

　　一道黑影闪过，胖胖的黑衣人瞬间飞出去，“嘭！”一声摔在沙滩上，直接就昏死过去。

　　林三缓缓伸回手，冷声说道：“华夏人不是这么好欺负的。”

　　“八嘎！给我杀了这个支那猪！”矮小黑衣人怒吼一声，挥舞着匕首就朝林三刺过来。

　　其他黑衣人也都扔下刘洋和娟子，拿着武器朝林三围了过来。

　　“找死！”林三眼里闪过一丝狠厉，伸手一抓，就扯住了矮小黑衣人的胳膊，轻轻一捏，“咔嚓”一声，折了。

　　“啊！”矮小黑衣人凄惨的叫了一声。

　　林三眉头一皱：“妈的，叫这么大声干什么！”说着话，一抬脚把矮小黑衣人踢了出去，瞬间掉进了冰凉的海水中。

　　“嗖嗖。”两把寒光闪闪的匕首从一边刺了过来。

　　林三伸手一捞，就把两把匕首夺了过来，接着反手一推，两把匕首就同时刺进两名黑衣人的胸口上。

　　两名黑衣人痛哼一声，就一起栽倒在地，眼看是活不成了，对待倭国人，林三项来是没有好感，甚至有些恨意，所以出手就毫不留情。

　　解决完眼前的两名黑衣人，林三一转身，又朝身后的几名黑衣人冲过去。

　　“乒乒乓乓！”十几名黑衣人瞬间全被打倒在地。

　　刘洋和娟子震惊的望着林三，张着大嘴，一脸的不可思议，刘洋和娟子可是深深知道这些黑衣人的厉害，都是一等一的杀手，没想到竟然被林三轻而易举的就全给收拾了，这也太厉害了点吧。

　　“你们还好吧？”林三扫了一眼目瞪口呆的刘洋和娟子，一丝关心在脸上闪过。

　　“唔。”刘洋首先回过神，急忙跟林三道谢：“谢谢你救了我们，谢谢！”

　　娟子也跟着不停地道谢。

　　林三摆摆手：“同为华夏人，理应相互帮助，你们受的伤很严重，我送你们去医院吧。”

第95章 下手


　　刘洋摇摇头：“不用了，我们没有大碍，不用去医院的。”

　　林三笑了，站有快站不住了，还没有大碍？

　　这时，一阵“轰鸣”声从远处的天空中传来。

　　林三抬头一看，发现竟然是一架直升飞机，正缓缓地朝他们所在的地方飞来。

　　“我的同伴来接应我们了。”看出林三眼里的疑惑，刘洋解释了一句。

　　“哦，既然你们的同伴来了，那我就没必要待在这里了，再见。”说完，林三转身朝路边走去。

　　“哎，等一等，我还没请教您的尊姓大名？”刘洋在后面喊道。

　　林三头也不回的摆摆手：“萍水相逢，不必互通姓名。”

　　望着林三渐渐消失的背影，刘洋轻轻呼出一口气，说了两个字：“奇人！”

　　“来了！”娟子叫了一声。

　　刘洋转身一看，飞来的直升机已经慢慢降落在沙滩上。

　　……

　　在沙滩救人的事情转眼就被林三忘记的一干二净，每天还是照常上班，照常陪古嘉兰吃晚饭，偶尔训练一下鼎盛集团的保安。

　　一晃三天过去了。

　　这天林三坐在办公室，靠在椅背上，默默地吸着香烟，眉头微蹙，似乎有什么心事。

　　“嗡嗡嗡……”桌面上的手机突然震动了起来。

　　林三坐直身子，拿起手机接通听了几句就挂断了，然后掐灭烟头，站起身就离开了办公室。

　　十分钟后，林三来到了市中心一家名叫“夜凤凰”的娱乐城。

　　“三哥！”龙啸天在就站在娱乐城门口等候，看到林三从车上下来，立即迎过来恭敬的打招呼。

　　林三点点头：“我们进去谈吧。”说完抬脚就走进了娱乐城。

　　龙啸天急忙跟上。

　　这家娱乐城内部装修的非常豪华，尤其是大厅，非常的宽敞明亮、大气。

　　三楼贵宾间。

　　林三坐在宽大舒适的沙发上，点烟一支烟吸了一口：“事情办的怎么样了？”

　　龙啸天从旁边的桌子上拿出一摞资料递给林三：“那几个人的底细都查清楚了。”

　　“哦？”林三伸手接过资料，翻来一看，就乐了，资料上写得非常详细，比如鼎盛集团总经理王长山背着妻子包养情人，还偷偷开了一个舞厅，从事非法行业，副总经理康泰非法集资，买了一块地皮准备盖大楼，销售总监刘光明和行政主管冯长青二人合伙挪用鼎盛集团的公款去炒股等等，林三越看越开心，最后忍不住哈哈大笑起来：“啸天，干得不错，你查到的这些东西非常的有用。”

　　“谢谢三哥夸奖。”龙啸天这几天可着实下了工夫去查王长山等人的底细，最后更是不惜派人潜入王长山家里偷资料，最后总算没辜负林三的期望，把几人的龌龊事都查了出来。

　　“有了这些东西，我看王长山等人还怎么得瑟！”林三冷笑一声。

　　“吱！”贵宾间的门被轻轻推开，龙小明（龙啸天的弟弟，前文出现过。）端着一杯热茶走了进来：“三哥，我给您泡了一杯西湖龙井，您尝尝。”

　　“谢谢。”林三放下资料，端起茶杯吹了吹热气，放到嘴边轻轻抿了一口：“嗯，清香可口，不错，真不错。”

　　“三哥要是喜欢喝这种茶叶，待会儿走时我给您捎上一些。”龙小明急忙说道。

　　林三点点头：“那我就不客气了。”

　　“三哥，中午就别走了，留下吃饭吧。”龙啸天邀请道。

　　“行啊，我正想跟你们聊聊呢。”林三痛快地答应了。

　　“我立即吩咐人去安排。”看到林三答应留下吃饭，龙啸天很是高兴，掏出手机就去一边打电话了。

　　龙小明恭敬地站在林三跟前，表情有些拘谨。

　　林三放下茶杯，打量了一眼贵宾间，问道：“这家娱乐城是你们开的？”

　　龙小明急忙点头：“是的，刚开不久。”

　　“生意怎么样？”林三笑道。

　　“挺不错的，每天晚上客人不少。”龙小明答道。

　　“这家娱乐城没做什么龌龊的事情吧？”林三扫了一眼龙小明，淡淡地说道。

　　龙小明一惊：“没有，绝对没有，这家娱乐城是正经生意。”

　　“小明，赚钱的渠道有很多，不要去靠龌龊的手段去谋取利益，现在国家严打黄赌毒，你不要往枪口上撞。”林三一字一句地说道。

　　龙小明身子一挺，严肃地说道：“三哥，您放心，我龙小明一辈子也不会去碰黄赌毒这三样！如有违背，天打雷劈、不得好死！”

　　“不用发这么重的誓，我相信你的为人。”林三沉吟了一下，说道：“除了黄赌毒三样，其他的行业你们都可以涉及，但是要注意安全。”林三也不是古板的人，一个黑帮要想立足、发展壮大，不从事一些违法行业是不可能的。

　　“我知道了。”龙小明点点头。

　　中午，林三留在娱乐城吃饭。

　　饭桌上就龙啸天和龙小明兄弟俩作陪。

　　饭菜弄的很丰盛，一共28个菜，全是平时难得一见的名菜，酒也是正宗茅台。

　　酒香、菜好，人的食欲会大增，林三今天心情不错，连番跟龙啸天哥俩喝酒，转眼之间，林三自己就喝下去将近一瓶茅台。

　　宴席结束后，林三就返回了鼎盛集团继续上班。

　　时间过得飞快，天很快就黑了下来。

　　一家酒店的包厢内。

　　王长山、康泰、刘光明和冯长青四人围在饭桌前，愉快地交谈着。

　　“王哥，古嘉兰这个臭丫头这次是跟你较上劲了，死活不愿意让你当副董事长啊。”康泰对王长山担任副董事长一事，最为上心，原因很简单，只要王长山担任了副董事长，那么空出来总经理的位子就是康泰的了。

　　“哼！”王长山冷哼一声：“我这次是当定副董事长了，谁也别想阻止。”

　　“可是古嘉兰就是不松口啊……”刘光明眉头一皱。

　　“一个黄毛丫头能有多大本事？”王长山端起酒杯抿了一口，转头看向冯长青：“长青，你明天再让公司部门的领导们给古嘉兰施施压力。”

　　冯长青点点头：“没问题。”

　　“王哥，等你当上了副董事长，可别望了兄弟我啊。”康泰讨好地笑道。

　　王长山扫了一眼康泰，微微一笑：“放心，等我当上副董事长，总经理的位子就是你的了。”

　　“哎呀，王哥，我敬你一杯！”康泰脸色一喜，双手端起了酒杯。

　　王长山拿起酒杯跟康泰轻轻一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　“那个保安处长林三也很烦人，简直就是一只疯狗，逮谁咬谁。”刘光明突然说道。

　　“没错，这个林三是要好好收拾一下才行。”康泰点点头。

　　冯长青表情平静，没有发表任何看法。

　　“你们放心，等我当上副董事长，第一个收拾的就是林三。”提起林三，王长山就恨得牙根痒痒，自己堂堂鼎盛集团总经理，在蓝州市也算是一个人物，竟然在会议室被一个小小的保安处长给扇了耳光，这简直就是奇耻大辱。

　　“我们共同举杯，预祝王哥早日担任副董事长。”康泰举杯提议道。

　　刘光明和冯长青二人也都端起了酒杯。

　　“干杯！”王长山拿起酒杯一饮而尽。

　　“嘭！”一声巨响，包厢的房门被人给踹开了，走进几个五大三粗的大汉，领头的是一个30多岁的男人，身材高大、平头，长相还凑合不算丑，嘴角露出一丝邪邪的笑意，眼神非常的凌厉。

　　“你们是谁！”康泰眉头一皱，站起身，指着几名大汉轻喝一声。

　　王长山、刘光明和冯长青三人也是一脸的不悦。

　　领头的男人冲身后的几名大汉挥挥手：“把这几个兔羔子全都抓起来。”

　　几名大汉二话不说，上去一人一个就把王长山四人抓了起来。

　　“你们干什么？放开我！”康泰大声叫骂着。

　　“啪！”一个大汉狠狠抽了康泰一个耳光：“再叫唤，就割了你舌头！”

　　大汉的手劲很大，抽的康泰半边脸都红肿起来，嘴角缓缓流出一丝血迹。

　　王长山还算镇定，吸了口气，望向领头的男人，和气地说道：“兄弟，你是不是抓错人了？我们好像没有过节吧！”

　　领头的男人笑了笑：“你们是王长山、康泰、刘光明、冯长青吧？”

　　“你怎么知道我们的名字？”王长山惊疑不定地问道。

　　“待会儿你们就知道了，全都给我押到墙角边。”领头的男人吩咐道。

　　几名大汉立即押着王长山等人朝墙角走去，不老实的，直接就大嘴巴子招呼。

　　过了约摸有2分钟，门口传来一阵轻微的脚步声，紧接着走进一个英俊的年轻人。

　　“林三！！”看到走进包厢的年轻人，王长山等人不由惊呼一声。

　　林三扫了一眼蹲在墙角的王长山四人，笑了笑：“大家好啊。”

　　此时王长山四人心里可谓是惊涛骇浪，他们万万没有想到，林三居然敢对他们下手。

　　“三哥！”那个领头的男人恭敬的跟林三打招呼。

　　林三点点头：“啸天，做得不错。”

　　“三哥过奖了。”龙啸天谦虚了一句。

　　这时，一个大汉拿过一把椅子放在了林三身后。

　　林三拉过椅子坐下，翘起二郎腿，摸出一只烟叼在了嘴里。

　　龙啸天立即拿出打火机，弯腰替林三点燃。

　　林三看向王长山等人，轻轻吐出一个烟圈，笑眯眯地说道：“你们见到我是不是很惊讶啊？”

第96章 服软


　　突然看到林三出现在包厢内，让王长山等人是非常的惊讶，不知道林三想要搞什么鬼。

　　“林三，你到底想干什么！”王长山眼睛一瞪，大声嚷了起来。

　　康泰等人也是跟着大声质问。

　　林三微微一笑：“王长山，干啥这么激动啊，不能心平气和的好好说话吗？”

　　“林三，你识相的，赶紧放了我，不然我让你好看！”王长山冷哼一声。

　　林三歪歪嘴：“看来有人还不清楚自己的处境啊。”

　　龙啸天大步走过去，抬起脚狠狠踢在王长山的胸口上。

　　“啊！”王长山惨叫一声，脸色变得煞无比，要不是双臂被人按着，估计王长山就要疼的趴在地上了。

　　这还是龙啸天脚下留情了，不然王长山的胸骨此时已经断了。

　　龙啸天弯下腰，伸手拍了拍王长山的臭脸：“老小子，你给我听好了，再敢耍横，我就把你剁成碎块扔到海里喂鱼！”

　　王长山额头冒着冷汗，不停地点头：“知道了，我不耍横了，不耍横了……”有些人就是这样贱骨头，对你以礼相待的时候牛气哄哄，给点颜色之后，就变得异常老实。

　　“贱骨头！”龙啸天骂了一句，就站起身走回林三的身边。

　　康泰、刘光明和冯长青三人都被龙啸天的狠辣手段吓住了，老老实实的蹲在墙角，不敢再多说一句话。

　　吸了口烟，林三淡淡地说道：“把他们都放开吧。”

　　龙啸天立即挥挥手。

　　押着王长山四人的大汉们顿时松开手站到了一边。

　　“噗通！”一声，王长山跌倒在地，捂着胸口不停地喘着粗气。

　　康泰、刘光明和冯长青还是老实的蹲着，没敢动。

　　“我今天来这里，主要是想跟你们商谈一件事情。”林三伸手弹了弹烟灰。

　　“什……什么事情？”康泰壮着胆子问道。

　　其他三人也是一脸疑惑地望向林三。

　　“很简单，我想让你们主动让出鼎盛集团的股份。”林三语气很平静，就像是诉说一件无关紧要的小事一样。

　　“什么？让出鼎盛集团的股份？？”康泰脸色一变。

　　“这不可能，根本不可能！”刘光明和冯长青大声嚷嚷起来。

　　王长山因为胸口剧痛，没有力气说话，不过脸上全是气愤的神色。

　　“说够了吗？”林三眉头一皱。

　　“林三，我告诉你，你就是打死我们，我们也不会让出鼎盛集团的股份的！”康泰站起身，大声叫道。

　　“不错，我们不会让出股份的。”刘光明和冯长青附和道。

　　鼎盛集团的股份是康泰等人的命根子，怎么能轻易让出呢。

　　这时，王长山慢慢换过劲来，喘了口气，瞪着林三：“林三，你今天绑架我们、还动用私刑，已经违反了法律，是要坐牢的……”

　　“呵呵……”林三突然笑了起来：“我违法？我坐牢？你们呢？你们干的那些违法事，又该怎么清算呢？”

　　王长山一愣：“我不明白你说什么。”

　　“装糊涂？那我就给你们看点实在的东西。”林三伸手打了一个响指：“把资料给他们几人过过目。”

　　龙啸天立即从怀里拿出一叠资料摆在了王长山几人的面前。

　　王长山几人对视了一眼，疑惑的拿起资料看了起来。

　　“这是……”看了没几页，王长山等四人脸色就变的难看起来，身子轻微的颤动着，眼睛里充满了惊恐与慌乱。

　　“怎么样？这些资料很详细吧？”林三嘴角微微一翘，笑呵呵地说道。

　　王长山四人沉默了，只是低着头呆呆地望着手里的资料，一句话也不说。

　　林三也没继续追问，只是坐在椅子上慢慢的吸着烟，林三知道，此时王长山等人心里一定很震惊、很慌乱，需要一段时间平复一下、考虑一下。

　　时间一分一秒的过去。

　　王长山慢慢合上手里的资料，抬起头望着林三：“这些资料……你是怎么拿到的。”

　　林三慢慢吐出一个无规则的烟圈：“要想人不知除非己莫为，你们真以为自己做的那些龌龊事没人知道？”

　　王长山沉吟了一下：“说吧，你到底想干什么？”

　　“我刚才不是说过来吗？我要你们手中的股份。”林三慢慢说道：“只要你们让出鼎盛集团的股份，你们所做的那些违法事情就不会曝光，相反，假如你们死活不让出鼎盛集团的股份，那我就把你们犯罪的资料交到公安局，你们就等着坐牢吧。”

　　听完林三的话，王长山等人脸色就时一变。

　　“我可没闲工夫跟你们在这里折腾，到底怎样做，给我痛快话！”林三有些不耐烦地说道。

　　王长山等人铁青着脸，一眼不发。

　　林三蹩了一下眉头：“啸天。”

　　“在。”龙啸天上前一步，应道。

　　“把资料送到公安局去。”林三挥挥手。

　　龙啸天点点头，转身就要去拿资料。

　　“等等！”王长山惊叫一声。

　　康泰、刘光明和冯长青三人更是直接把资料藏在了身后。

　　“怎么？想明白了？”林三扫了一眼王长山，似笑非笑地说道。

　　王长山深深吸了口气：“好，我答应把股份卖给你。”

　　林三一愣，眨了眨眼睛：“王长山，你说什么？把股份卖给我？”

　　这次轮到王长山发愣了：“对啊，我们四人手里一共有40%的股份，就按照市场价卖给你。”

　　“哈哈……”林三突然仰脖大笑起来。

　　王长山诧异地望着林三：“你笑什么？”

　　好半天，林三才止住笑声，指着王长山说道：“看来你智商有问题啊，我什么时候说花钱购买你的股份了？”

　　“你想我们白白让出鼎盛集团的股份？”王长山脸色一沉。

　　林三点点头：“也不能这么说，你们让出手里的股份，我毁灭你们犯罪的证据，多划算的买卖啊，说实话，还是你们赚了。”

　　“狗屁！”王长山忍不住叫骂一声：“林三，你这分明是故意算计我们。”

　　“就是，你也太不讲道理了吧，价值数亿的股份，就让我们白白拿出来，世上哪有这么便宜的事情。”康泰和刘光明、冯长青三人也是气的大嚷大叫起来。

　　“都给我住嘴！”龙啸天突然大喝一声：“谁再瞎嚷嚷，我就抽烂他的猪嘴！”

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，龙啸天一声怒喝，吓得王长山等人立即闭上了嘴。

　　林三弹掉燃烧殆尽的烟头，慢慢从椅子上站起身，眼神冰冷的扫了一眼王长山等人：“我本来打算好言好语的跟你们商量，可是没想到你们如此不知好歹，既然你们不吃敬酒吃罚酒，那我也没必要再浪费口舌……你们给我听好了：就5秒钟的时间，5秒钟之后你们还是不愿意让出股份的话，那我只好把你们统统送进公安局了，啸天，开始计时。”

　　“是！”龙啸天拿出一块手表开始计时。

　　王长山等人蹲在墙角边，一脸的愤怒。

　　“时间到。”龙啸天把手表收了起来。

　　林三扫了一眼沉默不语的王长山等人，淡淡地说道：“既然你们如此爱财，那下半生就在监狱里度过吧，把资料都给我收回来。”

　　林三话刚落下，就有几名大汉过去抢夺王长山等人手里的资料。

　　“好好好，我答应出让鼎盛集团的股份。”挨了一拳的康泰首先服软。

　　刘光明和冯长青也表示愿意。

　　最后只有王长山紧紧闭着嘴，一言不发。

　　林三扫了一眼王长山，脸上闪过一丝惊讶：“怎么？你真打算要钱不要命了？”

　　好半天，王长山轻轻呼出一口气：“报应啊，真是报应，我做了这么多坏事，报应终于来临了……好，我答应把鼎盛集团的股份交出来。”

　　“呵呵……钱再好，也不如生命宝贵，你们的决定是很正确的。”看到王长山等人全都答应，林三顿时笑了起来：“把协议书拿给他们。”

　　龙啸天从怀里拿出四份转让股份的协议书递给了王长山四人。

　　这一次王长山等人没有再搞什么幺蛾子，很痛快的签下了自己名字并且还按下了手印。

　　拿到协议书之后，林三就把王长山等人给放走了。

　　王长山临走之前，狠狠瞪了一眼，眼神里充满的仇恨。

　　“三哥，要不要我派人监视王长山几人？”龙啸天恭声问道。

　　林三想了想，摇摇头：“不必了，有这些犯罪资料在，王长山几人不敢胡来的，毕竟没有人敢拿自己的生命开玩笑，好了，事情都解决了，你带领手下离开吧。”

　　“是。”龙啸天应了一声，领着几名手下离开了。

　　林三坐在包厢内又抽了一支烟，才慢慢走出包厢，离开了酒店。

　　……

　　第二天。

　　鼎盛集团董事长办公室。

　　“林三，你这是怎么办到的？四个人居然都愿意让出公司的股份，而且不要公司的一分钱，这也太难以令人相信了。”古嘉兰拿着几份协议，脸上全是惊喜和意外。

　　林三坐在一张椅子上，手指尖夹着一支香烟，很随意地说道：“王长山几个人就是一些胆小如鼠的家伙，随便一吓唬就全都乖乖地让出股份了。”说着话，林三拿起香烟吸了一口，两股烟雾顺着林三的鼻孔冒出来。

　　“只是随便吓唬一下吗？”古嘉兰合上几份协议，抬头看向林三，光滑细嫩的脸上写满了不相信，古嘉兰跟王长山等人打了好几年的交道，深深了解王长山等人的不好惹，岂能随便被人一吓唬就白白让出公司股份呢，要知道王长山等人手里的股份加在一起足足价值数亿人民币的。

第97章 夜凤凰


　　看到古嘉兰不相信自己的解释，林三只能双手一摊，无奈的耸耸肩：“我说的是真的，你要是不相信，我也没有办法了。”林三暂时还不想让古嘉兰知道飞鹰帮的事情。

　　古嘉兰直视了林三几秒钟，点点头：“好吧，既然你这么说，我就相信了。”

　　林三笑了：“我说的本就是事实嘛，对了，王长山等人来公司了没有？”

　　古嘉兰摇摇头：“没有，今天早晨我接到王长山等人的辞职电话，说以后再也不会来鼎盛集团了。”

　　林三微微一点头，心道：王长山几人还算守信誉。

　　“林三，我决定把王长山等人的股份转到你的名下。”古嘉兰突然说道。

　　林三一愣，接着连连摆手：“不行，绝对不可以。”

　　“为什么？”古嘉兰惊讶地望着林三，这年头，还有白给钱不要的？

　　“嘉兰，鼎盛集团是你的，公司的股份应该全由你持有才合理……”林三斟酌了一下词语说道。

　　“可是……”古嘉兰刚想说些什么，就被林三伸手打断了。

　　“现在公司好多人都说我是因为图钱才故意取悦你、接近你，假如我真的接收王长山等人的股份，那就证实公司的流言，我真的是一个贪图钱财的小白脸了。”林三叹了口气，和一个千金大小姐谈恋爱，压力真的不是一般大。

　　“嘴长在别人脸上，你就让他们去说，不用在乎的。”古嘉兰笑道。

　　“我自己倒没啥，但是我不想影响你的形象，好了，股份的事情就谈到这吧，中午你打算吃什么？要不去吃海鲜？”林三不想再跟古嘉兰纠缠股份的事情，就故意岔开了话题。

　　看到林三坚决不要股份，古嘉兰也只好暂时打消了念头：“好啊，我也好久没吃海鲜了呢。”

　　跟古嘉兰聊了几句，林三就起身离开了办公室。

　　古嘉兰坐在宽大松软的真皮转椅上，望着桌面上几分懂事股份转让协议，喃喃自语道：“爸，你放心吧，我一定会把鼎盛集团发展下去，一定……”

　　……

　　自从王长山等几名懂事离开鼎盛集团后，古嘉兰工作起来就非常的顺手，再也没人敢使绊子、耍阴招了。

　　林三也升职了，担任鼎盛集团的副总经理，主要负责鼎盛集团内部的管理工作，本来古嘉兰打算让林三担任总经理的，可是林三说自己资历太浅、经验又少，恐怕不能服众，古嘉兰拗不过林三，只好先让林三担任副总经理，至于总经理一职由古嘉兰自己兼任。

　　以前古长风还在世的时候，古嘉兰就提议让林三当副总经理，可是被王长山等人阻拦，说林三学历低，没有任何管理经验，最后没办法，古嘉兰就把林三送到美国攻读企业管理硕士学位，谁知事情突然逆转，王长山等人全都让出股份黯然离开了鼎盛集团，这样一来就再也没人能阻止古嘉兰提拔林三当副总经理了，同样，已经当上副总经理的林三也没必要再去美国读什么企业管理了。

　　自从当上副总经理之后，林三的工作量突然猛增，每天忙的几乎站不住脚，好在公司部门的领导们比较支持林三的工作，让林三轻松了不少。

　　不光林三工作忙，就是古嘉兰的工作也是不轻松，当一个大集团的董事长，工作量绝对不是闹着玩的，光配置的秘书就有6人，每人负责的工作项目也不同，古嘉兰每天的行程也都有安排，上午去会见合作伙伴，下午处理公司的文件，晚上还要陪客户吃饭，总之一天到晚几乎没有闲着的时候。

　　由于工作的繁忙，古嘉兰和林三相处的时间就少了很多，晚上在一起吃晚饭、逛街看电影这些事更是消失不见，每天顶多也就利用中午休息的一段时间聊聊天、亲亲嘴，偶尔做个男女互动的项目。

　　这天下午，林三坐在办公室（27楼副总经理办公室）内，手里拿着一份工人福利计划书慢慢看着。

　　“咚咚咚。”门口响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”林三头也不抬地说道。

　　“吱！”厚实的房门被慢慢推开，保安处一组组长周天走了进来，老远就跟林三恭敬的打招呼：“林副总好。”

　　林三抬起头：“周组长，你来啦，坐吧。”

　　周天应了一声，拉开办公桌对面的椅子坐了下去，腰板挺得笔直，表情也很严肃。

　　“喝茶不？”林三微笑地问道。

　　“不用了，我刚刚在楼下喝过了，不渴。”周天急忙答道。

　　林三点点头：“周组长，你不用这么紧张，放松点，不要因为我的职位发生了变化，就变得生疏了。”

　　“哎。”周天嘴里应道，但是表情还是严肃异常。

　　林三摇摇头，人的心态随着等级的变化也会发生变化，自己现在成为了公司的顶层领导人，周天就变得恭敬异常，林三刚进鼎盛集团当保安时，就是在一组，和周天的关系不错，平时没事就会相互开个玩笑啥的，在林三心里，真的把周天当成了好朋友，谁知今天周天见到自己兢兢业业，完全是一副下属的样子，让林三心里有些失落，难道随着地位的升迁，朋友就会变的越来越少吗？

　　这个社会就是这样，在你得到某些东西时，同样也会失去一些东西。

　　林三不说话，周天也是沉默不语，一时之间办公室变得安静异常。

　　好半天，林三才回过神，从抽屉里掏出一盒烟扔在桌面上：“抽烟吧。”

　　周天点点头，从烟盒里掏出一支烟夹在手指间，却没有点燃。

　　“周组长，我今天找你来，主要是想谈谈你工作调整的问题。”林三开始言归正传。

　　周天一愣：“我做错什么事情了吗？”

　　林三笑了：“没有，你的工作很认真，是一个很合格的保安，我说的工作调整，是给你升职，不是降职。”

　　“升职？”周天长大了嘴巴，表情非常的惊讶。

　　“经过公司领导的研究，决定任命你为保安处的处长。”林三说着话，把一份任命书放在了周天的面前。

　　“保安处长？”周天惊呼一声，脸上露出一副不可思议的神色。

　　“周组长，鼎盛集团以后的保安工作就全都交给你了，希望你不要让古董事长和我失望。”林三笑道。

　　周天深深吸了口气，站起身，伸出微微发颤的双手拿起桌面的任命书：“林副总，您请放心，我一定竭尽职守，不会让您和古董事长失望的。”

　　“对于周组长的能力，我还是比较放心的，好了，没什么事你就回去工作吧，记得明天正式上任。”林三端起茶杯喝了一口。

　　“是！”周天应了一声，转身离开了办公室。

　　等周天走后，林三又低下头，开始研究手里的工人福利计划书，再有一个月的时间就过年了，林三打算给公司的所有工人都弄一些丰盛的福利。

　　傍晚下班的时间很快就到了。

　　林三习惯性的拿起话筒给古嘉兰拨打过去，询问一下古嘉兰晚上有没有时间，一起出去吃个晚饭，可是林三失望了，古嘉兰今晚有一个很重要的宴会，不能陪林三吃晚饭。

　　失望的放下话筒，林三叹了口气，站起身离开了办公室。

　　刚刚走出大楼，林三就接到了龙啸天的电话。

　　“三哥，遇到麻烦了。”电话一接通，龙啸天就迫不及待地说道。

　　“怎么了？”林三疑惑的问道，现在龙啸天可以说是蓝州市的地下皇帝，统领全市的黑道，身份超然，能有什么麻烦是自己不能解决的？

　　“飞鹰帮开的好多迪厅、酒吧都被公安局查封了，就是最近刚刚建立的娱乐城，也是隔三岔五就有警察来清查，弄得都没客人来娱乐城玩了，这些天，飞鹰帮少说也损失了不下十几万。”龙啸天气道。

　　“你现在哪？”林三问道。

　　“在‘夜凤凰’娱乐城，现在飞鹰帮的产业也就这家娱乐城没有给警察查封了。”龙啸天把自己所在的位置讲述了一遍。

　　“你在那里等着，我立即过去。”说完，林三就挂断了电话，开着车子就离开了鼎盛集团。

　　半个小时后，林三出现在‘夜凤凰’娱乐城内。

　　龙啸天和龙小明哥俩早就在大厅内等候，看到林三走进来，哥俩立即迎了上来。

　　“我们去楼上谈吧。”林三跟龙啸天哥俩打了声招呼，就抬脚朝楼上走去。

　　龙啸天和龙小明急忙跟上。

　　三楼的贵宾间。

　　林三坐在沙发上，随手端起茶几上的茶杯喝了一口。

　　龙小明从外面拿来几个果盘放在了林三跟前。

　　“都坐吧。”林三摆摆手。

　　龙啸天和龙小明应了一声，一起坐在了林三的右手边。

　　“说吧，到底是怎么回事？”林三放下茶杯，望向龙啸天。

　　龙啸天呼出一口气，说道：“就在三天前，警察突然查封了飞鹰帮所有的酒吧和迪厅，说迪厅和酒吧内存在非法活动，之后又有警察来夜凤凰娱乐城查场子，弄的好多客人都敢来了，我去公安局理论，谁知被警察赶了出来……”

　　“好端端的，警察为什么要针对飞鹰帮？不是飞鹰帮做了什么惹怒警察的事情吧？”林三眉头一皱。

　　龙啸天连连摇头：“飞鹰帮的成员最近非常的安份，绝对没有去招惹警察，我派人打听了一下，得知蓝州市公安局换了一个新局长，听说是从省里直接调来的，叫丁玉树，为人很固执，尤其对黑社会深恶痛绝，我估计一定是这个丁玉树看到飞鹰帮势力过于壮大，故意找茬的。”

　　“这个丁玉树以前是省公安厅刑警队的队长，捣毁了不少黑社会势力，有个外号叫‘黑社会的煞星’，还是全省十大优秀干警之一。”龙小明在一旁补充道。

第98章 难缠的角色


　　“既然已经查出问题出在那个丁玉树的身上，你们难道不会直接去找丁玉树好好谈谈吗？”林三的意思很简单，去给丁玉树一些好处，丁玉树就不会再针对飞鹰帮了。

　　龙啸天苦笑一声：“我已经主动约丁玉树三次了，可是都被拒绝了。”

　　“哦，这么说，这个丁玉树架子还蛮大的嘛。”林三有些意外。

　　龙啸天和龙小明心里憋了一肚子的火，要不是顾忌丁玉树的局长身份，估计哥俩早就派人把丁玉树给干掉了。

　　“能抓到丁玉树的把柄吗？”林三又想玩一招威逼利诱的把戏，只要能抓到丁玉树的把柄，就不怕丁玉树不就范。

　　龙啸天抽动了一下嘴角没有说话。

　　龙小明表情也有些复杂。

　　“怎么了？”林三好奇的扫了一眼龙啸天和龙小明。

　　龙小明叹了口气：“我已经派人查过了，这个丁玉树为官非常的清廉，从来不收礼，老婆和亲戚也都安分守己，生活作风也比较严谨，每天除了上班就是回家，从来不去酒吧之类的场所，就是吃饭也是选择那些路边的小吃部，饭钱全都自己出，从来不开发票。”

　　林三愣了一下，他没想到那个丁玉树居然是如此清廉的干部。

　　龙啸天和龙小明哥俩心里也是比较敬佩丁玉树的为人，要不是道不同不相为谋，龙啸天和龙小明一定会跟丁玉树结交一下，好好地喝两杯。

　　林三点燃一支烟抽了起来，半晌问道：“知道丁玉树的家在哪吗？”

　　“应该能查出来吧。”龙啸天答道。

　　“现在就去查，查出后，你们直接提着礼品去拜见丁玉树，无论他开出什么条件都答应。”林三吐出一口烟雾，慢慢地说道。

　　“这个合适吗……”龙啸天和龙小明有些迟疑。

　　“任何人都有缺点的，关键看你们怎么去挖掘。”林三微微一笑。

　　龙啸天和龙小明若有所思地点点头：“我们知道该怎么做了。”

　　……

　　丁玉树这几天心情不错，刚刚到蓝州市上任没几天，就把当地最大的黑势力飞鹰帮收拾的惨不忍睹，得到了上级领导极大的赞赏。

　　丁玉树今年刚刚四十岁出头，正是年富力强的好时期，丁玉树这辈子既不爱财也不贪女人，唯独对官位非常的热衷，每天除了办案，就是暗暗琢磨怎么才能爬到更高的位子。

　　“老丁，洗澡水放好了，你赶紧来洗澡吧。”妻子蔡玉芬在浴室喊道。

　　“唔，来了。”丁玉树把烟头扔进烟灰缸里，从沙发上站起身就来到了浴室。

　　蔡玉芬今年38岁，由于平时保养的好，皮肤水嫩光滑，脸上几乎看不到皱纹，乍一看上去，就像是一个30岁出头的女人，蔡玉芬年轻的时候是有名的美女，学习成绩也好，大学毕业后就被分配到省公安厅当了一名办事员，后来经人介绍，蔡玉芬和丁玉树谈起了恋爱，一年后，两人结婚了，婚后蔡玉芬生了一个女儿，现在已经10岁，平时由奶奶带着不跟蔡玉芬住在一起。

　　丁玉树抱住蔡玉芬亲了一下，笑道：“玉芬，你今天擦了什么香水，这么香？”

　　蔡玉芬推开丁玉树：“被贫了，赶紧洗澡吧，洗完澡早点睡，你明天不是还要开会吗。”

　　“你到卧室里等我，我马上就洗完。”丁玉树说着话，就开始脱衣服。

　　“水温刚刚好，洗头膏和沐浴露都放在浴缸边上。”蔡玉芬交待完，扭着性感的腰肢走出了浴室。

　　丁玉树脱光衣服，直接躺进了浴缸里，脑袋枕在浴缸边缘，微微闭上眼，开始泡起了澡。

　　过了一会儿，丁玉树突然听到一阵敲门声，紧接着屋门被打开，响起一个陌生男子的声音，“嗯？”丁玉树眉头一皱：“谁来了？”

　　“老丁，有人找你。”门外传来蔡玉芬的叫声。

　　丁玉树从浴缸里出来，找来一条毛巾擦干净身体，穿上一件睡袍就从浴室里走了出来。

　　客厅的沙发上坐着一名30多岁的男人，浓眉大眼，面容刚毅，穿着一件灰色西装，整个人看上去格外的精神。

　　蔡玉芬正站在一边给男人沏茶。

　　看到丁玉树从浴室走出来，男子立即从沙发上站起身，微微一笑：“您就是丁局长吧？”

　　丁玉树上下打量了男人一眼，警惕地问道：“你是谁？我们好像不认识吧？”

　　“哦，我叫龙啸天，今天冒昧来访，是想跟丁局长谈点事情。”男人的态度很客气。

　　“龙啸天？！飞鹰帮的帮主？”丁玉树一愣，接着脸色一变。

　　“呵呵……没想到丁局长还听说过鄙人的贱名，实在是受宠若惊啊。”龙啸天笑道。

　　“你来干什么！”丁玉树语气非常的冰冷。

　　龙啸天扫了一眼正在倒茶的蔡玉芬：“有点事情想跟丁局长好好谈谈……”

　　丁玉树一摆手打断龙啸天讲话，转头看向蔡玉芬：“玉芬，你先回房间。”

　　蔡玉芬一愣，疑惑地看了一眼笑眯眯的龙啸天，点点头，走进了卧室。

　　丁玉树走到沙发处坐下，沉着脸说道：“说吧，你找我到底想干什么？”

　　“我也不跟丁局长绕弯子，我想让丁局长高抬贵手，不要再针对飞鹰帮。”说着话，龙啸天从怀里掏出一张银行卡轻轻放在了茶几上。

　　丁玉树扫了一眼银行卡：“你这是什么意思！”

　　“这银行卡里有30万，是我的一点小小的心意，还望丁局长笑纳。”龙啸天慢慢说道。

　　“你这是在贿赂我。”丁玉树眼睛一眯，冷声说道。

　　“我只想跟丁局长交个朋友。”龙啸天一边说，一边暗暗观察丁玉树的表情。

　　“趁我没发火之前，马上把银行卡拿走！”丁玉树压抑着心中的火气说道。

　　龙啸天一愣，说道：“丁局长是嫌少吗？那我再加10万。”

　　“拿走！”丁玉树脸色变得有些铁青。

　　“50万。”龙啸天伸出5根手指。

　　“啪！”一声，丁玉树狠狠拍在茶几上，震得茶几上的茶杯一阵颤动：“滚，拿着你的钱给我滚出去！”

　　龙啸天脸上露出惊愕的神情，愣愣地望着暴怒的丁玉树，不知该说什么好了。

　　或许客厅的动静太大了，蔡玉芬惊疑的从卧室里走了出来。

　　“丁局长，你不要动怒，我们好好谈谈……”龙啸天轻轻吸了口气。

　　“我跟你没什么好谈，这里不欢迎你，马上给我离开！”丁玉树不耐烦地说道。

　　深深看了丁玉树一眼，龙啸天点点头，拿起茶几上的银行卡，转身走出了房门。

　　“老丁，这到底怎么回事。”蔡玉芬诧异地问道。

　　丁玉树冷哼一声：“谁叫你把人让进屋里的！”

　　“我……他说认识你，找你谈点事，我就让他进屋了……”蔡玉芬解释道。

　　“胡闹！你给我听好了，以后不许再让陌生人进屋！”丁玉树吼完一句，站起身就气呼呼的走进了卧室。

　　“砰！”卧室的门被重重摔上。

　　蔡玉芬直接就傻在了客厅里。

　　……

　　龙啸天离开丁玉树的家之后，就立即给林三打去电话，把跟丁玉树交谈的经过描述了一遍。

　　听完龙啸天的讲述，林三也有些头疼，这个丁玉树简直就是油盐不进的硬骨头。

　　“你直接实施第二套方案吧（林三跟龙啸天探讨过，先礼后兵，假如丁玉树肯收钱或者提出别的条件，那就没什么事，万一丁玉树铁了心整治飞鹰帮，那么只能玩一些阴狠的手段了）。”说完，林三就挂断了电话。

　　龙啸天收起手机就开车返回了飞鹰帮总部。

　　夜里。

　　寒风呼呼地吹着，路上冷清清的没有一个人影。

　　“踏踏踏……”路口突然冒出十几个手持棍棒的青年，每个人头上都戴着鸭舌帽遮挡住半张脸，身上统一穿着过膝的风衣，一群人一边走，一边警惕的观察四周的环境。

　　“停下！”一个身材高大的青年抬了抬手。

　　十几个青年立即全都停下脚步。

　　高大的青年看了看四周，然后伸手一指对面的几家店铺：“砸，给我把玻璃全都砸碎，记住，绝对不能伤到人，砸完玻璃就马上分开逃跑。”说完，领着十几个青年就冲到了几家店铺门前，抡起手里的棍棒就朝店铺窗口的玻璃狠狠砸下去。

　　“哗啦！”一声脆响，十几扇窗户的玻璃全都碎裂洒了一地。

　　这时，几家店铺的灯亮了起来，还伴随着一阵阵的叫骂声。

　　“跑！”高大青年大手一挥，就朝东面飞奔而去。

　　其他十几个青年也都分散开，朝四面八方逃跑。

　　不一会儿，十几名青年就消失在夜里。

　　五分钟后，警察来了，搜索了几条街，一直忙到天亮也没有找到砸玻璃的人。

　　当天夜里，全市至少有30家店铺的玻璃窗被砸。

　　当警察赶到现场时，歹徒早就跑的无影无踪。

　　公安局的所有警察忙了整整一夜，除了见到一地的玻璃碎片，挨了店主的一顿埋怨，其他一无所获。

　　第二天夜里，又有几十家的店铺玻璃被砸。

　　第三天夜里，警察局又接到好多报警电话，无一例外，都是自家店铺的玻璃被砸了。

　　这下子，公安局的警察们愤怒了，摆明了，这是有人故意在搞乱，为了避免再有店铺玻璃被砸，公安局加大了夜晚巡逻力度，每条街道上都安排了两名警员整夜巡逻。

　　或许是警察巡逻起到了效果，夜里砸店铺玻璃的事件没有再发生。

　　就在警察们刚松口气时，意外又发生了。

　　几家超市的钱被人给抢了……

第99章 饭后一支烟


　　蓝州市公安局。

　　局长办公室内传来阵阵怒吼声。

　　丁玉树指着一个30多岁的男人鼻子骂道：“邢月林，你这个刑警大队长是怎么当的，短短三天时间，就出现多起打砸店铺、抢劫超市的案件，最可气的是，你竟然连一个嫌疑人也没抓到，现在市民们已经开始质疑公安局的办案能力了！”

　　邢月林低着头，不停的抹着冷汗，一句话也不敢说。

　　“嘟嘟嘟……”邢月林口袋里的手机突然急促地响了起来。

　　邢月林立即伸手按断了手机，现在这种情况，实在不合适接电话。

　　谁知过来几秒钟，手机又响了起来。

　　“先去接电话。”丁玉树眉头一皱。

　　邢月林立即拿出手机走到一边接通，听了没几句，脸色就骤然一变。

　　“发生什么事了？”看到邢月林神色慌张，丁玉树疑惑地问道。

　　邢月林拿着手机，张了张嘴，没有说出一个字。

　　“到底怎么了！”丁玉树脸色一沉。

　　邢月林使劲咽了一口口水：“刚刚接到消息，几家酒店被人给砸了，还伤了几个人……”

　　“什么！”丁玉树眼睛一瞪，大声嚷道：“抓到作案人员了没！”

　　邢月林摇摇头，刚想回答，手里的手机又震动了起来，这一次邢月林没敢耽搁，立即就接通了手机……挂断手机后，邢月林整个人都傻在了当地。

　　“这次又发生什么事了？”丁玉树沉声问道。

　　“市政府门口发生大规模械斗，参与人数有数十人，等警察赶到现场时，械斗的人全都跑的一干二净，听说这事都已经惊动了市长。”邢月林嗓子有些发干。

　　丁玉树抽动了一下嘴角，脸色变得铁青无比。

　　不一会儿，邢月林的手机又响了……

　　短短半个小时内，邢月林就接到了十几个电话，不是超市被人抢，就是饭店被人砸了，最后居然还说银行的运钞车差点被人给劫了……

　　“乱了，全乱了。”丁玉树使劲抓了几下头皮，瞪着邢月林：“你马上调集全市所有干警，包括乡镇派出所的人员，立即给我全市捉拿闹事的人！”

　　“是！”邢月林也意识到事态的严重性，立即转身离开了办公室。

　　“这他妈的到底是怎么回事！”丁玉树紧紧皱着眉头，不停地在办公室内来回走动，自己刚刚当上公安局长没几天，蓝州市的治安就乱了套，市民们怎么看自己？上级领导怎么看自己？

　　又是三天过去。

　　这三天内，蓝州市犯罪案件多达2000多起，全市百分之40的超市、饭店被砸，上百辆私家车的玻璃破碎、车牌被盗，路面上经常发生小规模的打斗……每当警察接到报警到达现场时，闹事的嫌疑人就都跑的无影无踪，搞的警察们相当的憋气。

　　有些市民不满蓝州市的治安环境，集合在一起跑到市政府大门口游行示威，要求市政府整顿公安局，还蓝州市一个良好的治安环境。

　　最后还是市长亲自出面保证、劝说，示威游行的市民们才慢慢散去。

　　这些天可把丁玉树给愁坏了，原本挺精神的一个男人，此时眼窝深陷、脸色蜡黄，一副憔悴不堪的模样。

　　丁玉树伸手揉了揉发胀的太阳穴，轻轻叹了口气，这么多天了，还是一个作案人员也没抓到，昨天市长已经亲自打电话询问了此事，最后还限期两天内必须破案，否则就要处分丁玉树。

　　“叮铃铃……”办公桌上的电话突然响起了起来。

　　丁玉树呼出一口气，伸手拿起话筒：“又发生什么案子了……”

　　“我是叶南天。”话筒里传出一个威严的声音。

　　丁玉树一愣，接着“蹭！”从椅子上站起身：“您好！叶厅长！”丁玉树的语气非常的恭敬，这个叶南天也不是一般人物，乃是堂堂的省公安厅长，是丁玉树的顶头上司，全省警察的大头目。

　　“丁玉树，你究竟怎么搞的，蓝州市短短几天内，怎么会发生这么多起犯罪案件！”叶南天的语气有些冰冷，还有些气愤，丁玉树是叶南天力排众议下放到蓝州市当公安局长的，本来想让丁玉树好好干给自己长长脸，谁知才上任没几天，蓝州市的治安环境就乱成了一团，实在是太让叶南天失望了。

　　“叶厅长，实在对不起，最近我的工作是有些疏忽……”丁玉树额头冒出了一丝冷汗。

　　“丁玉树，你知道吗？蓝州市的市民写了一封联名信寄到了省政府，信中写满了对你这个蓝州市公安局长的不满，说你能力低下，根本就不配担任蓝州市公安局长，这封信现在已经到了省长的手里。”叶南天呼出一口气，缓缓说道。

　　“啊？”丁玉树眼睛猛地一睁：“省长……怎么说？”

　　“非常的震怒，玉树啊，你要好做准备，估计蓝州市你不能待了。”叶南天语气有些无奈，要是换成其他事情，叶南天还能出头为丁玉树争辩一下，可是出现了治安问题就无能为力了。

　　“我要去什么地方。”丁玉树嗓音有些发苦。

　　“这个还没研究好，目前你最要紧的就是抓到闹事的人员，这样我还能为你说几句话，好了，就聊到这吧，我待会儿还要去开个会议。”说完，叶南天就结束了通话。

　　拿着已经没有声音的话筒，丁玉树脸色犹如死灰般难看。

　　两天后，丁玉树被停职留用，调离了蓝州市，空出局长一职由公安局常务副局长陆飞接任。

　　也奇怪了，自从丁玉树被调离蓝州市之后，就再没有发生打、砸、抢事件，社会治安情况立即变的良好如初。

　　……

　　夜凤凰娱乐城。

　　三楼贵宾间。

　　林三、龙啸天和龙小明三人坐在沙发上愉快的畅谈着。

　　“呵呵……那个丁玉树这么猖狂，最后还不是灰溜溜的走了……”龙小明呵呵笑道。

　　龙啸天脸上也全是笑意：“三哥，你的办法还真是管用，才一个星期，就把牛气哄哄的丁玉树给整倒的，我实在是佩服之极啊。”

　　林三端着一杯茶慢慢引了一口：“丁玉树为人太直、太钢，早晚会受到挫折的，对了，被查封的酒吧和迪厅怎么样了？”

　　“新局长陆飞一上任，就下令解封了，现在酒吧和迪厅已经开始正常营业了。”龙啸天答道。

　　林三微微一点头：“你要想办法跟这个陆飞搞好关系，不然飞鹰帮的处境还是很艰难的。”林三的意思很简单，公安局长可以用阴招整走一次，但是绝对不能再整走第二次，否则惹怒上面的高级领导，飞鹰帮就要吃不了兜着走了。

　　“我明白，我已经约了陆飞明天晚上吃饭，陆飞已经答应了。”龙啸天笑道。

　　“这就好。”听到龙啸天已经全都安排好了，林三放下了心。

　　在娱乐城坐了一会儿，林三就起身离开了。

　　……

　　前天刚刚下了一场大雪，街道上好多地方的积雪还没融化，有些墙角处还有几个小孩子在堆着雪人玩。

　　林三双手插在裤兜里，慢慢在路边行走，最近这段时间，林三习惯下班后散散步，呼吸一下新鲜空气。

　　由于刚刚下过大雪，路面比较滑，车辆行驶的速度非常慢，路口处站着几名交警在指挥交通。

　　“呜呜呜……”前面突然传来一阵小孩子的哭闹声：“我不回家，我还要推雪人，我不回家，呜呜呜……”

　　一个身穿粉红大衣的少妇不停的拍打着一个小男孩，嘴里骂道：“我让你哭，我让你哭，现在都几点了，还玩，你作业写完了吗！”

　　小男孩站在路边，小手不停的摸着眼泪，委屈的哭着。

　　“混账东西，你怎么这么不让人省心呢。”少妇拧了一下小男孩的耳朵，伸出胳膊抱起小男孩就朝对面走去。

　　小男孩不停的哭闹挣扎，被少妇狠狠拍了几巴掌。

　　望着渐渐远去的少妇和小男孩，林三脸上露出一丝笑意，这时候，林三想起了自己的童年，小时候林三也特别喜欢玩堆雪人，每到下雪的时候，就跑出家到外面和小伙伴们打雪仗、堆雪人，因为每次玩耍都忘记时间回家吃饭，因此被父母教训了好几回，林三那时候小不懂事，每次都是哭叫着跟父母折腾，气的父母直瞪眼。

　　前几天，林三接到了父母的电话，说让林三到老家来过年，林三答应了，说等公司放假就立即去老家，好几个月没见到父母，林三着实有些想念了。

　　一滴水珠突然落在林三的脸上，一阵冰凉的感觉传来。

　　林三抬头一看，发现是旁边的电线杆上的积雪在慢慢融化，林三伸手摸了一把脸，抬脚朝前面走去。

　　“呦，小哥来啦，我给你留了座位，就在最里头靠窗的位置。”一个套着围裙的肥胖男子冲刚刚进店的林三笑道。

　　“谢谢了，还是老样子，给我来一大碗馄饨，多放一些香菜。”林三说着话，抬脚朝店里面走去。

　　“好咧，马上就好。”肥胖男子吆喝一声。

　　这些日子，林三每天晚上都会去一家名叫“徐记馄饨店”的小店吃混沌，这家徐记馄饨店是一家老字号，做出的馄饨鲜美可口，价格也很便宜，生意非常的红火，一次偶然的机会林三尝到徐记的馄饨，就一下子爱上了这一口，平时晚上下班只要没有特殊的事情，林三都会来吃一碗馄饨。

　　此时店里的人很多，几乎是满座。

　　林三刚来到靠窗的位置坐下，一个服务员就端来了一大碗冒着热气的馄饨。

　　馄饨的个头包的很大，鼓鼓囊囊的，肉馅也特别的多。

　　林三拿起筷子夹起一个馄饨放进了嘴里，嚼了几下，脸色全是享受的表情：“真好吃。”一大碗馄饨不一会儿全都被林三吃进了肚子里。

　　“呃！”林三打了一个饱嗝，靠在椅背上，摸出一支烟点燃，惬意的吸了一口，有句话说的好啊“饭后一支烟，胜过活神仙。”的确如此，吃饱喝足之后，点燃一支香烟美美的吸上一口，感觉是不错。

第100章 奇怪的邀请


　　抽完一支烟，林三伸手打了一个响指：“服务员。”

　　“哥，有什么需要服务的？”刚才送来馄饨的那名女服务员走了过来。

　　“算账。”说着话，林三就开始掏钱。

　　“不用了哥，那位先生替你结了账。”女服务员伸手指了指林三的背后。

　　林三一愣，扭头看去，发现背后的桌子旁坐着一个30岁左右的男人，似乎有些眼熟，只是怎么也想不起来在哪里见过。

　　这时，那名男人从座位上站起身，走到了林三跟前，伸出手笑道：“朋友，我们又见面了。”

　　林三扫了一眼男人递到跟前的手，没有丝毫握手的意思：“我们好像并不认识吧。”

　　男人略显尴尬地收回手，落在椅子坐在了林三的对面：“前几天我们在海边见过面的，当时你还救了我一命。”

　　经过男人的提醒，林三终于回想起来：“哦，是你啊，你的伤好了？”上次到海边散心，碰巧遇到眼前这名男人被一帮倭国人追杀，被林三出手所救，这一晃就是过去了半个多月，林三基本上都已经忘记了。

　　“我叫刘洋。”男人再一次伸出手。

　　林三伸手跟刘洋轻轻一握就松开了：“我叫林三。”

　　“林先生，上次多谢你救了我的性命……”刘洋感激地说道。

　　林三摆摆手：“事情过去了，就不用再提了，今天你是专程来找我的吗？”

　　刘洋点点头：“是的，我的领导想见见你。”

　　“领导？”林三眉头一皱：“什么领导？”

　　刘洋笑了笑：“对不起林先生，暂时我不能告诉你。”

　　林三歪歪嘴，脸色有些不悦：“我没空去见你的领导，你还是请回吧。”说着话，林三从口袋里掏出10元钱放在桌子上：“这是馄饨钱，还给你。”说完，林三站起身就离开了小店。

　　刘洋急忙追了出来：“林先生，请稍等。”

　　林三停下脚步，转头看向刘洋：“你还有事吗？”

　　“林先生，我们绝对没有恶意，我的领导只是想跟你当面谈谈……”刘洋客气地说道。

　　“我跟你领导没啥好谈的，我真的很忙，请你不要再跟着我了。”林三脸色有些不高兴。

　　这时，一辆崭新铮亮的奥迪车缓缓停在了路边。

　　车门打开，下来一名身穿黑色风衣的中年男人。

　　“组长！”看到从奥迪车上下来的中年男人，刘洋顿时双腿一合，腰板一挺，恭声叫了一句。

　　中年男人没有搭理刘洋，而是直勾勾的盯着林三，好半天，中年男人微微一点头：“不错，果然气质非凡！”

　　林三上下打量了中年男人一眼：“你就是那个要见我的‘领导’？”

　　中年男人点点头：“不错，是我要见你。”

　　“说吧，有什么事？”林三面无表情地说道。

　　中年男人看了看四周络绎不绝的行人：“我们换个清净点地方聊吧。”

　　林三微微蹙了一下眉头，没有说话。

　　自从中年男人到了之后，刘洋就乖乖地站在一边，没再发表一言一语。

　　“怎么？不敢跟我走？”中年男人嘴角一撇，脸上闪过一丝嘲笑。

　　“激将我？”林三笑了：“好吧，我也很好奇你找我的用意，我跟你走。”

　　“这才像个男人。”中年男人指了指奥迪车：“上车吧。”

　　这次林三没有犹豫，大步走到奥迪车前，打开后座的车门坐了进去。

　　中年男人扫了一眼刘洋：“你也跟我回去吧。”

　　“哎。”刘洋急忙点点头，钻进车里坐在了林三的身边。

　　“坐好了啊，我开车速度比较快。”中年男人发动起车子，一踩油门，“嗖”一声，奥迪车犹如一道黑色闪电窜了出去。

　　在市区内，竟然以上百迈的速度行驶，一路上连闯了十几个红灯，最让人惊讶的是，竟然没有一个交警前来阻拦。

　　奥迪车拐了几个弯，就离开市区，朝郊区方向行驶。

　　林三静静地坐在座位上，侧头看着车窗外的景色，没有说一句话。

　　中年男人和刘洋两人也都是沉默不语。

　　过了一个小时，奥迪车驶出蓝州市的边界，朝东面飞奔而去。

　　又过了一个小时，奥迪车开始慢慢减速，最后停在一座巨大的广场上。

　　“到了。”中年男人熄了火，打开车门走了下去。

　　刘洋和林三也先后从车里下来。

　　林三抬头打量了一下周围，发现自己现在所处的广场是在一片山区之中，四周冷冷清清、渺无人烟，广场的面积非常的大，地面铺着平整的大理石，隐隐约约还有一些花纹，中央矗立着一座三层小楼，楼梯外表的油漆基本已经脱落，露出里面发黑的水泥面。

　　中年男人一下车，就领着林三和刘洋朝小楼走去。

　　小楼的门没关，几人很顺利就走了进去。

　　大厅里除了一套破旧的沙发外，别无他物。

　　“刘洋，替我招呼一下客人，我先去处理点事情，马上就回来。”交待了一句，中年男人就直接顺着楼梯上楼了。

　　“林先生，请坐。”刘洋客气的招呼道。

　　林三扫了一眼刘洋，就走到沙发处坐下。

　　“林先生，你先稍坐一下，我去给你泡杯茶。”说完，刘洋转身离开了。

　　林三靠在沙发背上，掏出一支烟，慢慢吸了起来。

　　眼看一支烟就要抽完了，那个中年男人和刘洋都没回来。

　　林三眉头一皱，脸上就显出一丝不耐。

　　“咣咣咣……”门口突然传来一阵阵闷响，紧接着一个身材高大的汉子大步走进了小楼里，汉子手里还拿着一根手腕粗细的实心铁棍子，汉子的个头非常的高，估计超过了2米，头顶稀稀疏疏长了一些短发，一双眼睛犹如铜铃般大小，咧着大嘴，露出森寒的牙齿，一颗葱花正镶嵌在汉子的门牙上……

　　林三诧异地望着进门的汉子：“你是谁？”

　　汉子扫了林三一眼，大喝一声，抡起手里的铁棍子就朝林三当头砸下，铁棍子划过半空，发出一阵尖锐的声音，足以显示这一棍的威力。

　　林三脸一沉，身子往旁边一躲，铁棍子就重重击打在沙发上。

　　“咔嚓！”一声，硬木制作的沙发顿时断成两半，塌在了地上。

　　在沙发断裂的一瞬间，林三轻喝一声，身子猛的窜上半空，伸出凌厉的一脚，踢向汉子的太阳穴。

　　汉子轻吼一声，抡起硕大的拳头就击在林三的脚心处。

　　“砰！”汉子两米多高的身子骤然飞了出去，撞破一面墙壁之后，滚出了小楼。

　　林三轻轻落在地面上，望着墙上的破洞一言不发。

　　“踏踏踏……”刚刚飞出去的汉子又从大门口走进了小楼，此时汉子衣服脏乱不堪，手臂上、脸上出现好几道伤口，鲜血慢慢滴落在地板上。

　　林三脸上露出一丝惊讶：“没想到你这么能挨打？！”林三非常清楚自己刚才一脚的威力，一般人要是被踢中，不死也要丢掉半条命，可是眼前这个汉子却好像没事一般，果然是个人物。

　　汉子一步一步的朝林三走过来，眼睛里充满了愤怒。

　　“我跟你好像是第一次见面吧？你为什么要攻击我！”林三沉声问道。

　　汉子根本就没有搭理林三的意思，再离林三还有两米远的时候，汉子双手握住铁棍子的末端，抡起来就朝林三狠狠砸下。

　　“不自量力！”林三冷哼一声，伸出一只手就把砸下的铁棍子擒住了，无论汉子如何使力，铁棍子就是不能再撼动一分一毫。

　　汉子额头开始冒汗，呼吸变得急促起来，握住铁棍子的双手也慢慢颤抖起来。

　　“就这么点力气，也敢出来丢人现眼！”林三嘴角微微一翘，擒住铁棍子的右手猛的一推。

　　汉子就感觉铁棍子上涌来一股巨力，还没等汉子反应过来，身子就跟随铁棍子一起飞出了小楼。

　　林三身子轻轻一闪，就出现在汉子的上空，一脚狠狠踏在汉子的胸口上。

　　“轰！”一声巨响，汉子高大的身体迅速砸在了地上，大理石铺就的地面硬生生被砸出了一个大坑，汉子趴在坑里，嘴里不停地往外冒血，只剩下进气没出气了。

　　“嗖嗖嗖！”空气一阵波动，从西面突然飞来三把寒光闪闪的匕首，径直朝林三的脸部击来。

　　林三伸手一抓，就把三把匕首全都夹在了手指之间，微微一使力，三把匕首全都断裂两截，掉落在地上。

　　“嗖嗖嗖……”又是三把匕首迎面飞来。

　　林三伸出手指轻轻弹了三下，只见迎面飞来的三把匕首突然在半空中停顿了一下，紧接着调头朝原路飞去。

　　“啊！”一声惨叫传来，一个身材矮小的男人从一棵树干上摔下来，两条胳膊和腿上各插着一把锋利的匕首。

　　在第一波匕首飞来的时候，林三就已经发现暗算者矮小男人的踪迹，直接用了一手以其人之道还治其人之身，把第二波飞来的三把匕首直接弹回，插进了矮小男人的身体上，这还是林三故意手下留情，留了矮小男人一命，不然，三把锋利的匕首就要插进矮小男人的胸口上了。

第101章 血刺


　　一间装修美轮美奂的房间内。

　　送林三来这里的那名中年男人站立在一个监视器前，双手后背，紧紧盯着监视屏幕，不发一语。

　　刘洋站在一边，轻轻说道：“组长，高个和小狼都被打败了，还要不要再派人去跟林三交手？”

　　中年男人眉头一皱，吸了口气：“没想到这个林三居然如此厉害，三拳两脚就打败了高个和小狼，太让人难以置信了，就凭他显露的身手，估计组里面的那些长老也不一定是他的对手。”

　　刘洋撇撇嘴，没有说话，前几天，刘洋已经说过林三是一个非常厉害的人，但是中年男人似乎不太相信，非要出手试探一下，现在好了，把林三给惹怒了，接下来倒要看看怎么收场。

　　“去，让血刺去试探一下这个林三。”中年男人突然吐出一句话。

　　“什么？让血刺去？”刘洋大吃一惊。

　　中年男人扫了一眼刘洋：“怎么？我说的话你没听清吗？”

　　刘洋抽动了一下嘴角：“组长，血刺生性残忍，一出手就会要人性命……”

　　“怎么？你担心血刺会杀掉这个林三？”中年男人淡淡地说道。

　　刘洋摇摇头：“不是，我是担心血刺的生命会有危险。”血刺出手狠辣、阴险，万一激怒了林三，恐怕小命就玩完了，那次在海边，刘洋亲眼见过林三恐怖身手的，血刺虽然功夫不错，但是跟林三一比还是有一定差距的。

　　中年男人呆了一下，接着就笑了：“刘洋，你把这个林三抬的也太高了吧？就算血刺不敌，但是自保还是没问题的。”

　　“可是……”刘洋还想说些什么。

　　中年男人一摆手：“不用再说了，按照我的意思去做。”

　　刘洋歪了歪嘴，点点头，转身离开了房间。

　　中年男人回头看向监视屏幕里的林三，用只有自己听见的声音说道：“我倒要看看你究竟有多厉害。”

　　……

　　林三站在广场中央，脸色有些难看，无缘无故就被人袭击，真是郁闷！

　　忽然林三神色一动，慢慢转过了身。

　　一个穿着黑色衣服的男人站在后面，正用一双阴冷的眼睛看着林三。

　　林三眼睛一眯，右手慢慢抬了起来，不知为什么，眼前这个黑衣男人给林三有一种极强的危险感。

　　“嗖！”黑衣男人身子一晃，就出现在林三跟前，抡起拳头就朝林三的面部砸来。

　　好快的速度！林三暗叫一声，右手一握，迎向黑衣男人攻击过来的拳头。

　　“砰！”一声闷响，两只拳头狠狠撞击在一起。

　　林三站在原地没有动，而黑衣人却是飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”黑衣男人一翻身落在地上，由于冲力太大，不受控制的后退了好几步，身子晃了晃，就安稳的站住了。

　　“咦？”林三惊疑一声，看了黑衣男人一眼：“你居然没摔倒在地？果然有些本事！”刚才林三那一拳可是使出了三分力气，足以打倒一头牛，没想到眼前这个身材柔弱的黑衣男人竟然承受住了。

　　黑衣男人深深吸了口气，又扑来上来，或许知道林三的力气大，这一次黑衣男人没有再跟林三硬碰硬，而是利用自己超快的速度袭击林三全身的要害。

　　林三站在原地，用一只右手就全部接下了黑衣男人的攻击，面带微笑，一副游刃有余的样子。

　　黑衣男人越打心里越惊，自己的攻击速度在整个组织里都是一流的，从来没有人能够在速度上压制自己，没想到今天算是遇到了硬茬了，这个看上去普普通通的年轻男人，怎么身手这么好？估计就是组织里的那些不可一世的长老，也不会是这个年轻人的对手吧？

　　“好了，跟你玩够了，你休息一下吧。”林三说完，右手飞快的一探一收，就抓住了黑衣男人的肩膀。

　　黑衣男人大惊失色，刚想挣脱林三的束缚，就感觉肩膀上传来一股不可阻挡的巨力，整个人顿时跌了出去，“噗通！”一屁股坐在的地上。

　　……

　　还是那间美轮美奂的房间内。

　　中年男人脸色一变，难以置信地说道：“血刺居然也不是他的对手。”

　　刘洋站在一边，表情倒是挺平静，似乎早就知道血刺会失败一样。

　　“这个林三究竟从哪里学来一身高强的功夫？”中年男人既像对刘洋说话，又像是在自言自语。

　　“组长，让血刺回来吧，再打下去，血刺就要受伤了。”刘洋和血刺的关系还算不错，不想看到血刺发生什么意外。

　　“等等，血刺的真本事还没有发挥出来。”中年男人扫了一眼监视屏幕，突然笑了起来：“血刺终于要动用杀手锏了。”

　　刘洋一愣，扭头看向监视屏幕，顿时就是一愣，只见血刺从地上站起来，缓缓从怀里掏出两把锋利的小刀，一步一步的朝林三逼近。

　　……

　　看到黑衣男人突然拿出两把小刀，林三眼睛就是一眯，他已经发现两把小刀的刀片上黑乎乎的一片，似乎涂抹了什么东西，轻轻皱动了一下鼻头，一股腥气扑鼻而来，林三脸色一变：“你在刀片上竟然涂抹了毒药！”

　　“哼！”黑衣男人冷哼一声，身子往前一窜，同时抡起两把小刀就朝林三的胸口刺来。

　　“找死！”林三身子轻轻一晃，就在原地消失不见，之后出现在黑衣男人的背后，抬起脚就狠狠踢向黑衣男人的腰部。

　　黑衣男人反应也很灵敏，身子微微一扭，就躲开了林三的一脚，反手一挥，涂抹毒药的小刀就朝林三的脸部扎过来。

　　林三脸一沉，伸手直接就握住了刀片。

　　黑衣男人眼里闪现一丝惊喜，就想发力削断林三的手掌，可是接下来发生的一幕深深震撼住了黑衣男人。

　　一阵黑烟从林三手掌里飘出，小刀的刀片瞬间化为一堆粉末，被风一吹，粉末消失的无影无踪。

　　黑衣男人望着空荡荡的刀把，眼里露出极度的不相信，这把小刀的材质可是用上好的钢制材料锻造而成，虽然不能说削铁如泥，但也是锋利无比，最重要的是，刀片上还涂抹着一种见血封喉的毒药，常人只要碰上一点就会立即丧命，眼前这个年轻人不但不惧怕毒药的毒性，还轻易地就抓碎了刀片……哦，不是，是直接捏成了粉末，这是何等的厉害？

　　林三可不给黑衣男人发呆的时间，伸手弹掉黑衣男人仅剩的一把小刀，接着就掐住黑衣男人的脖子，直接举到了半空中。

　　黑衣人感觉自己浑身发软，竟然使不出一丝力气，掐住自己喉咙的大手在不断的加力，黑衣人感觉呼吸越来越困难，脸色也变得涨红无比。

　　林三恼恨黑衣男人狠毒的攻击手段，已经动了杀机，右手一使力，就想掐断黑衣男人的脖子。

　　“手下留人！”一声大叫远远传来，紧接着两条黑影从小楼里窜了出来，领头的正是那名中年男人，后面是刘洋。

　　中年男人冲过来，伸手握住了林三的胳膊，急声说道：“这都是误会，你别杀他。”

　　“滚开！”林三手臂微微一颤，就弹开了中年男人的手。

　　中年男人后退了好几步才稳住身形，看向林三的眼神充满了惊讶，中年男人练习了十几年手上功夫，虽然不能说碎石裂碑，但是要想抓牢一个人的胳膊还是绰绰有余的，谁知刚才林三就是轻轻一晃，自己就出手就被弹开了，这也太不可思议了。

　　“林先生，这都是误会，误会啊。”看到中年男人吃了蹩，刘洋急忙上前打圆场。

　　林三冷冰冰的望着刘洋，一句话也没说。

　　“唔……”被林三掐住脖子的黑衣男人张着大嘴，眼睛凸出，眼看就要断气了。

　　“林先生，请您手下留情，他只是试探你的身手，绝没有其他意思。”看到黑衣男人就要断气的模样，刘洋一下子急坏了。

　　这时，中年男人回过神，也急忙凑上前，只是这一次中年男人不敢再随意触摸林三的身体了：“林先生，这件事都怪我，他们都是我派来试探你的，你要想出气就找我，请你放了他吧！”

　　林三扫了一眼中年男人：“为什么要派人试探我？你究竟是什么人！”

　　“林先生，这些事情稍后我再仔细跟你说，现在请你先放了血刺吧，他就要没气了！”中年男人焦急地说道。

　　“血刺？”林三眉头一皱。

　　“对对对，被你掐着脖子的这个人叫血刺，是我的一名手下，他只是奉命袭击你的。”中年男人解释道。

　　林三眯了一下眼睛，一松手，把黑衣男人扔在了地上。

　　“咳咳咳……”黑衣男人趴在地上，双手捂着脖子剧烈的咳嗽起来。

　　刘洋急忙上前轻拍黑衣男人的后背：“努力喘气，放松一点。”

　　好半天，黑衣男人呼吸才变得均匀起来。

　　“吁……”看到黑衣男人没事了，刘洋不由松了口气，刚才真是太惊险了。

　　此时黑衣男人望向林三的眼神充满了惊惧，再也不敢上前挑衅了，再厉害的人，也是怕强者的！

　　“现在能告诉我究竟是怎么回事了吧？”林三转头望向中年男人，淡淡地说道。

　　中年男人看了一眼刘洋：“刘洋，你负责把他们几个伤员送到医务室。”

　　“是。”刘洋点点头，放下恢复过来的黑衣男人，起身就去查看还趴在坑里的高大汉子和插着匕首的矮小男人的情况。

　　“林先生，我们到里面谈吧。”说完，中年男人抬脚就朝小楼里面走去。

　　林三皱了一下眉头，抬脚跟上。

第102章 韩玉龙


　　三楼的一个房间内。

　　中年男人和林三面对面坐在两张椅子上。

　　“说吧，今天到底是怎么回事？”林三脸上显出一丝不耐。

　　中年男人没有急着回答林三的问题，而是从上衣口袋里掏出一盒烟：“抽烟吧。”

　　“没心情。”林三直接拒绝了。

　　中年男人没再谦让，自己掂出一支烟，点燃吸了一口：“我叫韩玉龙。”

　　林三没有说话，只是静静的等待下文。

　　轻轻吐出一口烟雾，韩玉龙说道：“我是龙组的现任组长。”

　　“龙组？”林三眉毛一挑，脸上第一次露出惊讶的表情。

　　韩玉龙看了林三一眼：“怎么？你知道龙组？”

　　“以前上学的时候，听同学们议论过，说国家有个部门叫龙组，是一个很特殊的机构，权力很大，主要为国家处理一些纠纷，龙组的成员据说都是非常了不起的人。”林三上大学那会儿，每天晚上闲着没事，一个宿舍的舍友们就聚在一起胡扯，话题千奇百怪，又一次舍友们就谈论起龙组来，当时林三也就当成一个笑话听听，并没有当真，没想到现实中还真有龙组这个部门。

　　韩玉龙微微一笑：“你描述的虽然有些夸张，但是也差不多，龙组就是专门替国家处理一些复杂的纠纷，成员也都是千锤百炼的能人。”

　　“刚才袭击我的三个人也都是龙组的？”林三问道。

　　韩玉龙点点头。

　　林三撇撇嘴：“身手很一般嘛，连我三招都接不住。”

　　听了林三的话，韩玉龙不由苦笑起来：“不是袭击你的三个人差，而是你太强了，不瞒你说，袭击你的那三个人在龙组里的实力绝对能排进前十。”

　　“就这点本事就排进前十，那龙组的实力就不怎么样了。”林三脸上略带一丝失望。

　　听到林三笑话龙组实力低，韩玉龙心里就有些腻歪，不过还不能反驳，在林三这种超级变态的人面前，龙组的成员实力是显得有些低了。

　　“说吧，为什么要把我领到这里来，还故意派人袭击我？今天你要是不能给我一个满意的回答，我是不会善罢甘休的。”林三语气有些冰冷。

　　韩玉龙干笑了一声：“在回答你这个问题之前，我要郑重的像你说一声谢谢。”

　　林三一愣：“为什么谢谢我？”

　　“谢谢你救了刘洋和娟子。”韩玉龙语气很真诚。

　　林三摆摆手：“小事一桩，不用挂在心上，我身为一名华夏人，绝对不能看着自己的同胞被倭国人欺负！”

　　“说得好！”韩玉龙伸手拍了一下椅子的扶手：“我就喜欢像你这种有血性的男人。”

　　林三歪歪嘴：“少跟我拍马屁，我不吃这一套。”

　　“呵呵……上次刘洋和娟子去执行一次秘密任务，谁知中途被倭国人拦截，幸亏当时你在场，不然刘洋和娟子就要遭到毒手了。”

　　林三笑了笑，并没有好奇的去问刘洋执行的什么任务。

　　“刘洋回来后，就跟我说你身手如何高强，如何三拳两脚就打倒十几个身手敏捷的倭国人，简直把你夸成了一个宝贝……听了刘洋对你的赞赏，我就起了一丝好奇心，就亲自去见一见你，然后……”韩玉龙开始解释事情的来龙去脉。

　　“然后你就用激将法把我弄到这个鬼地方，再派人袭击我？”林三突然说道。

　　“呃……这其实是一种误会。”韩玉龙表情有些尴尬。

　　林三扫了一眼韩玉龙：“我还是没弄明白，我跟你无冤无仇的，严格说起来，我对你们龙组还有一点恩德，毕竟救过龙组的成员，你为什么要派人袭击我呢？”

　　“这个，怎么说呢，我就是想看看你的身手是不是真像刘洋说的那么厉害。”韩玉龙迟疑了一说道。

　　“我身手厉不厉害，好像跟你没啥关系吧？”林三语气有些不善。

　　“有关系！关系还大了！”韩玉龙嚷了一句。

　　林三愣了愣，疑惑地望着韩玉龙，不明白韩玉龙话中的意思。

　　韩玉龙呵呵一笑，从椅子上站起来，走到一张书桌前，拉开抽屉拿出一个金黄色的饰物递给了林三：“你看看这东西。”

　　林三接过金黄色的饰物看了看，发现这竟然一条用黄金制作的迷你型小龙，小龙制作的惟妙惟肖、相当的逼真，仰首挺胸、对天嘶吼，很有一股气势。

　　“这条黄金龙约重1000克，是龙组成员的象征，换句话说，只要成为龙组的一员，就可以获得一枚黄金制作的小龙，这小龙制作的工艺很特殊，别人根本无法模仿。”韩玉龙微笑着解释。

　　林三抬起头，疑惑地问道：“你给我看这条黄金龙做什么？”

　　韩玉龙挥挥手：“送给你的。”

　　“送给我的？”林三惊愕了一下：“我没听错吧。”

　　“现在我郑重的邀请你加入龙组。”韩玉龙表情突然变得严肃异常，一字一句地说道。

　　林三呆了一下，接着笑了起来，伸手把黄金龙还给了韩玉龙。

　　“你这是做什么？”韩玉龙眉头一皱。

　　“对不起，我不会加入龙组的。”林三淡淡地说道。

　　“为什么！？”韩玉龙惊讶的叫了起来，要知道每年有多少人挤破脑袋想进入龙组，最后都没成功，今天韩玉龙主用邀请林三加入，万万没想到林三居然会拒绝。

　　林三摇摇头：“不为什么，就是不想加入。”

　　韩玉龙用一种看怪物的眼神望着林三：“你或许不了解龙组的特性吧？我告诉你，只要成为龙组的一员，在国内，基本上没人能伤害你，当然，前提是你不能利用龙组的身份去恃强凌弱、干一些非法的坏事，还有就是，龙组的福利待遇相当的好，一年的基本薪水是一百万，完成任务，还有丰厚的奖励，遇到一些困难，国家还能帮你解决……总之一句话，当龙组的成员是一件极为光荣的事情。”

　　“我这人生性受不了约束，对不起，我还是不想进入龙组。”虽然韩玉龙说的天花乱坠，林三还是摇头拒绝。

　　韩玉龙咧咧嘴：“龙组内的纪律是很宽松的，除了执行任务，平时组织是不会干涉成员私生活的。”

　　无论韩玉龙怎么劝说、威逼利诱，林三就是三字：不加入！

　　韩玉龙没想到林三居然是一个这么顽固不化的人，心里那个气啊，真相一甩袖子就离开，可是最后韩玉龙还是按耐住心中的不满，因为韩玉龙真的太喜欢林三的身手了，龙组真的需要林三这种身手高强的人。

　　“我口渴了。”林三舔了舔嘴唇。

　　韩玉龙一愣，转身给林三倒了一杯水：“能让堂堂的龙组组长倒水喝的，你是第一个。”

　　“那我还真是荣幸呢！”林三接过水杯，“咕咚、咕咚”喝了起来。

　　韩玉龙把坐着的椅子往林三跟前靠了靠，尽量使用一种温和的语气说道：“你真的不再考虑一下加入龙组的事情？”

　　林三摇摇手：“我已经说过了，我这人生性散漫，受不了约束，就算你说破天，我也不会加入龙组的。”林三可不傻，自己现在虽然只是一个平民，但是没人管，活的潇洒、滋润，一旦加入了龙组，虽然身份提升了，手里的权利也大了，但是同样要受到龙组纪律的约束，做事情的顾忌也会太多，实在是别扭！

　　听完林三的回答，韩玉龙眉头紧紧皱了起来，低着头沉默不语。

　　林三坐在椅子上，惬意地喝着水，没有搭理韩玉龙。

　　时间一分一秒的过去。

　　林三喝完最后一口水，把水杯往旁边的桌子上一放，站起身就想告辞，这个鬼地方，林三是待够了。

　　“这样好了！”还没等林三提出离开，韩玉龙突然抬起头大叫了一句。

　　林三一愣，低头看向突发神经的韩玉龙：“你咋了？受刺激了！？”

　　韩玉龙从椅子上站起来，伸手拉住林三的胳膊，哈哈笑道：“我想到一个两全其美的办法，你既能加入龙组，又不用受龙组纪律的约束，哈哈……我真聪明，居然能想到这个办法。”

　　林三眉毛一挑：“什么两全其美的办法？”

　　韩玉龙舔了舔发干的嘴唇，笑道：“你可以当龙组的客卿，这样你就不用受龙组纪律的约束了。”

　　“客卿是什么玩意？”林三有些没听懂。

　　“简单点就说是客人，你以后就是龙组唯一的客卿，不用参加龙组的训练，也不用受龙组纪律的约束，但是可以享受龙组成员任何的福利，不过我有一个小小条件，在龙组遇到一些棘手的麻烦事的时候，希望你能出手帮一把。”韩玉龙详细解说完，就一脸紧张地望着林三，这是韩玉龙想到最好的办法了，假如林三再拒绝，那韩玉龙真不知道该怎么办好了。

　　林三微微一蹙眉头，没有言语，看样子似乎在考虑。

　　看到林三没有立即拒绝，韩玉龙脸色就是一喜，心里暗叫一声“有门”，韩玉龙咽了口唾沫，继续说道：“林兄弟，我们龙组真的需要你这种人才，你就答应吧。”为了拉近关系，韩玉龙直接厚着脸皮称呼上“林兄弟”了，看到林三还是没有反应，韩玉龙接着说道：“林兄弟，龙组主要的任务就是帮住国家处理一些极其复杂的问题，也可是说，龙组是保卫国家的一柄利剑，你身为一名华夏人，有义务、有责任保卫自己的国家，希望你能认真考虑一下我的建议！一定要认真考虑！不要草率的做出决定！”

第103章 客卿


　　韩玉龙紧张无比的握着手，期待林三最后的决定。

　　林三此时心里有些为难，韩玉龙刚才那番话说的有些道理，不管怎么说林三都是一名华夏人，于情于理都该保卫自己的国家，可是林三又不愿意跟龙组打交道，一时之间，真不知该怎么办好了。

　　看到林三久久不语，韩玉龙就忍不住开口说道：“林兄弟，你难道真的不能答应吗？”

　　林三歪歪嘴，叹了口气：“好吧，我答应当龙组的客卿，但是我有两个条件。”

　　“行，你说，只要我能做到的，一定答应。”韩玉龙欢喜地说道。

　　林三伸出一根手指：“第一，不能干涉我的个人生活。”

　　“没问题。”韩玉龙想也没想就点头答应。

　　“第二，我只帮龙组解决非常棘手的事情。”林三这话的意思很明白了，只有龙组所有成员都无法解决的事情，才能请林三出面，平常一些简单的小事情就不要来烦他了。

　　韩玉龙迟疑了一下，也答应了。

　　林三把手往韩玉龙面前一递：“拿来吧。”

　　“呃？”韩玉龙愣了一下：“什么？”

　　“黄金龙啊，你刚才不是说只要是龙组的成员，都会发一个黄金制作的小龙吗。”林三眉毛一挑：“你不会是想反悔吧？”一个黄金龙价值不菲，林三可不想白白错过。

　　韩玉龙笑了，把手里的黄金龙递给林三：“好，给你，我说话一向算数的。”

　　林三接过黄金龙，轻轻抚摸了一下，眼里闪过一丝喜爱：“真是个好东西啊。”

　　“林客卿……”韩玉龙轻声喊了一句。

　　“嗯？你叫我啥？”林三抬起头，看向韩玉龙。

　　“林客卿啊，你现在已经是龙组的客卿了，待会儿我就让人去给你立一份档案。”韩玉龙解释道。

　　“还要立档案啊。”林三眉头一皱，脸上闪现一丝不耐。

　　韩玉龙笑道：“这个不用你费心，有专门的人负责此事。”

　　听到不用自己费心，林三脸色缓和了不少。

　　“走吧，我去带你见见龙组的其他成员。”韩玉龙说完，走到办公桌前，伸手按下一个红色的按钮。

　　红木制作的办公桌慢慢滑到了一边，露出地面上的一个四方洞口。

　　洞口里面点着灯，可以清晰地看到里面有一副楼梯。

　　“这是？”林三疑惑地问道。

　　“哦，这是通往训练场的入口。”韩玉龙解释道。

　　“训练场建在地下？”林三一愣。

　　韩玉龙点点头：“主要是为了隐蔽性，走吧，我们进去吧，今天正好是龙组集体训练的日子，全体成员都在下面。”说着话，韩玉龙就抬脚走进了洞口。

　　林三犹豫了一下，也跟着进入了洞口。

　　洞内就只有一副楼梯盘旋直下，四周的墙壁上挂满了一排排的节能灯，把整个洞内照的异常明亮。

　　韩玉龙在前，林三在后，两人之间相差十公分左右，慢慢顺着楼梯向下面走去。

　　大约走了有五分钟，两人走到了楼梯尽头。

　　韩玉龙下了楼梯，直接来到一面平整的墙壁前，抓住墙上的一个把手轻轻一扯。

　　“滋啦……”一声，墙壁竟然自动向两边分散开，露出里面一个黑漆漆的电梯。

　　“这里面居然还有电梯？！”林三表情非常的惊讶。

　　韩玉龙笑了笑：“我们刚刚走了一小半的路，剩下的路程就要坐电梯下去了。”只见韩玉龙拿出一把钥匙插进电梯的锁孔里，拧了几下，“砰！”电梯门就打开了。

　　电梯内的空间很大，足足能装下20几个人，电梯顶部有一盏日光灯，不知是不是电力不足，还是灯泡燃烧的时间太长了，灯光有些昏暗。

　　“进来吧。”韩玉龙招呼林三走进电梯，伸手按下数字键“1”，电梯门立即关闭，颤动了一下，就快速朝下面降去。

　　大约有过了一分钟，电梯“咣当”一声停下了。

　　等电梯门一打开，韩玉龙就当先一步走了出去。

　　林三一走出电梯，就被眼前的景物小小的震撼了一把，电梯外面是一个极大的广场，不，应该说是一个极大的地下大厅，这个大厅的面积保守估计也有数千平米，地面铺着一层光滑平整的大理石，四周的墙壁全都粉刷得雪白，屋顶离地面少说也有6米的距离，大厅里摆设了一些练武用的器材，一群人正在卖力的训练着。

　　“怎么样，这地方不错吧？”韩玉龙微微笑着。

　　林三咧咧嘴：“在地下建设一个这么大的训练场，估计花费不少吧？”

　　“足足花费了上亿。”韩玉龙点点头：“地皮还是国家无偿提供的，不然花费还要巨大。”

　　林三微微一蹙眉头，沉默了半晌，吐出一句话：“真是太糟蹋钱了。”

　　“呃！”韩玉龙没想到林三沉默半天，会说出这么一句话来，顿时脸色有些尴尬：“这都是为了更好的训练，不得已才花费……”

　　林三摆摆手：“为什么就一定要把训练场建立在地下呢？不能在地上找块地方训练？如果是为了保密，完全可以去那些没有人迹的深山老林里训练啊。”

　　“这个……在地下建立训练场，是上级领导的意思，我也无权过问的。”韩玉龙解释了一句。

　　林三撇撇嘴，没有再说话。

　　“组长，你来啦！”一个光着膀子的男人从一边走了过来。

　　“白鼠，你来得正好，立即集合所有人，五分钟之后我要开会。”韩玉龙吩咐道。

　　“是。”被称作白鼠的男人应了一声，转身离开的时候，狐疑的扫了一眼林三。

　　五分钟后，训练场上的人员全都集合起来，按照个头高矮、整齐地站在了一起，其中男人占了大多数，女人只有少数的几个，年纪都不是很大。

　　韩玉龙清了清嗓子，用不高不低的声音说道：“我给你们介绍一个人。”说着话，韩玉龙伸手一指站在身边的林三：“这位是我们龙组新加入的客卿林三，林客卿是一个身手非常高强的人，你们以后要多多向林客卿请教才是。”

　　“客卿是什么？我怎么第一次听说龙组还有客卿啊？”

　　“我也没听说过客卿，我只知道龙组里面有一批长老。”

　　“客卿这个名号听起来很威风啊。”

　　……

　　龙组的所有成员都开始窃窃私语，脸上都无一例外的露出疑惑的表情。

　　“咳咳咳……”韩玉龙咳嗽了几声。

　　龙组成员们立即都自觉的闭上了嘴。

　　韩玉龙扫视了一圈龙组的成员：“你们或许不太清楚客卿的概念，下面我就给你们解释一下。”说到这里，韩玉龙停顿了一下，喘了口气，接着说道：“客卿说的简单一些，就是贵客的意思，林三是龙组的贵客，不接受龙组的纪律约束，但是会享受龙组成员的一切福利待遇。”

　　“啊，这么一说，客卿的权利岂不是比组长还大？”一个光头的汉子惊叫一声。

　　其他龙组的成员也都是露出一丝诧异。

　　“好了，以后林客卿就是组里的贵客，也是你们的领导，你们要服从林客卿的安排和调遣。”韩玉龙抬高语气说道。

　　“我有话说。”一个清脆的女人声音突然响起。

　　韩玉龙眉头一皱，看向站在最前列的一个20多岁、长相秀美的女孩：“高云，你想说什么？”

　　被称作高云的女孩向前一步，走出人群，伸手一指林三：“组长，我很好奇，他为什么能担任龙组的客卿？”

　　韩玉龙笑了：“刚才我不是说过了吗，林客卿的身手非常的高强。”

　　“高强？能有多高强？难道比组长你和那些长老还要厉害吗？”高云明显对林三有些不服气。

　　“我要是说林客卿的确别我厉害，你是不是不相信呢？”韩玉龙嘴角微微一翘。

　　“是的！”高云很直接地点点头，看得出来，这个高云性子非常的直爽，是一个藏不住话的人。

　　林三站在一边，表情平静，没有开口说一句话。

　　韩玉龙扫了一眼林三，然后对高云说道：“你要怎样才相信林客卿的身手高强？”

　　“很简单，跟我过两招，打败我，我就服气！”高云轻哼一声。

　　韩玉龙眯了一下眼睛：“你真的考虑清楚了？”

　　高云点点头：“是的，要想做龙组的客卿，就要先打败我。”

　　“对，必须让我们见识一下这个家伙的功夫高低，不然我们是绝对不服气的。”龙组的其他成员也跟着起哄。

　　韩玉龙转过头，冲林三耸耸肩，无奈地说道：“你也看到了吧，好多成员们都不服气你呢，要不……你露两手？”

　　林三眉头一皱，没有说话。

　　韩玉龙冲跃跃欲试的高云挤挤眼睛：“既然你打算跟林客卿比划一下，还不动手。”

　　高云一愣，接着醒悟过来，轻喝一声，就朝林三打出一拳。

　　林三身子微微一晃，就躲开了高云的拳头。

　　高云一拳没中，就接着挥出第二拳、第三拳，可是都被林三躲开了，高云收回拳头，瞪了林三一眼，气呼呼地说道：“你咋光躲不攻，是不是怕了啊！”

　　林三伸手弹了弹衣袖上的灰尘，淡淡地说道：“看你是个女人，让你三招。”

　　高云脸一沉：“你居然敢瞧不起我！看招！”说完，高云轻轻一跃，娇小的身子就瞬间提升两米多高，轻喝一声，伸出一脚就朝林三面部踢来。

第104章 爆发力


　　高云恼恨林三瞧不起她，踢出的一脚几乎使出了全身劲力。

　　林三微微一笑，一伸手，直接抓住了高云的脚脖子，轻轻一甩，就把高云扔飞出去。

　　“砰！”高云重重砸在地面上，脸色瞬间变得惨白无比。

　　“嘶……”站在一边的龙组成员们集体倒抽了一口凉气，他们没想到林三一招就把高云给打败了，要知道高云在组里的身手也算中上游了。

　　这时候，高云缓过劲，慢慢从地上爬了起来，看向林三的眼神充满了忌惮。

　　“怎么样？服气了不？”韩玉龙笑眯眯的望着高云。

　　高云抽动了一下嘴角，没有说出一个字，不过脸上再也没有刚才的不屑与嚣张了。

　　“你们还有人想试一试林客卿的身手吗？”韩玉龙转过头，扫了一圈其他龙组的成员。

　　龙组成员们都是沉默不语，没有一个人站出来。

　　韩玉龙一连问了两遍，都没有一个人说话。

　　林三站在一边，从口袋里掏出一支烟，点燃之后，旁若无人的吸了起来。

　　按照龙组的纪律，训练场是不允许吸烟的，只不过林三身份特殊，没人敢制止罢了。

　　“既然大家都没意见，那以后就要服从林客卿的调遣和指挥。”韩玉龙提高语气说道。

　　龙组成员们还是不发一言。

　　韩玉龙眉头一皱，轻喝一声：“我说的话，你们听到了没有！”

　　“听到了！”看到韩玉龙有些发怒，龙组成员们立即立正身体，大声回应了一句，在龙组，韩玉龙这个组长还是有一定威慑力的。

　　“那你们还等什么？还不赶快跟林客卿打招呼。”韩玉龙沉声说道。

　　龙组成员们犹豫了一下，都开始争相向林三问好。

　　林三也没摆什么架子，微笑的一一回应着。

　　龙组成员们基本上都跟林三问了好，最后只剩下站在一边的高云没有过来跟林三打招呼。

　　韩玉龙扫了一眼高云，微微蹙了一下眉头：“高云，过来向林客卿问好。”

　　高云咬了咬牙齿，慢慢走到林三面前，低着头，用蚊子般的声音说道：“林……客卿，你好。”

　　林三伸手弹了弹烟灰，微笑道：“高云是吧，你身手还不错。”

　　高云脸一红，表情有些尴尬：“林客卿就不要取笑我了，刚才是我大言不惭去挑战你，我……”

　　“我没取笑你，我说的是真话，你的身手真的不错，只不过爆发的力量还需要再加强一下。”林三这话的确出自内心，不是故意吹捧高云的，作为一名女子，能拥有如此快捷的身手，的确非常的不容易。

　　“林客卿，你能教教我怎么提升自身力量吗？我每天都锻炼身体、举哑铃、做俯卧撑，可是力量提升的不是很明显啊。”爆发力量不强是高云一直以来的弱点，以前也做过各方面的锻炼，效果都不是很好，今天好不容易碰到一个超强高手，高云就想请教一下。

　　还没等林三回话，韩玉龙就开口了：“对，今天大家伙有什么训练难题，都可以向林客卿咨询，林客卿今天会好好指导一下你们。”

　　林三眉头一皱，瞪了韩玉龙一眼：“我什么时候说过要教导他们了？”

　　“呵呵……”韩玉龙奸笑一声：“林客卿，反正你现在也没事，就抽出点时间指导一下组员们吧。”

　　高云也在一旁说道：“是啊，林客卿，你就指导一下我们吧。”

　　其他龙组成员也都相继请求林三指导他们。

　　林三现在有一种上了贼船的感觉，心里头相当的郁闷。

　　“林客卿，你看看组员们多么渴望你的指导啊，难道你忍心让这些组员们失望吗？”韩玉龙劝说道。

　　林三歪歪嘴，叹了口气：“好吧，我就指导他们一个小时，一个小时候，我就离开。”

　　“没问题！你们还不赶快谢谢林客卿！”最后半句韩玉龙是对着龙组成员们说道。

　　“谢谢林客卿肯指导我们！”龙组的30几个成员齐声叫道，一时之间，偌大的训练场内全是一声声嘹亮的回音。

　　“因为时间有限，我不可能一一指导你们，你们选择几个有代表性的问题出来，我给详细解答。”林三声音不是很大，但是非常清晰地传进每个龙组成员的耳朵里。

　　“林客卿，你先解决我的问题吧，究竟怎样才能提升我自身的爆发力呢？”高云首先迫不及待地说道。

　　林三点点头：“这个很简单，你每天除了增强锻炼之外，攻击对手的时候，一定要集中精力，把全身的力气都聚集在一处，这样攻击的力道就会大许多。”说完，林三伸手指了指训练场中央的一块巨石：“你按照我教你的方法，去狠狠击碎那块巨石，记住要集中精力，把力气汇聚一处。”

　　高云扫了一眼巨石，脸色就有些难看了：“那块巨石是用来锻炼组员臂力的工具，总重量足足有200公斤，怎么可能击碎呢。”

　　林三笑了：“世上没有不可能的事情，关键是看你如何去做，好了，你就听我的，去试试。”

　　高云下意识的扫了一眼站在一边的韩玉龙。

　　韩玉龙微微点了点头。

　　“好，我去。”高云咬了咬牙，大步走到了巨石跟前。

　　龙组的其他成员们都睁着一双大眼睛，期待高云表演一出单手碎石的功夫。

　　高云轻轻吸了口气，轻喝一声，握起拳头狠狠砸在了巨石上。

　　巨石除了轻微颤动了一下，没有任何碎裂的痕迹，反而高云手背被擦破，流出一丝血迹。

　　看到高云失败了，林三脸色就沉了下来，心里暗暗说道：真是太笨了。

　　“这块巨石太沉重了，根本就无法击碎。”高云又尝试了几次，除了在巨石上留下一些鲜血，别无所获。

　　“我来试试。”一个大胖子从人群中走了出来。

　　看到大胖子走过来，高云自动让到了一边。

　　“这个胖子叫霸天，是龙组里力气最大的，单手能举起200公斤的物件绕训练场走两圈，可以说是一个名副其实的大力士。”韩玉龙在一边介绍道。

　　林三面无表情地点点头，没有说话。

　　大胖子脱下一个外套，露出里面肥壮的身体，大胖子扎下马步，大喝一声，抡起拳头就砸在了巨石中间。

　　巨石除了颤动的更见厉害，还是毫发无损。

　　大胖子眉头一皱，又是一拳砸在巨石上。

　　这一次巨石只是朝一边歪了歪，还是没有碎裂。

　　“一群笨蛋，都给我让开。”林三脸色有些不好看，上前一步，一伸手把大胖子给推到了一边。

　　大胖子刚想再用拳头砸巨石的时候，突然肩膀上传来一股巨力，肥胖的身体不受控制的就移到了一边，等大胖子回过神来，林三已经站在巨石跟前了。

　　“你们看好了！”林三缓缓举起右手，轻轻呼吸了一口气，一拳砸在巨石上。

　　没有任何声音发出。

　　巨石表面上还是完好如初。

　　“嘘……”龙组的一些成员发出一声嘘声，像是在嘲笑林三玩砸了。

　　韩玉龙脸上也露出一丝惊疑，嘴角动了动，似乎想说点什么，可是好半天也没吐出一个字。

　　就在大家打算看林三笑话的时候，一阵脆响慢慢传来。

　　“咔嚓。”一声，巨石表面出现一道细细的裂缝，慢慢变大、变宽，“轰！”巨石一下子裂成了一堆碎块，一阵轻烟在碎块里飘散出来。

　　“啊！”高云惊呼一声，不可思议的望着碎石：“真……的碎了……”

　　其他龙组成员都变得呆若木鸡。

　　“啪啪啪……”韩玉龙突然鼓起了手掌，嘴里还大声喝彩：“厉害！真是让我打开眼界啊！”

　　所有组员都跟着鼓起了手掌。

　　掌声持续了一分多钟才慢慢停息。

　　林三看了一眼还在望着碎石发愣的高云：“看清楚了吗？”

　　“啊？”高云回过神：“我……”

　　“你就按照我教给你的练习，早晚也能向我一样击碎巨石的。”林三笑道。

　　高云点点头：“我一定会多加练习，不让林客卿失望。”

　　“林客卿，我有个困扰我的难题……”

　　“林客卿，我也想请教一件事。”

　　“林客卿，指导一下我的功夫吧。”

　　……

　　所有组员都围了上来，七嘴八舌的争吵起来。

　　林三费了老大的劲，才安抚住所有组员，捡了几个比较复杂的问题讲解起来，偶尔还会做一些示范动作。

　　组员们都睁着大眼、竖起耳朵认真地听着。

　　看到林三和组员们相处的如此融洽和谐，韩玉龙不由欣慰的笑了起来，一开始，韩玉龙还真怕里龙组的成员们不接受林三呢，现在看来是自己多虑了。

　　时间飞逝，很快一个小时过去了。

　　“好了，今天就讲解到这里吧，我要离开了。”林三讲解完最后一个问题，就打算离开。

　　“林客卿，再待一会儿吧。”龙组成员们齐声挽留着。

　　林三笑了笑：“今天真的不行了，下次有机会再跟你们探讨吧。”

　　看到林三执意要走，龙组的成员们脸上露出一丝失望。

　　“好了，你们独自联系吧，我和林客卿先上去了。”韩玉龙嘱咐了组员们几句，就陪同林三坐着电梯返回了地面。

　　林三一走，龙组的成员们就聚在一起，开始探讨刚才林三讲解的话题。

　　高云则一个人走到一边，按照林三教导的方式练习爆发力。

第105章 高云的心事


　　返回地面后，韩玉龙亲自开车把林三送回家。

　　路上。

　　韩玉龙一边开车，一边说道：“林客卿，以后你要是有时间，就多来指导一下那些组员吧？”

　　“看看吧，说实话，我的空闲时间也不是很多。”林三给了一个模棱两可的回答。

　　韩玉龙沉吟了一下：“林客卿，我有个疑问不知当不当讲。”

　　“说吧。”林三淡淡地说道。

　　“你从哪学来这么一身高强功夫的？据我调查，你出生在一个平民家庭里，祖辈三代都不会习武……”韩玉龙问道。

　　林三脸一沉：“你居然私下调查我？！”

　　“啊！你别误会，每个加入龙组的成员事先都要摸一下底细的，这也是为了避免一些麻烦。”韩玉龙急忙解释道。

　　“哼！我不管你是因为什么原因，绝对不能再有下一次，否则我立即退出龙组。”林三冷哼一声。

　　韩玉龙连连电头：“你放心，以后我绝对不会再去私自调查你了。”

　　“希望你说的出做得到。”林三脸色有些阴沉。

　　“我说到做到。”韩玉龙保证道。

　　林三吸了一气：“至于我的功夫，完全是我自己琢磨出来的。”

　　韩玉龙一愣：“自学成材？”

　　林三点点头。

　　“你在鼎盛集团工作……”韩玉龙刚想说些啥，就被林三打断了。

　　“你能不能专心地开车，不要老是问我一些隐私呢？”林三瞥了一眼韩玉龙，语气有些不满。

　　韩玉龙尴尬的笑了笑，果然不再说话，专心地开起了车。

　　两个多小时后，车子停在了林三居住的楼下。

　　韩玉龙抬头打量了居住楼一眼，撇撇嘴：“这楼也太老旧了吧，要不我给你换一栋好点的房子？”

　　“不用了，这里我居住了20多年，已经有感情了。”说着话，林三推开车门走了下去。

　　“有空我再来找你。”打了一声招呼，韩玉龙开车离开了。

　　林三返回家，简单吃了点东西，就走进卧室开始打坐。

　　每天晚上只要没有极其特殊的事情，林三都会打坐两个小时，练习一下仙法，经过这段时间的练习，林三明显感觉自己的仙法深厚了许多，运用起一些法术也顺畅了。

　　现在林三的等级在练气筑基第十层中期，等到林三练到第十层的后期大成，就可以冲击金丹期了，虽然中期和后期大成只是一步之遥，但是修炼起来确实极为艰难。

　　……

　　一间布置幽雅的卧室内。

　　高云坐在床边暗暗发呆。

　　“吱！”房门被人轻轻推开，走进一个女子，看年纪大约在25岁左右，一双晶亮的眼睛，明净清澈、灿若繁星，小巧玲珑的鼻子，红润的樱桃小嘴，瓜子脸，皮肤白皙，长发披肩，身穿一件洁白长裙，腰部束着一条精致的彩带，举手投足之间就流露出一股高贵的气质，美，太美了，这个女子无论长相还是身材，几乎近于完美。

　　听到门响，高云慢慢抬起头，脸色顿时一喜，从床上跳下来，一把就抱住了走进卧室的女子，惊喜地叫道：“表姐，你什么时候来的！”

　　进来的这名女子叫沈彩蝶，26岁，是高云大姨的女儿，两人从小玩到大，感情非常的好。

　　“呵呵……”沈彩蝶微微一笑，伸手摸了摸高云的头发：“刚刚来，我听舅舅说你下班后，就把自己关在屋里，晚饭都没吃，究竟发生什么事情了？”

　　“唉。”高云轻轻叹了口气：“别提了，今天真是倒霉透顶、丢死了人了。”

　　“怎么丢人了？”沈彩蝶诧异地问道。

　　高云拉着沈彩蝶走到床边坐下，嘟起小嘴：“今天我们龙组里新加入了一个客卿……”

　　沈彩蝶一愣：“什么是客卿？”

　　“就是龙组的贵客，享受龙组的福利，但是却不受龙组纪律的约束。”高云解释了一下。

　　“地位这么高？这个人究竟是谁啊？”沈彩蝶诧异地问道。

　　“是一个很年轻的年轻人，估计比我们也大不了多少，长的还挺英俊的。”高云回想了一下林三的样貌。

　　“一个年轻人有什么本事，居然能当上龙组的客卿？”沈彩蝶对于龙组也算了解一些，知道龙组招人的条件是非常严格的，没有一定的能力是绝对不能加入龙组的，什么人竟然如此厉害，不但加入龙组，还成为了至高无上的客卿？

　　高云苦笑一声：“表姐，你听我讲，这个新来的客卿不是一般的厉害，只用一招就把我打败，然后轻轻一拳，就击碎一块200多公斤重的巨石，当时狠狠震撼了我一把。”

　　“真有这么厉害？！”沈彩蝶俏脸露出一丝惊容。

　　高云点点头：“我亲眼所见，能有假吗？”

　　“没想到世上还有如此厉害的人物。”沈彩蝶眼里闪过一丝好奇：“真想见一见龙组这个新加入的客卿。”

　　“你真的想见林客卿？”高云愣了一下。

　　沈彩蝶笑了笑，伸手刮了一下高云娇俏的鼻头：“我就是随口一说，你不必当真的。”

　　“咕噜噜……”高云的肚子突然叫了起来。

　　“你看看，饿坏了吧，走，下去表姐给你做一碗鸡蛋面。”沈彩蝶拉起高云就一起走出了卧室。

　　……

　　不知不觉过去了半个月。

　　年关越来越近。

　　古嘉兰的工作量还是一如既往的多，几乎没有时间陪伴林三。

　　林三每天除了上班，就是一个人在街道上散步，偶尔去酒吧坐坐，晚上则回家打坐练习仙法。

　　一天下午，林三独自坐在办公室吸烟，心里暗暗琢磨：广元子已经离开好几个月了，一点音讯也没有，也不知道抓没抓到那个叛逃的天神，这么长时间不见，还真有点想念他了。

　　“嗡嗡嗡……”手机突然震动起来。

　　林三坐直身子，拿起手机接通：“喂？”

　　“三哥，今晚你有空不？”手机里传出龙啸天浑厚的声音。

　　“有事吗？”林三问道。

　　“是有点事想跟你商量一下，晚上你要是有空，就来夜凤凰娱乐城吧。”龙啸天邀请道。

　　林三沉吟了一下，就点头答应了，说晚上一定过去。

　　时间过得飞快，转眼到了傍晚时分。

　　下班后，林三独自开车来到了夜凤凰娱乐城。

　　龙啸天早就在门口等候，跟林三打了一声招呼，龙啸天就领着林三来到了三楼贵宾间。

　　现在三楼的贵宾间俨然成为了林三和龙啸天聚会的专用房间了。

　　龙啸天亲手给林三泡了一杯茶，轻轻放在了茶几上。

　　林三端起茶杯抿了一口：“说吧，啥事？”

　　“是这样的，飞鹰帮现在基本上已经控制住整个蓝州市的黑道，在蓝州市，没有什么发展潜力了，我打算向外市扩张势力，不知三哥认为如何？”龙啸天没有啰嗦，直接说出了心中所想。

　　林三端着茶杯慢慢喝着茶，没有说话。

　　龙啸天静静地坐在，等待林三的答复。

　　“咚。”林三慢慢放下茶杯，舔了舔嘴唇：“你打算向哪个城市发展？”

　　“湖滨市。”龙啸天想也不想直接说道。

　　林三点点头：“湖滨市紧挨着蓝州市，地理位置也不错，人口众多，不过听说湖滨市的黑道势力盘宗错杂，很难打交道的。”

　　“这个没事，我有信心在湖滨市撕开一个口子。”龙啸天信心满满地说道。

　　“既然你已经谋算好了，那就去做吧。”林三点点头。

　　听到林三答应了，龙啸天脸色顿时一喜。

　　林三摸出一支烟放在了嘴里。

　　龙啸天急忙起身替林三点燃香烟。

　　吐出一口烟雾，林三随口问道：“这段时间功夫练得咋样了？”上次林三强行用仙法打通龙啸天全身穴位，把龙啸天的体格改造的相当强悍，学习功夫也变得容易许多。

　　“天天练呢，现在十个八个的不是我的对手。”龙啸天笑道。

　　“练武关键就在于勤奋，希望你能一直坚持练武，毕竟你混迹黑道，没有强硬的身手，是非常危险的。”林三好心地提醒着。

　　龙啸天点点头，说自己本身对功夫就很喜好，只要一天不死，就练一天功夫。

　　接下来，两人聊了一些其他话题。

　　通过龙啸天介绍，“夜凤凰”娱乐城最近的生意非常的红火，每天都是满员，一天纯利润就有几万块，这两天，龙啸天正打算把隔壁的一块地皮买下来，扩大夜凤凰的营业面积。

　　“咚咚咚……”门口突然响起一阵轻微的敲门声。

第106章 黑毛大汉


　　龙啸天脸上闪过一丝不悦，这个时候，谁这么不长眼前来打扰。

　　“咚咚咚……”敲门声还在继续。

　　“进来。”龙啸天沉声叫了一句。

　　房门被推开，露出龙小明的脑袋瓜。

　　“小明？你不是在下面照看生意吗？怎么跑上来了？”看到是弟弟龙小明，龙啸天脸色缓和了不少。

　　“三哥好。”龙小明先跟林三恭敬的打了一声招呼，然后把一张请帖递给龙啸天：“刚才郭东明派人送来一张请帖，说要交给你。”

　　“哦？”龙啸天愣了一下，伸手接过请帖，打开一看，眉头就皱了起来。

　　“怎么了？”林三有些好奇地问道。

　　龙小明刚才上楼的时候已经看过请帖的内容了，所以没有一丝好奇的表情。

　　龙啸天舔了舔嘴唇，把请帖递给了林三。

　　林三低头看了一眼，只见请帖上写着：龙帮主，你好，请你明天晚上8点前来我的翠玉阁参加一起小型拍卖会，会上拍卖的物品全是我自己多年珍藏的宝贝，绝对是货真价值！末尾还写着“郭东明”三个字。

　　“这个郭东明是一家物流公司的大老板，在蓝州市也算是个人物，上个月因为生意上的往来，我结识了郭东明，后来我还请他一起吃了几次饭，关系说不上近、也说不上远，这个郭东明有一个爱好，就是收藏古董，他的人脉很广，能收罗到好多千奇百怪的东西，每半年，郭东明都会举办一次小型拍卖会，把他珍藏的一些古董拿出来拍卖，参加拍卖会的人，全都是蓝州市的富豪，据说上一次拍卖会，郭东明总共拿到了接近一个亿的拍卖资金。”龙啸天细心地把郭东明的来历讲说了一遍。

　　“这个郭东明有些意思。”林三笑了笑。

　　“郭东明举办拍卖会，一方面是赚取一些钱，另一方面就是结交蓝州市的富豪们，有助于他公司的发展，可以说，这个郭东明是一个很精明的人。”龙啸天对郭东明非常推崇。

　　龙小明脚腕请帖后，就乖乖地站在一边给林三和龙啸沏水倒茶，没再说一句话。

　　“明天我跟你一起去参加这个拍卖会吧。”林三对郭东明举办的这个私人拍卖会产生了一丝兴趣。

　　“没问题，明天我开车去接你。”龙啸天想也不想，直接点头答应。

　　“嗡嗡嗡……”房间里突然响起一阵手机震动的声音。

　　龙小明急忙放下茶杯，从口袋里掏出手机走到了一边，刚听了没两句，龙小明脸色就沉了下来：“好，我马上就下去。”

　　“怎么了？”龙啸天疑惑地问道。

　　“有人在一楼闹事，还打伤了好几个弟兄。”龙小明沉声说道。

　　“什么人这么大胆子，敢到这里来闹事，走，我跟你去看看。”龙啸天一听就气坏了，站起身就要走出房间。

　　林三闲着无聊，也跟着一起走了出去。

　　三人刚刚走上楼梯，就听到一楼传来阵阵打斗声，间接还伴随着喝骂声。

　　一楼此时一片狼藉，到处都是桌子的断腿和酒杯的玻璃碎片。

　　十几个男人正在发疯的围攻一个大汉，大汉身高能有一米九，膀大腰圆，脸上长满了黑毛，嘴里发出一声声的吼叫。

　　“乒乒乓乓！”大汉抡起双拳，使劲一挥，就砸飞了五、六个围攻他的男人，端的是勇猛非凡。

　　“住手！”龙啸天从楼梯上走下来，大叫一声。

　　林三和龙小明则站在身后，没有说话。

　　看到老大来了，围攻大汉的几名男人立即退了下去，站起四周，警惕的盯着大汉。

　　“别跑啊！爷爷我打的正爽呢！”大汉咧着一张大嘴，咋咋呼呼。

　　“这究竟是怎么回事？”龙啸天扫了一眼大厅内的手下们。

　　一个身穿黑西装、三七分头的男人走过来，冲龙啸天一弯腰：“帮主，对不起，是我没看好一楼的场子，你责罚我吧。”

　　龙啸天扫了一眼三七分头的男人，沉声问道：“尹鑫，为什么会打起来？”

　　尹鑫舔舔发干的嘴唇，开始把事情的原委讲述了一遍。

　　就在半个小时前，一个满脸黑毛的大汉想进娱乐城玩，结果被门口站岗的两名小弟拦住了，原因就是大汉穿的太脏了，大汉是个急脾气，被站岗的两名小弟讽刺了几句就勃然大怒，“咣咣”两拳，就把两名小弟打飞出去。

　　夜凤凰娱乐城是什么地方？岂能让大汉撒野？一群看场子的打手瞬间就把大汉围了起来。

　　大汉也不惧怕人多，抡起碗大的拳头就跟打手们干了起来。

　　一开始一群人还在娱乐城外面打斗，后来慢慢闯进了大厅里，“稀里哗啦”打碎、打翻不少酒杯和桌椅。

　　大汉太猛了，飞鹰帮的打手们根本就不是对手，没过多久，好多打手都被打倒在地。

　　一看事情不妙，就有人立即掏出手机给龙小明打了过去，汇报了此事。

　　听完尹鑫的叙述，龙啸天脸色就变得非常难看：“我说过多少遍了，对待客人要以礼相待，不能因为客人的穿着就歧视人家，你们难道把我说的话都当成耳旁风了吗！”

　　尹鑫额头冒出一层冷汗：“帮主，对不起，是我疏忽管教了，回头我一定会好好教训那两个站岗的小弟。”尹鑫是娱乐城的经理，主要管理娱乐城的经营和治安，现在出了这么一档子事，尹鑫是有一定失职的。

　　龙啸天摆摆手：“这件事跟你没多大关系，至于那两个站岗的小弟直接驱除出飞鹰帮。”在龙啸天心里，是很重视尹鑫的，一般情况下，是不会过于训斥尹鑫，尹鑫学历高、能力强，头脑也非常的灵活，管理生意很有一套，身手也算过得去，是飞鹰帮为数不多的全能人才。

　　“是是是，我一定照办。”尹鑫连连点头。

　　“你们怎么了？怕了吗？妈的，我让你们狗眼看人低，今天我就砸了这个破娱乐城！”站在大厅中央的黑毛大汉大骂道。

　　“你敢！”

　　“我弄死你！”

　　“狗日的！”

　　飞鹰帮的打手们大声怒骂起来。

　　黑毛大汉脸一沉，环视了周围一圈：“有种上来跟爷爷我比划，骂人算什么本事！草！”

　　“朋友！”龙啸天突然开口说话了：“你消消火，有话慢慢说。”

　　黑毛大汉早就发现龙啸天了，看到大厅里的人对龙啸天似乎都很尊敬，估计是个大人物，黑毛大汉打量了龙啸天一眼：“你是谁？”

　　“我是这家娱乐城的大老板，飞鹰帮的帮主。”龙啸天没有隐瞒身份。

　　黑毛大汉眼睛一眯：“哦，真是一个大人物啊！”

　　龙啸天向前迈进一步：“朋友，今天是我的手下错在先，我向你道歉，对不起了。”龙啸天是一个光明磊落的男人，对就是对，错就是错，从来不会包庇自己的手下。

　　“来这里半天了，总算听到了一句人话。”黑毛大汉砸吧砸吧嘴。

　　“你说话给我客气点！”飞鹰帮的打手们气势汹汹的瞪了黑毛大汉一眼，就要上前动手。

　　龙啸天立即抬手制止住冲动的飞鹰帮打手们。

　　黑毛大汉双手抱着肩膀，歪着大脑袋，斜眼望着周围的打手们，脸上写满了不屑。

　　龙啸天从怀里掏出一叠钱，看厚度少说也有上千块：“朋友，这些钱是对你的补偿，你拿着钱请离开吧。”

　　黑毛大汉扫了一眼龙啸天手里的钱，冷哼一声：“这么点钱就想打发我？”

　　龙啸天眉头一皱：“那你想要多少？”

　　黑毛大汉伸手手指晃了晃：“我钱有的是，不稀罕。”

　　龙啸天脸沉了下来：“你到底想要什么？”

　　黑毛大汉冷笑一声：“很简单，你只要打败我，我不但不再闹事，还甘心受你驱使，同样，你要是输了，以后就要听我的差遣。”

　　龙啸天没想到黑毛大汉会说出这么一番话来，顿时就愣住了。

　　“你要是不敢跟我交手，跪下叫我两声爷爷也行。”黑毛大汉狂妄地笑道。

　　黑毛大汉侮辱龙啸天的话一下子激怒了大厅里的飞鹰帮所有成员，纷纷扬起拳头，就要上去揍死黑毛大汉。

　　“都给我退下！”龙啸天突然大吼一声。

　　龙啸天在飞鹰帮的威望还是挺大的，发怒的帮众愤愤不平的退了回去。

　　龙啸天平视着黑毛大汉，淡淡地说道：“既然你想动手，那我就陪你玩玩。”

　　“爽快！不愧是一帮之主！”黑毛大汉挑了挑大拇指。

　　龙啸天微微一笑，没有说话。

　　黑毛大汉拉开架子，冲龙啸天招招手：“我让你先动手。”

　　龙啸天也没客气，轻喝一声，身子往前一扑，一拳狠狠轰向黑毛大汉的下巴。

　　“来得好！”黑毛大汉没有躲闪，而是同样挥出一拳。

　　“砰！”两人的拳头在半空中狠狠撞击在一起。

　　“蹬蹬蹬……”黑毛大汉身子一晃，向后连退了三大步。

　　龙啸天则安稳的站在原地，没有动。

　　“好！”飞鹰帮的打手们齐声叫嚷起来。

　　黑毛大汉惊讶地望着龙啸天：“果然厉害，看来我刚才有些小看你了。”

　　龙啸天双腿一分，摆了一个防守的姿势：“现在轮到你进攻我了。”

　　“好！”黑毛大汉助跑几步，凌空飞起一脚，朝龙啸天的胸口踢了下来。

第107章 苗黑熊


　　龙啸天右手一探，就抓住了黑毛大汉的脚脖子，使劲一抡，登时把黑毛大汉高大的身体扔飞出去。

　　好一个黑毛大汉，临危不惧，身子使劲一扭，双脚就落在了地上，“咔嚓”一声，地板上出现一道轻微的裂痕，刚才黑毛大汉把身体的冲力全都转移到了地板上。

　　“好身手！”龙啸天由衷的赞赏了一句。

　　黑毛大汉吸了口气，又朝龙啸天冲了过来。

　　“嘭嘭嘭……”龙啸天和黑毛大汉飞快的互交了几次手，都是势均力敌。

　　两人身子一晃，又快速的打斗起来。

　　假如用一个词语来形容，那就是“龙争虎斗。”

　　林三微微一笑，心道：几个月没见，没想到龙啸天功夫居然这么厉害了，那个黑毛大汉身手也不错，不过比龙啸天还是差了一些。

　　飞鹰帮的帮众们集体大声为龙啸天助威，声音之大，都要把屋顶架了起来。

　　“砰！”一声巨响，一道人影飞向半空，然后快速的砸在地面，大家定睛一看，原来是黑毛大汉。

　　龙啸天虽然还安稳的站在原地，但是脸色也有些苍白，鬓角也出现一层细汗，呼吸变得粗重起来。

　　“哥，你没事吧？”龙小明上前扶住龙啸天，关心地问道。

　　龙啸天微微一摇头：“我没事，这个黑毛大汉还真是厉害啊。”

　　此时，有两个飞鹰帮小弟拿出一根绳子，就要上前捆绑趴在地上的黑毛大汉。

　　“你们这是干什么！给我滚回去！”龙啸天瞪了两名小弟一眼，怒喝一声。

　　“是是是。”两名小弟本来想出来献个殷勤，没想到挨了一顿臭骂。

　　过了一会儿，黑毛大汉缓过劲慢慢从地上爬了起来。

　　龙啸天推开龙小明，上前一步，目光炯炯的望着黑毛大汉：“兄弟真是好功夫！在下实在佩服！”

　　黑毛大汉此时脸色灰白，头发杂乱，再也没有刚才的嚣张气势：“现在我终于知道什么叫天外有天、人外有人了，我今天败了，败的心服口服。”说完这番话，黑毛大汉大脑袋摇晃了一下，满脸的落寞。

　　“敢问兄弟大名？”龙啸天很欣赏黑毛大汉的功夫，起了结交之心。

　　“苗黑熊。”黑毛大汉淡淡地说道。

　　“黑熊？哈哈……这个名字还真是贴切啊。”龙啸天哈哈笑了起来，这个黑毛大汉膀大腰圆、一脸的黑毛，不就像是一只虎虎生威的黑熊吗？

　　苗黑熊吐出一口气，冲龙啸天抱了抱拳：“我愿赌服输，从现在开始，我就听从你的号令，坐你的仆人。”

　　龙啸天伸手按住苗黑熊的肩膀，笑道：“黑熊兄第，你不用把刚才的口头协议当回事的，我们……”

　　苗黑熊连脸一沉：“我苗黑熊是条顶天立地的汉子，说话项来算数，今天我输给了你，今后就是你仆人。”

　　龙啸天没想到苗黑熊是一个这么固执的人，顿时就愣了一下：“要不这样吧，你加入飞鹰帮吧，我让你当堂主，今后我们就是好兄弟了。”

　　“加入飞鹰帮？”苗黑熊呆了一下。

　　龙啸天点点头：“你加入飞鹰帮，同样要听从我的号令的。”

　　苗黑熊考虑了一下，点点头，答应了。

　　“好！来人，立即去摆一桌丰盛的酒席，庆祝黑熊兄弟加入飞鹰帮！”能够招揽到苗黑熊这么一位功夫高强的手下，让龙啸天心里是万分的高兴。

　　立即几名小弟去安排酒席了。

　　“留下几个人清扫一下现场，其他人都散了吧。”龙啸天吩咐了一句，就领着苗黑熊来到了林三和龙小明身前。

　　此时苗黑熊表情还是有些颓废，脸色也不是很好看。

　　龙啸天指着林三说道：“黑熊，这位是三哥，我的恩人。”

　　“你好。”林三主动像苗黑熊伸出了手。

　　“你好。”苗黑熊伸手握住了林三的手，过了半晌，苗黑熊脸色涨红，满脸冷汗，身体不受控制的颤抖起来。

　　就在这时，林三慢慢松开了手：“苗兄弟力气不小啊。”

　　苗黑熊眼里全是惊骇，刚才苗黑熊利用握手的机会，暗暗发力，想让林三出个丑，谁知林三的手掌就像一块铁板，坚硬异常，就在苗黑熊惊疑不定的时候，突然感觉林三手上传来一股巨力，自己的手差点就被捏碎了。

　　龙啸天眼睛雪亮，知道刚才苗黑熊吃了一个暗亏，哈哈一笑：“黑熊兄弟，你这次算是踢到铁板了，你或许不知道，我这身功夫就是跟三哥学的。”

　　“啊？”听完龙啸天的话，苗黑熊不由有些傻眼，自己连龙啸天都打不过，居然妄想让教龙啸天功夫的林三出丑，真是不知死活啊。

　　“黑熊兄弟，这位是我的弟弟龙小明，今后你们多亲近亲近。”龙啸天又把龙小明介绍给了苗黑熊。

　　龙小明同样跟苗黑熊握了下手，表示了热烈的欢迎。

　　这一次苗黑熊没敢再玩什么幺蛾子，轻轻跟龙小明握了下手就松开了，在苗黑熊意识里，既然龙小明是龙啸天的亲弟弟，手头功夫肯定也是不俗，自己还是别找难堪了。

　　幸亏苗黑熊意识错误，否则真要在握手的时候用一下暗劲，龙小明就要丢人了，严格说起来，龙小明也算有两下子，可是跟苗黑熊一比，那就差太远了。

　　欢迎酒席就在三楼的贵宾间内进行。

　　参与酒席的就只有4个人，分别是龙啸天、龙小明、苗黑熊和林三。

　　对于苗黑熊，林三也是比较欣赏，在酒席上，单独跟苗黑熊干了两杯。

　　其他人也轮番敬着苗黑熊喝酒。

　　苗黑熊的酒量和他的体型直接成正比，不管谁敬他酒、敬多少杯，都是来者不拒，转眼之间，苗黑熊一个人就干掉了一瓶高度数的白酒，脸色除了一丝红润，没有其他反应。

　　有句话说的好“酒场是联络感情最好的地方”，这不，几杯酒一下肚，苗黑熊和龙啸天等人说话就肆无忌惮起来，俨然成了好兄弟。

　　经苗黑熊自己介绍，他是个孤儿，从小在农村长大，有一次去山上砍柴，失足掉进一个捕兽陷阱里，饿了三天，就在快饿昏迷的时候，被路过的一个老头救下，这个老头祖上都是武师，家学渊源，老头本身也会功夫，看到苗黑熊资质不错，就收为了弟子，一晃就是十年，这十年间，苗黑熊每天除了睡觉吃饭，就是勤练功夫，所谓功夫不负有心人，十年下来，苗黑熊的身手已经超越老头，真正成为了一个高手。

　　又过了几年，老头去世了，苗黑熊给老头守孝三年后，离开山区进了城，为了生存什么工作都做，因为力气大，就去码头当搬运工，一年下来，也挣了不少钱。

　　这天晚上，苗黑熊闲的无聊，就出来散散心，路过一条街道时，看到一个装修豪华的娱乐城，顿时就想进去看看，谁知被看门的两个小弟拦住讽刺了一顿，苗黑熊一生气就直接砸起了场子，之后就被闻讯赶来的龙啸天所打败，从而加入了飞鹰帮。

　　龙啸天履行承诺，让苗黑熊当飞鹰帮的堂主，谁知苗黑熊死活不愿意，苗黑熊说自己只是一个没上过学的粗人，根本就管理不好一个堂口。

　　无论龙啸天怎么劝说，苗黑熊就是不当堂主。

　　没办法，龙啸天只能先安排苗黑熊在娱乐城看场子，等有了合适的位子再安排苗黑熊。

　　酒席一直进行了一个多小时才结束。

　　林三坐着吸了一根烟，就起身离开了。

　　……

　　一间书房内。

　　龙啸天和龙小明兄弟坐在沙发上小声交谈着。

　　“哥，我想还是派人去查一查苗黑熊的底细，这样妥当。”龙小明吸了口烟，说道。

　　龙啸天眉毛一挑：“怎么？你担心苗黑熊有问题？”

　　龙小明点点头。

　　“我虽然和苗黑熊接触的时间不长，但是可以感觉出苗黑熊是一个很直爽的汉子，不像是阴险的人。”龙啸天平静地说道。

　　“人心隔肚皮，还是小心一些好，现在飞鹰帮实力雄厚，好多人都眼红着呢。”龙小明是一个谨慎的人，做事从来不被感情所蒙蔽。

　　龙啸天微微蹙了一下眉头，沉吟了一下：“好吧，你去查一查吧，这样就都放心了。”

　　“我这就去安排。”说着话，龙小明站起身就要走。

　　“现在都深夜了，你还是明天去查吧，耽误一晚上，不打紧的。”龙啸天摆摆手。

　　“哦，好，我明天再去。”龙小明又返回沙发上坐下。

　　接下来，哥俩又聊了一些琐事，之后就各自回卧室休息了。

　　……

　　一大早，林三就来到了鼎盛集团，坐电梯直接来到了30楼。

　　“林副总好。”古嘉兰的专职秘书小红恭敬的跟林三打招呼。

　　“你好。”林三微笑地点了点头，虽然当了副总经理，林三还是没有一点架子，对待下属都很非常的随和。

　　“林副总，你是来找董事长的吧？”小红大概有一米六五的身高，穿着高跟鞋直接达到了林三的下巴，脸上画着淡妆，一条马尾辫搭在背后，身上穿着一套职业套裙，整个人显得非常干练。

　　“对，董事长在办公室吗？”林三问道。

　　小红点点头：“在呢，今天6点多，董事长就来了，正在办公室处理文件呢，我刚刚给送进去一份早餐。”

　　“麻烦你了。”林三感谢了一句，伸手推开董事长办公室的门走了进去。

第108章 食堂风波（一）


　　古嘉兰坐在宽大舒适的真皮转椅上，正低头审批一份文件，听到门响，就头也不抬地说道：“林三，你来啦。”能不敲门直接进入董事长办公室的人，只有林三一个。

　　林三关好门，绕到办公桌后，伸出双手轻轻捏动古嘉兰的肩膀：“我听小红说，你不到6点钟就来公司了？”

　　古嘉兰放下文件，向后一仰，把头靠在林三的身上：“不早来不行啊，公司有太多的文件等着我处理呢，待会儿10点钟还要去见一位合作伙伴呢。”

　　“我不是跟你说过了，不要太辛苦，对身体不好的。”看着古嘉兰略显消瘦的脸，林三心里有些心疼。

　　古嘉兰叹了口气：“掌管若大的鼎盛集团，不辛苦是不可能的，现在我才知道我爸爸当董事长时的忙碌，那时候我还怪他不抽时间陪我，现在想想，我真是太不懂事了。”一想起古长风，古嘉兰表情就有些伤感，眼圈也有些发红，强忍着没有掉出眼泪，古嘉兰从小失去母亲，和古长风相依为命，父女俩的感情是非常深厚的。

　　“中午要不一起吃个饭吧？”看到古嘉兰有些伤心，林三故意岔开了话题。

　　古嘉兰摇摇头：“中午我已经有预约了，实在不能陪你吃饭呢。”

　　听到古嘉兰没时间，林三脸上就露出一丝失望。

　　“林三，对不起，最近我确实太忙了，不能陪你，这样吧，等公司放年假的时候，我一定好好陪陪你。”古嘉兰转过身，用手轻轻抚摸着林三刚毅的脸庞。

　　林三笑了笑：“行，就这么说定了，到时候，我们一起去旅游。”

　　古嘉兰点点头：“没问题。”

　　跟古嘉兰温存了十几分钟后，林三起身离开了办公室。

　　等林三一走，古嘉兰又开始处理起积压好几天的文件。

　　中午时分。

　　林三背着手来到了公司2楼的食堂，打算吃点饭，一般中午，只要没有约会或着什么特别紧急的事情，林三基本上都会在公司里就餐，餐厅所有的食物都是免费的，只需要签下自己的名字，就可以随意吃喝，不过有一点，绝对不能浪费食物，否则就要扣你半个月的工资，情节严重的，直接扣除半年工资，不服气的开除。

　　鼎盛集团工资福利待遇非常的高，几乎是其他同等公司的3倍，但是招聘工人的条件比较苛刻，每年应聘能有数千人，能最后进入鼎盛集团的只有区区数十人，鼎盛集团的内部管理也非常的严格，总结起来就是一句话：大错不允许犯，小错允许犯三次，超过范围，直接解聘，绝对没有商量的余地。

　　今天餐厅的人很多，大厅里几乎满座。

　　像林三这种身份的公司高管，在餐厅是有专门的包间，无需在大厅跟职工们争抢座位，就是饭菜也比职工们的强很多。

　　林三熟门熟路的朝餐厅后面的包间走去，一路上不少职工站起身恭敬的打招呼。

　　“草！你眼瞎啦！”一声叫骂从前面传来。

　　林三抬头一看，发现前面的过道上站着一男一女，男的40多岁，秃顶，小眼睛，个子很矮，是销售部的经理孙德江，开会的时候，林三见过几次，女人身材苗条，乌黑的长发披在肩膀上，20多岁的年龄，长相还算漂亮，看穿着应该是公司的普通职工，此时，孙德江正大声喝骂着长发女人，语气非常的气愤，至于长发女人低着头，不停地道歉，在两人的脚底下散落着一个饭盒，饭盒内的饭菜全都洒在了地面上。

　　“啪！”孙德江突然伸手给了长发女人一个响亮的耳光：“草！你知道我这身西服花了多少钱吗？足足上万块啊，你给我弄脏了，你赔得起吗！”说着话，孙德江指了指胸口处的一片油渍。

　　“呜呜呜……”长发女人捂着脸低声哭了起来：“对不起，孙经理，我真的不是故意撞到你的。”

　　“我管你是不是故意的，现在是我上万块的西服弄脏了，你要赔给我！”孙德江气势凌人地叫道。

　　“我……我一个月工资才1000出头，我拿不出上万块的。”长发女人伸手抹着眼泪。

　　孙德江冷哼一声：“你拿不出钱，就跟家里去要，总之今天你要赔我的西服。”

　　长发女人不停的祈求孙德江宽限一些时日，等筹到钱一定赔一套新的西服。

　　孙德江伸手推开抓住他胳膊的长发女人，冷声说道：“你给我听好了，今天傍晚下班之前，你要是不陪我一套新的西服，我就直接开除你！”

　　“不要！”长发女人惊呼一声，伸手拉住孙德江的手，哀求道：“孙经理，求求你，不要开除我，我父母身体不好，要靠我养活的，我真的不能失去工作的……”

　　“滚开！”孙德江厌恶地甩开长发女人：“你爹娘的死活关我啥事，总之一句话：今天下班之前，你不赔我的西服，我就开除你！”

　　餐厅里的人围在四周看热闹，没有一个人肯上前劝阻。

　　长发女人泪流满面的求着孙德江，就差没给孙德江下跪了，要知道，长发女人费了好大的劲才进入鼎盛集团，自己的父母身体不好，弟弟还在上大学，家里的经济重担全都压在了长发女人的身上，好在鼎盛集团的工资福利高，勉强还能维持整个家的开销，假如长发女人被开除，那家里的日子就难过了。

　　孙德江这个人还真够冷血的，无论长发女人如何哀求，就是无动于衷，反而还臭骂着长发女人。

　　“孙经理，你好大的威风啊。”林三终于有些看不过去，慢慢走了过来。

　　“谁他妈的多管闲……呃！”孙德江转头一看，发现走过来的是林三，顿时一激灵，把后面的话硬生生给吞了回去，脸上露出献媚的笑容：“啊，是林副总啊，您来吃饭哪？”

　　“屁话，来餐厅不吃饭，还能来看你耍威风的？”林三冷哼一声。

　　被林三骂了一句，孙德江脸上顿时露出一丝尴尬，期期艾艾的说不出话来了。

　　“林……林副总好……”站在一边的长发女人冲林三恭敬的打了一声招呼，现在林三在鼎盛集团也算是一个名人了，几乎全公司的职工都认识林三，当然了，林三不可能认识他们。

　　“你叫什么名字？是哪个部门的？”林三打量了一眼长发女人，和蔼地说道。

　　长发女人急忙答道：“我叫孟雪，是销售部的一名销售员。”

　　“哦。”林三有些恍然，怪不得这个孟雪如此惧怕孙德江呢，闹了半天，孙德江是她的现管顶头上司啊！在鼎盛集团有这么一条规定：每个部门的领导对于垂直管理的下属有直接评价权和任免权，也就是说，部门领导认为一个属下不称职，可以直接开除，只需要跟人事部备个案就行。

　　站在林三跟前，孟雪双手绞在一起，神情有些紧张。

　　林三扫了一眼孙德江，沉声说道：“孙经理，刚才为什么要对一名职工大吼大叫的，还动手打了人？我希望你能给我一个合理的解释。”

　　“啊！是这样的，我刚来到食堂吃饭，谁知这个孟雪突然撞过来，把一盒的饭菜全都撒在了我新买的西服上……我这身西服可是花了上万块啊……我一时气不过，就骂了孟雪几句……”孙德江解释道。

　　孟雪站在一边，低着头，没有说话。

　　“就是在弄脏了你的西服，你就要动手打人？还要开除人家？”林三冷冰冰地说道。

　　“我……”孙德江刚想说些什么，就被林三伸手打断。

　　林三上下打量了孙德江一样，嘴角微微一翘：“你刚才说你这身西服价值上万块？”

　　孙德江一愣，抽动了一下嘴角：“是的。”

　　“你确定真的花了上万块？”林三微笑道。

　　孙德江咧咧嘴，硬着头皮点点头。

　　林三眯了眯眼睛：“我怎么看着，像是几百块钱的地摊货呢？”

　　“林副总，您开玩笑了，我这身西服可是从正规商场内买到的……啊！”孙德江干笑了两声，还没说完，上身的西服就直接被林三硬生生的扯了过去，孙德江一惊：“林副总，您这是？”

　　林三没有搭理孙德江，而是翻来覆去的查看这西服，突然林三眉毛一挑，一伸手捏住西服领子上的一个商标使劲一扯，“滋啦！”商标被撕烂，露出里面一个红色的小商标：“呦，这个西服上衣还有两个商标呢！”

　　孙德江张着嘴，表情有些惊慌。

　　林三扫了一眼露出来的红色商标：“水清牌西服，这个牌子很有名吗？我怎么没有听说过呢？”

　　“什么？水清牌西服？我家对过的小店里就卖这种牌子的西服，才200多块钱一套。”四周的人群里，不知谁叫了一句。

　　“哦，才200多元一套，孙经理，你真行啊，弄个名牌的商标一贴，200元就变成了上万块，够精明的啊！”林三冷笑一声，直接把西服上衣摔在了孙德江身上，孙德江一时没接住，西服上衣掉落在地，不偏不倚，正好盖在撒在地面的饭菜上。

　　孙德江此时额头冒汗，身体颤抖，哆嗦着嘴唇：“我……我也不知道这件西服被人换了商标的，我当时真的花了上万块买来的……”

　　“哼！到现在，你还在狡辩，像你这种没素质的东西，怎么会当上销售部的经理？人事部考察的时候，难道瞎了眼？”林三真的有些生气了。

　　孙德江脸色发白，不知该怎么解释好了，今天自己真是倒了八辈子血霉了，怎么就碰上林三这个煞星了呢？

第109章 食堂风波（二）


　　“林副总，我这身西服真的是在正规大商场买的，真的花了上万块，只是万万没有想到我买的竟然是一件假货，回头我一定去找商场的负责人好好理论一下！”孙德江还在嘴硬。

　　林三冷笑一下：“既然你口口声声咬定说自己的西服花了上万块，那行，你把发票拿出来让我瞧瞧。”

　　“发票……已经丢了……”孙德江一愣，尴尬地说道。

　　“行了，别再狡辩了，从明天开始，你不用来鼎盛集团上班了。”林三脸上闪过一丝厌恶。

　　孙德江呆了一下，接着脸色一变：“你……这是要开除我？”

　　林三点点头：“没错。”

　　“林副总，我犯了什么错，你要开除我！”孙德江大声叫嚷了起来。

　　“因为你嚣张跋扈，像你这种没素质的人，根本就不配再继续留在鼎盛集团。”林三面无表情地说道。

　　“我不服！”孙德江脸红脖子粗地说道。

　　“你爱服不服，总之，你别开除了。”林三一挥手：“保安进来。”每个楼层都是有保安的。

　　一阵急促的脚步声传来，两名保安跑进了餐厅。

　　林三伸手一指孙德江：“把他给我赶出公司，以后再也不要让他踏进公司一步。”

　　两名保安应了一声，上去架起孙德江就朝门口走去。

　　“凭什么开除我，我不服，我要找董事长投诉！我不服……”一路上，孙德江都是大声嚎叫着。

　　“好了，没事了，大家都吃饭吧。”林三冲餐厅里的人摆摆手。

　　餐厅里的职工们立即都坐下，安静的吃起了饭。

　　“林副总，谢谢您。”孟雪感激地说道。

　　“小事一桩，不用放在心上，以后要是再遇到不公平的待遇，你就直接去找我。”林三温声说道。

　　“哎。”孟雪连连点头。

　　“行了，去吃饭吧。”林三笑了笑，抬脚走进了餐厅的包间。

　　孟雪长长呼出一口气，心里默默的念了一句：林副总，你是一个好人，我以后一定不会忘记你的！

　　再说被赶出餐厅的孙德江，半路挣脱两名保安的束缚，跑进电梯就来到了30楼，打算找古嘉兰投诉，可惜的是，古嘉兰并不在办公室内。

　　两名保安风风火火的跑到30楼，抓着孙德江就要下楼。

　　孙德江大声地叫嚷、挣扎着。

　　巨大的动静终于惊动了古嘉兰的专职秘书小红。

　　小红正坐在自己的办公室吃午饭，谁知听到楼道内传来一阵阵叫骂声，顿时眉头一皱，放下饭盒就走出了办公室，看到纠缠在一起的孙德江和两名保安，轻喝一声：“怎么回事？”

　　看到小红，孙德江犹如见到了救星一般，大声地叫嚷起来：“我要见董事长，我要投诉！”

　　小红挥手让两名保安松开孙德江，沉声问道：“董事长不在，你还是明天再来吧。”

　　“不行啊，我有急事，我好端端的被林三开除了，我不服啊，我要让董事长给我做主啊！”孙德江扯着嗓子说道。

　　小红皱了一下眉头：“你等一下，我给董事长打个电话问问。”说完，小红就走到一边，掏出手机给古嘉兰打了过去。

　　手机响了好几声才被接通，传出古嘉兰略显不满的声音：“小红，我不是跟你说了吗，在我跟客户吃饭的时候，不要打扰我。”

　　“对不起，董事长，我这里遇到了一些棘手的事情，迫不得已才给您打电话的……”小红急忙解释道。

　　“什么事？”古嘉兰语气放缓了一些。

　　“销售部经理孙德江正在30楼闹腾，说要找你投诉……”小红简单的把事情描述了一遍：“刚刚林副总把孙经理开除了。”

　　“谁开除的孙德江？”古嘉兰没听清楚。

　　“林副总。”小红重复了一遍。

　　手机那头沉默了一下，然后传出古嘉兰冷冰冰的声音：“既然是林副总开除的，那就执行吧，好了，我这边还有要紧事，不要再来打扰我了，真要是遇到解决不了的难题，直接去询问林副总。”说完，古嘉兰就挂断了手机。

　　小红把手机收起来，扫了一眼站在孙德江身后的两名保安：“把人赶出公司吧。”说完，转身走进了办公室。

　　两名保安二话不说，一人抓住一条胳膊，拽着就朝电梯走去。

　　孙德江剧烈地挣扎着，还想再去找小红说道说道，两名保安有些不耐烦，伸手给了孙德江一拳头。

　　孙德江眼皮一翻，晕死过去，被两名保安像拖死狗一样拖进了电梯。

　　……

　　转眼到了傍晚下班的时间。

　　林三穿好外套就走出办公室，坐着电梯下了大楼。

　　“三哥！”龙啸天早就等在了大楼门口。

　　“你早就来了吗？”林三笑道。

　　“刚来一会儿，三哥，我们到车上聊吧。”说着话，龙啸天伸手拉开了一辆奔驰的车门。

　　林三也没客气，一弯腰坐进了后车座内。

　　龙啸天跟着坐在了林三的身边，抬头吩咐司机：“开车吧。”

　　司机应了一声，发动起车子，缓缓开了出去。

　　“我们直接去参加拍卖会吗？”林三掏出两支烟，扔给龙啸天一支，自己叼在了嘴里一支。

　　龙啸天拿出打火机，先替林三点燃香烟，然后又给自己点燃：“对，我们直接去郭东明的翠羽阁参加拍卖会。”说完，生怕林三不知道翠羽阁是干什么的，就又解释了一句：“翠羽阁其实就是一个高级的娱乐场所，占地面积很大，里面有很多娱乐项目，不过有一点，翠羽阁只接待那些有钱的富豪，一般的打工族是进不去的。”

　　林三微微点点头，表示知道了。

　　一个小时后，奔驰车慢慢停在了一栋三层小楼前。

　　龙啸天先一步下车，替林三打开了车门。

　　林三从车上下来，抬头打量了一眼三层小楼，暗暗赞叹一句：还有气势！这栋小楼两边各有一个石雕的大圆柱，圆柱上雕刻着栩栩如生的巨龙，门口两边还摆放着两座一人多高的石狮子，小楼门口横梁上挂着一块金碧辉煌的牌匾，牌匾上龙飞凤舞的写着三个大字“翠羽阁”，最让人惊讶的是，这栋小楼完全是用一块块巨大的方石累积而成的，非常的大气、壮观！

　　“我第一次来这里的时候，也被小楼的气势所震惊，不得不说，这个郭东明，太会享受了。”龙啸天感叹地说道。

　　林三微微颔首，刚想说话，小楼里就走出一名身穿白色礼服的青年。

　　青年打量了林三和龙啸天二人几眼，微微一弯腰：“二位可是来参加拍卖会的？”

　　龙啸天点点头：“是的。”

　　“请把请帖交给我。”青年客气地说道。

　　龙啸天从怀里掏出一份精美的请帖就递给了青年。

　　青年仔细查阅的一遍，就领着林三和龙啸天二人走进了小楼。

　　小楼内装修的更加是金碧辉煌，俨然就是一个小型宫殿。

　　青年领着林三和龙啸天来到三楼，推开一间宽大的房门：“拍卖会就在这里面进行，二位请进。”说完，青年转身就离去了。

　　林三和龙啸天对视一眼，抬脚走进了房门。

　　这是一个大厅，面积能有数百平米，大厅中央摆放着几十张真皮的座椅，十几个人正坐在椅子上低声交谈着，在最前面有一个铺着红地毯的高台，高台上有一个竖立的话筒和一个木质的柜台。

　　大厅顶部吊着一盏巨大的水晶灯，照射的大厅犹如白昼一般明亮。

　　龙啸天跟林三走到大厅中央，拉开最后一排的椅子坐下，这时有认识龙啸天的人，就转过头打招呼，龙啸天也是微笑地回应着。

　　林三扫视了一圈大厅内的人，没有一个认识的。

　　大厅里有两名身穿旗袍的漂亮女子，手里端着一个托盘，不断给坐在椅子上的客人送酒、送饮料。

　　“前面坐着的那些人，都是蓝州市的一些富豪，其中有一两个是省城的富商。”龙啸天小声对林三介绍道。

　　林三点点头，表示知道了。

　　过了一会儿，陆续的又有几个气度不凡的中年人走了进来，分别坐在了龙啸天跟林三身边。

　　“砰！”房门突然被用力的推开。

　　林三疑惑的转过头，顿时一愣，只见一个打扮极其高贵的女人在一群保镖的护卫下缓缓走了进来。

　　“咦？”龙啸天突然惊疑一声。

　　“怎么了？”林三好奇地问道。

　　龙啸天皱了一下眉头：“这个女人叫蔡春花，几年钱嫁给了一个省城有名的地产商，前年地产商因病去世，因为地产商没有子女，所以数十亿的家产全都由这个菜春花继承，从而成为了全省最有钱的女人，以前报纸还给她做过一次专访呢。”

　　“你怎么会认识她呢？”林三好奇地问道。

　　龙啸天笑了：“前些日子，我在郭东明举办的宴会上见过菜春花一次，听说郭东明和菜春花之间的关系很好呢。”

　　“哦，这个郭东明还真是交游广阔。”林三点点头。

　　就在这时，一个穿黑西服的男子从门口跑进来，伸手拦住了菜春花。

　　菜春花的十几个保镖立即把穿黑西服的男子包围了起来，脸上充满了警惕。

　　菜春花扫了一眼男子，微微秀眉一皱：“你是谁？干什么拦着我！”

　　男子恭敬的对菜春花弯弯腰：“蔡总，对不起，这里有规定，保镖不能进入拍卖会现场的。”

　　菜春花一愣：“我和你们郭总是好朋友。”

　　“就是郭总规定参加拍卖会的客人不允许带保镖进入的，顶多带一两个伙伴。”男子语气非常的恭敬。

　　“哦。”菜春花沉吟了一下：“既然是郭总的规定，那我就给他个面子，你们都到门外等着吧。”最后一句是对身边的一群保镖说的。

　　保镖们应了一声，陆续的退出了房间。

　　男子感谢了菜春花一句，也跟着离开了。

　　菜春花扫视了一圈大厅，径直走到第一排座位的中间坐了下去。

　　几个看上去还算年轻的男人立即上前跟菜春花搭讪，菜春花是一副爱理不理的样子。

第110章 玉观音


　　“呵呵……欢迎诸位来我翠玉阁捧场！”一阵笑声传来，门口走进一个身穿灰色中山装、气度不凡的男人，看外表，应该有40多岁，头发梳的油亮，皮肤很白，比女人还要白。

　　“这就是郭东明。”龙啸天低声对林三说了一句。

　　林三点点头，表示知道了。

　　郭东明一进房间，就热情地跟每个人握手打招呼，很快，郭东明走到了林三和龙啸天身边：“龙老板，欢迎你来捧场。”龙啸天现在经营几家娱乐城和酒吧，也算是腰缠万贯的商人，郭东明称呼“龙老板”也算合理。

　　龙啸天起身跟郭东明握了握手，寒暄了几句。

　　“这位是？”郭东明惊疑的扫了一眼林三。

　　“哦，他是我的好朋友，今天是来凑凑热闹的，不知郭老板欢迎不？”龙啸天笑了笑。

　　“欢迎！当然欢迎！龙老板的朋友就是我的朋友。”郭东明微微一笑，冲林三伸出了右手：“你好。”

　　林三伸出手跟郭东明握了握：“郭老板好。”

　　“敢问朋友贵姓，在哪里高就啊？”郭东明开始套林三的底细。

　　“鄙人免贵姓林，只是一个不入流的小人物，实在是入不了郭老板的法眼。”林三敷衍地说道。

　　郭东明刚想再套问几句，就被别人打断了。

　　“郭哥，这都什么时候了，拍卖会到底还开不开啊。”菜春花从座位上站起身，不满地嚷道。

　　“啊，开，拍卖会马上就开。”郭东明深深看了林三一眼，转身就走到了最前面的高台上。

　　林三慢慢坐下，轻轻说了一句：“这个郭东明不是简单人物，你以后跟他交往，要当心一点。”

　　龙啸天虽然不太明白林三话中的意思，但还是点点头答应了，在龙啸天心目中，林三就是无所不能的神，说出的话就是圣旨，百分之百的执行、遵从。

　　郭东明站在高台上，拿起话筒：“各位静一下，听我说两句。”

　　房间内的十几个人立即闭上嘴，不在言语。

　　“首先，我感谢大家来参加我的拍卖会，我郭某深感荣幸！”郭东明来了句开场白，接着说道：“今天有几位朋友是第一次参加郭某的拍卖会，有些规定或许不是很明白，下面我就简单的说一下，第一，拍卖的所有物品均是合法得来，每件拍卖品都是有底价，每次加价不得低于10万，第二，在竞价的过程中，以最高价格成交，第三，希望大家能和气的竞拍，不要发生不必要的争执……好，下面开始拍卖。”说完，郭东明拍了两下手掌。

　　房门被推开，走进六名姿色出众的女孩子，每个女孩子手里都端着一个小型托盘，托盘上盖着一块红布，看不清里面的东西，六名女孩走上高台，在郭东明身后一字排开。

　　“把第一件物品拿上来。”郭东明扫了一眼站在第一位的女孩子。

　　女孩子点点头，把手里的托盘轻轻放在木质的柜台上，随手拿下了盖着的红布。

　　一颗晶莹剔透的玉镯子显现在托盘之中。

　　郭东明微微一侧身，伸手指着玉镯子介绍道：“这个玉镯子是清朝末年的物品，据说是宫中嫔妃佩戴之物，当然，这件事已经无从考证，不过这件玉镯子质地精美，历经100多年，还是保存完整，端的是一件珍品……”郭东明滔滔不绝的说了一大篇赞美玉镯子的话之后，才报出了玉镯子的底价：“100万。”

　　“我出200万。”坐在第一排座位的菜春花举了举手，大声说道，玉镯子本身就是女人喜爱之物。

　　“我出210万。”第二排的一个胖子男人叫道。

　　菜春花眉头一皱：“我出300万。”

　　胖子男人动了动嘴角，最终还是没有再报价，这件玉镯子是不错，但是也不值300万的，胖子男人之所以参与竞争，无非是想买来送给情人的。

　　“300万一次，300万两次……300万三次！成交！”郭东明连喊了三次都没让再出价，最后就宣布这件玉镯子属于菜春花。

　　菜春花扫了一眼身后的胖子男人，脸上充满啦得意之色。

　　胖子男人把头扭到一边，装作没有看到。

　　郭东明此时脸上充满了笑意，花50万买来的玉镯子竟然卖了300万，真是赚大发了。

　　休息了五分钟，郭东明又开始继续拍卖。

　　第二件物品是一个黄金制作的面具，据说是一个有名的大将军佩戴过的，也是一个古物，最后被一个50多岁的男人，以500万的高价拿走。

　　第三件物品是一个瓷瓶。

　　……

　　拍卖会进行的热火朝天，每一件物品都拍卖出了极高的价格。

　　很快六件拍卖品就只剩下一件了。

　　“下面我隆重的介绍第六件拍卖品，这件拍卖品可以说是今晚的压轴戏，是我花费了无数的财力和心血得来的。”郭东明挥挥手，最后一名女孩子把第六件拍卖品摆放在了柜台上，撤掉红布后，赫然是一个小型的木质盒子，盒盖紧紧闭着，看不到里面的物品。

　　“咦？”林三扫了一眼木质盒子，眼睛顿时瞪了起来。

　　“三哥，你怎么了？”龙啸天发觉林三不对劲，关心的问了一句。

　　林三没有搭理龙啸天，只是死死地盯着木质盒子，脸上露出一副不可思议的神色。

　　看到林三皱着眉头，沉默不语，龙啸天心里更是疑惑不止，不知道林三这是怎么了？

　　此时林三的心里可谓是惊涛骇浪，他居然从木质盒子上感觉到一丝丝仙气，确切地说，应该是感觉到木质盒子里的物品有仙气，一开始林三还以为自己感觉错误，在人间，怎么可能遇到有仙气的东西呢？可是当林三仔细用神识仔细查看了一遍，终于确定木质盒子里的物品含有仙气，只是仙之气比较微弱。

　　“盒子里到底是什么啊，你快别卖关子了，打开让我们看看吧。”

　　“是啊。”

　　“赶快打开！”

　　……

　　在座的众人都被盒子里的东西引发好奇心，大声叫嚷起来。

　　郭东明笑了笑：“诸位莫着急，我这就打开盒子。”说着话，郭东明拿出一把小巧玲珑的钥匙，打开木质盒子上的一把锁，然后慢慢掀开了盒盖。

　　一道绿光瞬间从盒内冒出来，还伴随着阵阵香气。

　　“呀，还冒绿光呢。”菜春花惊叫一声：“盒子里到底是啥玩意啊，郭哥，你快拿出来让我瞧瞧！”

　　其他人也是一脸的期待。

　　郭东明从口袋里拿住一张纸巾，仔细擦拭了一下双手，然后才小心翼翼的把木质盒子里的物品拿出来。

　　“哦？居然是一个玉观音？”人群中发出一声惊呼。

　　只见郭东明双手轻举着一个雕工细致、碧绿色的玉观音，一层淡淡的绿光在玉观音表面浮现。

　　“没错，没错。”林三心里大叫一声：这个玉观音确实含有一丝精纯的仙气。

　　郭东明介绍道：“这个玉观音雕刻精美，材质珍贵，是一个不可多得的宝贝，应该还是一件古物，本来我也舍不得拿出来拍卖的，可是郭某最近手头确实紧了一些，迫不得已才把这件珍品拿出来……”

　　“郭老板，你别说这些没用的了，你直接报出底价吧。”不知谁喊了一句。

　　“呵呵……看来大家都有些等不及了，好，我就长话短说，这件玉观音底价是3000万。”郭东明报出了一个惊人的数字。

　　听到郭东明的报价，好多人都沉默了。

　　“我出5000万。”菜春花突然大喊一句。

　　郭东明微微一点头：“蔡总出手就是大方啊。”

　　“我出5500万。”一个光头男子举起了手。

　　“我出5800万。”坐在第三排的一个老头轻轻喊了一句。

　　……

　　不一会儿，玉观音的价格就涨到了8000万，最后只剩下菜春花和第三排的老头相互竞争着，其他人都退出了。

　　菜春花冷哼一声，举起右手轻轻一挥：“1个亿。”

　　“嘶……”现场的人都倒吸了一口凉气，这个菜春花真是舍得啊，居然报出了一个亿。

　　第三排的老头眉头一皱，没有再加价。

　　郭东明此时都快乐疯了，这个玉观音是花2000万买来的，没想到一拍卖涨了5倍：“还没有再出价的了？要是没有，这件玉观音就是菜总的了。”

　　地下静悄悄的，没有人开口说话，看样子是不打算再竞争了。

　　郭东明连喊了好几次，看到没人再竞价，就直接说道：“下面我宣布，这件玉观音属于菜……”

　　“等等！”一个男人的声音突然传来。

　　郭东明一愣，抬头一看，顿时笑道：“龙老板？你要加价吗？”

　　龙啸天看了林三一眼，林三不易察觉地点点头，龙啸天吸了口气，张嘴吐出一个惊人的数字：“我出1亿1千万。”

　　“啊？”其他人都呆住了，脸上露出一丝惊讶。

　　郭东明也愣住了，不过很快就回过神，看向菜春花：“蔡总，你看……”

　　“哼！跟我菜春花争东西的人还没出生呢，我出1亿3千万。”菜春花冷哼一声。

　　还没等郭东明说话，龙啸天就直接说道：“2个亿。”

　　菜春花不可思议的扫了一眼龙啸天：“你拿得出2个亿吗！”

　　龙啸天撇撇嘴：“这个就用不着你操心了，你还出价不？要是不出价，这件玉观音就是我的了。”

　　郭东明心脏都快跳出嗓子眼了，今天真是钓到大鱼了，没想到一个小小的玉观音竟然拍卖出2个亿，太难以置信了。

第111章 异变


　　龙啸天不屑的瞥了菜春花一眼：“你要是不再加价，玉观音可就属于我的了。”

　　菜春花气的小脸粉红，双手紧紧握成拳头，狠狠瞪了龙啸天一眼：“我出2亿2千万。”

　　“才出这么点？真是太小气了，我出2亿5千万。”龙啸天冷笑一声。

　　菜春花身子一晃，就差点摔倒在地。

　　“蔡总，你没事吧？”郭东明关心地问道。

　　菜春花长长吸了口气，伸手一指龙啸天，眼睛却是看着郭东明：“我现在怀疑他到底有没有能力出的起2亿5千万！”

　　郭东明为难地看向龙啸天：“龙老板，你看这事……”郭东明其实心里也有些嘀咕，龙啸天在蓝州市也算是一个人物，但是一下子拿出2个多亿，郭东明还真有点不相信。

　　龙啸天此时心里也有些发毛，刚刚高声竞价，完全是听从林三的安排，根本就不是他自己的意思，龙啸天手头上别说2亿5千万了，就是一千万也拿不出来，听到郭东明要查他的财产，表情顿时有些不自然。

　　“龙老板？”看到龙啸天沉默不语，郭东明忍不住出声喊了一句。

　　“哼！露馅了吧？拿不出这么多钱来吧？”菜春花讽刺道。

　　龙啸天眉头一皱，刚想说话，就突然感觉手里多了一样东西，低头一看，发现是一张银行卡。

　　“把这张银行卡交给他们查看。”林三淡淡地说道。

　　龙啸天一愣，狐疑地看了一眼林三，抽动了一下嘴角，似乎有话要说。

　　“相信我。”林三微微一笑。

　　“龙老板？”郭东明又催促起来。

　　龙啸天呼出一口气，扬了扬手里的银行卡：“钱在这里面。”

　　郭东明回头扫了一眼一个拿着托盘的女孩子。

　　女孩子会意的走过去把龙啸天手里的银行卡拿了过来。

　　“哦？是瑞士金卡？”龙啸天拿着银行卡翻看了一眼，脸上就露出一丝动容。

　　听到郭东明说出“瑞士金卡”四个字，菜春花也是一呆。

　　郭东明把银行卡插进木质柜台上的读卡器里（木质柜台上安装了一个刷卡机器，为的就是方便结清拍卖款），读卡器响了一声，屏幕上就出现一串数字，郭东明扫了一眼，就直接傻在了当地。

　　“郭哥，你怎么了？”菜春花疑惑地问道。

　　好半天，郭东明才回过神，不可思议的望向龙啸天：“卡上有10亿美金……”

　　“呃？”龙啸天愣了愣，回头看向安稳坐在椅子上的林三，眼里全是惊讶，他没想到林三居然这么有钱。

　　“什么？！”菜春花惊叫起来：“郭哥，你没看错吧！”

　　郭东明苦笑一声：“你要不信，完全可以上来自己看看。”

　　菜春花张了张嘴，一个字也说不出来了。

　　郭东明平复了一下激动的心，看向龙啸天：“龙老板，你真是深藏不漏啊，居然趁这么多钱，估计你才是蓝州市真正的首富了……”

　　“郭老板过奖了，既然你查清楚我的资产，下面是不是可以继续进行拍卖呢？”龙啸天面无表情地说道。

　　“啊，当然可以，蔡总，龙老板已经出了2亿5千万，你还要加价吗？”郭东明真的很希望菜春花继续跟龙啸天竞争，这样他就可以大大的赚一笔了。

　　菜春花咬了咬牙：“我再加500万。”

　　郭东明脸上一喜，转头看向龙啸天。

　　“2亿8千万。”龙啸天伸手弹了弹衣袖上的灰尘，淡淡地说道。

　　听到龙啸天开出2亿8千万的价格，菜春花脸上顿时有些发白，身子微微有些颤抖。

　　自从知道林三给他的银行卡上有10亿美金后，龙啸天彻底安下心，再也不把菜春花放在眼里了。

　　“蔡总？你还要出价吗？”郭东明期冀的望着菜春花。

　　菜春花吸了口气，摇摇头：“我退出。”说完这三个字，身子内的血液仿佛被抽干，一屁股摔倒在椅子上。

　　听到菜春花退出竞价，郭东明脸上不由闪现一丝失望，人就是这样，永远都不会满足。

　　“郭老板，蔡总已经退出竞价了，玉观音应该属于我了吧。”龙啸天扫了一眼高台上的郭东明。

　　郭东明呵呵一笑：“龙老板，你别着急，等我按照规定询问一下。”说完，郭东明问道：“还有人继续出价竞吗？这件玉观音可是千古难寻的珍宝，错过了可就太可惜了……”

　　郭东明一连询问了十几遍，也没有一个人再出来竞价，郭东明失望的叹了口气，把玉观音举过头顶，大声宣布道：“这间玉观音属于龙老板所有了。”

　　“哗哗哗……”现场突然响起一片热烈的掌声。

　　拍卖完玉观音，拍卖会就已经结束了。

　　郭东明把刷完拍卖款的瑞士金卡递给龙啸天，客气的邀请道：“龙老板，待会儿我还举办了一个酒会，你不妨留下喝两杯？”

　　龙啸天摇摇头：“不了，我还有点事，先走了，改天再来叨扰郭老板。”说完，和林三一起朝门口走去。

　　郭东明亲自把龙啸天和林三送出翠玉阁，目送二人开车离去。

　　……

　　车上。

　　龙啸天把玉观音和瑞士金卡都交给了林三，张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　林三扫了一眼龙啸天：“你是不是想问我哪里来的这么多钱？”说着话，林三随手把瑞士金卡揣进口袋里，然后捧起玉观音细细看了起来。

　　“我只是有些好奇……”龙啸天表情有些尴尬。

　　“钱是我从国外弄来的。”林三就说了这么一句，然后就低下头继续打量玉观音。

　　看到林三不想解释，龙啸天就知趣的闭上了嘴。

　　一个多小时后，车子停在了林三家的楼下。

　　跟龙啸天打了一声招呼，林三从车上下来，就直接上了楼。

　　龙啸天目送林三上楼之后，才缓缓开车离去。

　　进了家，林三立即走到沙发处坐下，把玉观音摆放在茶几上，仔细的查看起来。

　　玉观音表面还在散发着柔和的绿光，林三尝试着把手平放在绿光上，一阵冰凉的感觉顺着手心传到心底。

　　“这个玉观音到底是什么来历？怎么会散发如此精纯的仙气呢？难道是仙界之物？”林三喃喃自语。

　　玉观音整体结构完美无瑕，应该是用一整块玉石雕刻出来的，雕刻的整体构造个面部表情均和林三在电视上见到的观音菩萨类似。

　　林三沉吟了片刻，伸手按在玉观音的头部，微微闭上眼，心里念了一个口诀，就开始尝试着吸收玉观音身体内的仙气。

　　今天林三之所以不遗余力的拍买到玉观音，看重的就是玉观音体内的仙气，这几个月来，林三每天都毫不间断的练习仙法，可是一点进展也没有，林三太想修炼到练气筑基第十层的大成境界，好尝试凝结金丹，可是无论林三怎么努力，境界都是停滞不前，这时候，林三才终于明白广元子说的一句话“人间的灵气太稀薄了，根本就不适合修炼仙法。”

　　就在林三郁闷无比的时候，发现了散发仙气的玉观音，这让林三不由欣喜若狂，直接就花费2亿8千万的天价买到手，目的很简单，就是吸收玉观音体内的仙气，从而帮助自己提升境界凝结金丹。

　　一丝丝精纯无比的仙气缓缓流进林三的丹田之中，丹田快速的旋转起来，把吸收到的仙气转为己有。

　　眼看着丹田在一点点壮大，林三脸上不由露出一丝兴奋，看来自己赌对了，吸收玉观音体内的仙气，真的可以有助于自己提升境界。

　　时间一点一点的流逝，林三就这么微闭着双眼，不停地吸收着玉观音的仙气。

　　随着大量的仙气灌入丹田，林三的境界开始慢慢有所变化，“轰！”林三大脑一声轰鸣，从练气筑基第十层中期直接进入到了后期，而且境界还在一点点的攀升，眼看就要达到后期大成境界，就在这紧要关头，异变发生了。

　　“吇。”玉观音体内的仙气突然一下子消失的无影无踪。

　　“呃？”正兴奋无比的林三突然呆了一下，扫了一眼手底下的玉观音，不明白玉观音体内的仙气为什么突然消失不见了呢？刚才可是一点征兆也没有的，难道玉观音体内的仙气被自己吸干净了？突然，一股巨大的吸力从玉观音身上传来，林三体内的仙气犹如江河崩堤，快速的朝玉观音涌过去。

　　林三吓了一跳，急忙想把手从玉观音身上拿开，可是玉观音牢牢吸住林三的手掌，无论林三如何使力，都不能把手拿开，就这么一会儿，林三体内三分之一的仙气都被玉观音吸走了，此时林三眼里闪过一丝惊惧，轻喝一声，举起空闲的左手重重砸在玉观音的身上。

　　“咔嚓！”一声脆响，玉观音表面出现一丝轻微的裂痕，吸取林三体内仙气的速度也慢了一些。

　　看到自己的方法有效，林三脸色顿时一喜，举起左手疯狂的砸起玉观音。

　　林三每砸出一拳，玉观音表面的裂痕就增加一条，渐渐的，玉观音光滑的表面上聚满了一道道细小的裂痕。

第112章 张鸿儒


　　林三的脸色越来越苍白，体内的仙气已经流失近三分之二，眼看就要被玉观音吸空了。

　　再看玉观音全身上下遍布裂痕，马上就要碎成一堆。

　　“啊！”林三怒吼一声，抡起左手，使出全身尽力，狠狠砸在玉观音的胸口上。

　　“咔嚓！”玉观音胸口出现一道头发粗细的裂痕，接着慢慢变粗变长，“轰”一声，玉观音断成了好几截。

　　在玉观音断裂的时候，林三手上的吸力瞬间消失。

　　“噗通！”林三一屁股坐在地板上，大口大口地喘着粗气。

　　林三这次算是偷鸡不成反蚀把米，差点丢掉了小命。

　　好半天，林三才慢慢缓过劲，闭上眼，探视了一下丹田，顿时苦笑连连，丹田空空荡荡，仙气损失了一大半，深深吸了口气，扶着沙发的把手慢慢站了起来。

　　空气中弥漫着一股股的潮湿之气，墙壁上还挂着一滴滴的水珠，仿佛客厅刚才被水冲刷过一般。

　　林三扫了一眼茶几上断裂的玉观音，顿时一愣：“咦，这是什么东西？”

　　只见玉观音碎裂的胸口内有一个黑乎乎、手掌大小的小匣子，表面刻着一些花草树木，看外表，像是用铁制造的。

　　林三伸手扒拉开玉观音的碎片，轻轻把小匣子拿在了手中，入手有些冰凉，隐隐约约散发一种莫名的香气，林三查看了一眼，伸手碰了碰小匣子的盖，居然很轻松就打开了，一股青光冲天而起，林三吓了一跳，差点就把小匣子给扔了。

　　青光闪了几下就消失了，接着飞出一颗青色的圆珠，在半空中轻轻旋转着。

　　“这是？”林三呆了呆，凑到圆珠跟前，仔细打量着。

　　青色圆珠表面非常的光滑，没有一点瑕疵，表面浮现着一层淡淡的青光。

　　林三伸手轻轻一捞，就把圆珠握在了手里，一丝精纯的仙气顺着林三的手心涌入丹田之中，瞬间让林三的脸色好看了许多。

　　“这颗圆珠是什么东西？”林三清晰地感受到圆珠内隐藏着一股非常强大的仙气，似乎一不小心就要从圆珠内冲出来，这一次林三没有冒失的去吸收圆珠内隐藏的仙气，刚才的教训现在还记忆尤深。

　　林三慢慢吐出一口气，轻轻把圆珠放在茶几上，然后拿过小匣子，打算看看里面还有没有其他东西，林三在小匣子内摸索了一阵，居然发现一个夹层，使劲撕开夹层，伸手拿出一张卷着的毛皮，林三仔细打量了一眼手里的毛皮，居然看不出这张毛皮是出自什么动物身上，林三惊讶了一会儿，就慢慢伸开了毛皮。

　　毛皮四四方方，上面书写了好几行字迹，林三仔细看了看，居然一个字都不认识。

　　林三失望的放下毛皮，轻轻叹了口气，本来还打算从毛皮上找寻圆珠的来历和功效呢，谁知毛皮上记载的字全都不认识，真是郁闷。

　　毛皮一放在茶几上，就自动卷了起来，形状和刚刚从小匣子里拿出来的一样，似乎在保护自己不受伤害一般。

　　至于青色圆珠倒是安安稳稳的待在茶几上，没有再飞到半空中，表面上的青光也黯淡了几分。

　　“要想办法弄清楚毛皮上那些字的意思。”林三现在的情形非常的糟糕，体内储存的仙气几乎全都被青色圆珠吸走，境界也掉落了好几层，要想恢复原先的境界和仙气，只能把希望寄托于青色圆珠上了，所以眼下最重要的事情就是赶紧破译毛皮文字的意思，从而弄清楚青色圆珠的来历和用途。

　　“铛铛铛！”墙上的时钟突然响了起来。

　　林三转头一看，发现居然已经早晨6点钟了，转头朝窗外一看，天已经大亮，不知不觉，居然研究玉观音一整夜，呼出一口气，林三把青色圆珠小心翼翼的放进小匣子，然后藏在了卧室里，至于那张毛皮直接放在了身上。

　　扫了一眼茶几上的破碎玉观音，林三心疼的咧咧嘴：“2亿8千万的东西就这么毁了，自己真是个败家子啊。”感叹了一会儿，林三找来一个空盒子把破碎的玉观音收了起来，起身去卫生间洗刷一下，然后就去上班了。

　　到达鼎盛集团的时候，刚刚7点一刻。

　　泡了杯茶，林三坐在办公椅上，随手打开了电脑，连上网，林三开始查阅古代的文字，找寻了将近一个小时，也没能找到和毛皮上相似的文字。

　　林三不死心，又开始查询上古时期的文字，还是没有结果。

　　“难道毛皮上的文字不属于华夏？或者根本就不属于人间？”林三眉头一皱，喃喃自语了一句。

　　突然电脑屏幕上闪现的一条新闻吸引住了林三：华夏大学历史系教授张鸿儒荣获“国家历史贡献奖”，奖金500万人民币，张鸿儒教授从事历史研究30多年，破译出上百种古代遗留文字，给国家做出巨大的贡献……

　　“张鸿儒……破译上百种古代遗留文字……”林三脸色一喜：“这个张鸿儒说不定能破解出毛皮上的文字。”

　　想到了办法，林三就无法再安心的待在办公室了，把手头的工作整理完，就急急忙忙离开了鼎盛集团，路上有人跟他招呼，林三都没有听到。

　　出了大楼，林三首先回家把那颗青色圆珠放在身上，然后开车朝京城方向驶去。

　　华夏大学坐落在首都京城，是国内数一数二的高等学府，就是在世界上也享有不低的声誉。

　　林三开车到达京城的时候，已经是晚上10点多钟，华夏大学已经关闭大门，没办法，林三只能先找了一家酒店住下。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三就起床来到了华夏大学。

　　“你找谁？”门卫拦住了林三，询问道。

　　“哦，我找张鸿儒教授。”林三客气地说道。

　　“麻烦你在这里登个记吧。”门卫拿出一个登记本。

　　林三拿起笔快速地在登记本上写下自己的性命和联系号码、住址。

　　门卫看了看登记本，没问题就放行了。

　　林三感谢了一句，就大步走进了校门。

　　此时还没到上课的时间，好多学生都聚在校园的一角聊天、打篮球，华夏大学的占地面积极大，光教学楼就有十几栋，校园内有独力的体育场，可以进行打篮球、乒乓球、足球之类的活动，教学楼后面还有一个小型花园，用于学生们散步聊天……

　　张鸿儒在华夏大学是个大名人，几乎全校的师生都知道他，林三很轻易地就找到了张鸿儒所在的办公室。

　　“咚咚咚。”林三伸手轻轻敲响了办公室的门。

　　“进来。”房门内传出一个略显苍老的声音。

　　林三轻轻推开房门，抬脚走了进去。

　　房间的面积不大，装修也很简单，屋子里除了一排巨大的书柜，就只有一套春秋椅和一张办公桌，此时办公桌后面正坐着一位头发花白的老者，戴着一副老花镜，手里拿着一个放大镜，正趴在桌子上研究一幅图。

　　听到脚步声，老者慢慢抬起头，打量了林三一眼，脸上露出一丝狐疑：“你是？”

　　“我叫林三，您就是张鸿儒教授吧？”林三态度非常的客气，对待有学识的教授，林三向来是非常的有好感。

　　老者点点头：“不错，我就是张鸿儒，请问你找我有事吗？”

　　“是这样的，我无意之间得到一副上古文字，希望张教授能帮我破译一下。”林三没有啰嗦，直接说出了来意。

　　“上古文字？！”张鸿儒眼睛一亮：“快拿给我看看。”张鸿儒这辈子没别的爱好，就是喜欢研究古时候的文字，每当破译出一种文字，张鸿儒就格外的高兴。

　　林三从怀里掏出那张卷着的毛皮，递给了张鸿儒。

　　张鸿儒小心翼翼的接过毛皮，没有急着打开，而是仔细查看这毛皮的外表，半天，张鸿儒才发出一声惊疑：“这张毛皮好生古怪，我居然看不出是出自哪种动物的身上，林先生，你可否告诉我这张毛皮的出处呢？”

　　林三笑了笑：“不瞒张教授，我也不清楚。”

　　“哦。”张鸿儒点点头，慢慢打开了毛皮：“咦？”

　　“怎么了？”林三急忙问道。

　　张鸿儒仔细看了两眼毛皮上的文字，抬起头看向林三：“恕我冒昧的问一句，你这张毛皮是从何而来？”

　　“这个……是一个朋友送的。”林三犹豫了一下说道。

　　“什么朋友会把这么珍贵的东西送给你呢？”张鸿儒明显有些不相信林三的解释。

　　林三微微一笑：“张教授，你是不是认识毛皮上的文字呢？”

　　张鸿儒点点头，接着又摇摇头。

　　林三被张鸿儒的行为弄糊涂了：“张教授，你这是什么意思？”

　　“怎么说呢。”张鸿儒沉吟了一下：“毛皮上的文字我的确见过……”

　　“真的！在哪里见得？”林三大喜道。

　　“你别激动，听我慢慢说。”张鸿儒笑道。

　　“哦，好。”林三也感觉自己刚才有些失态了，不好意思的笑了笑。

　　张鸿儒站起身，从一个书柜里拿出几块石片递给了林三。

　　林三疑惑的接过石片：“这是什么？”

第113章 管闲事


　　张鸿儒拿过放大镜塞在林三的手里：“你用放大镜看看石片上有什么？”

　　林三依言拿起放大镜照了一下石片：“咦？上面有字？”

　　张鸿儒点点头：“你看看石片上的字有什么特点。”

　　林三看了一会儿石片上字，脸上露出一丝诧异：“这石片上的字有些眼熟呢？”

　　“呵呵……你看出来了？这石片上刻着的字和你毛皮上记载的字是一种文字。”张鸿儒笑道。

　　“啊？”林三愣了一下。

　　张鸿儒从林三手里接过石片，轻轻抚摸着，脸上露出一丝回忆：“这些石片是我从一个古墓之中带出来的，一共有一十八片，每一片上都刻着一百零八个文字，我查阅了大量的历史文典，也没能弄清楚这些文字的来历，我只能肯定这些文字是出自上古时期。”

　　“那你破译这些文字的含义了吗？”林三急声问道。

　　张鸿儒叹了口气：“破译出十七片，唯独最后一片石片上的文字无法破译。”

　　“那毛皮上的文字你能破译不？”林三说完，就紧张无比的望着张鸿儒。

　　“应该可以吧，不过需要一段时间，我要把毛皮上的文字和石片上的文字一一对照。”张鸿儒说道。

　　“要多长时间？”听到张鸿儒能够破译毛皮上的文字，林三心里顿时涌出一股喜悦。

　　张鸿儒思量一下，伸出三根手指。

　　“三天？”林三点点头：“好，三天后我再来。”说完，林三犹豫了一下：“张教授，有一件事希望你能答应我。”

　　“什么？”张鸿儒疑惑地问道。

　　“假如你真的破译出毛皮上的文字，请你替我保密，不要告诉别人。”林三说道。

　　“这个你放心，我是不会出去乱说的。”张鸿儒很痛快地答应了。

　　“那你忙，三天后我再来。”打了一声招呼，林三转身就离开了办公室。

　　等林三走后，张鸿儒就坐在椅子上，拿着放大镜开始研究毛皮上的文字。

　　……

　　林三双手掏着口袋，慢慢走在石子铺就的小道上，眼睛不停的观赏周围的环境。

　　校园是世界上最纯洁的地方，这里没有太多的尔虞我诈，人与人之间相处都很融洽，清凉的空气，吸进身体内格外的舒服。

　　“嗖！”一个篮球突然飞过来，朝林三的脸部狠狠砸下。

　　林三伸手一捞，就把篮球稳稳当当的扣在了手里。

　　“啊，对不起，对不起，没砸到你吧。”一个身穿运动服的青年跑过来，不停的跟林三道歉。

　　林三微笑着摇摇头：“我没事。”说着话，就把篮球还给了青年。

　　“你不是这里的学生吧？”青年接过篮球，上下打量了一眼林三。

　　“不是，我是来找人的。”林三笑道。

　　“我叫乔刚，是大三的学生，对学校的情况很清楚，你要是需要帮忙，尽管来找我。”青年一看就是一个热心肠的人。

　　林三点点头，感谢了一句。

　　“好了，不跟你聊了，我去打篮球了。”跟林三打了一声招呼，乔刚就快速地跑回了篮球场。

　　林三望着乔刚不停地跳跃、投篮，嘴角不由露出一丝笑意，当年林三在大学里，也非常的爱好篮球，后来还参加了校篮球队当了一名后卫，当时还代表学校去参加全国大学篮球联赛，只是后来被淘汰了。

　　“你们想干什么？！”篮球场突然响起一声怒吼。

　　林三诧异地抬起头，看到不知从哪里走来两个高大的男学生，把正在打篮球的乔刚围了起来，只听其中一个平头男学生说道：“乔刚，你怕啥啊，我不会揍你的。”

　　另外一个长头发的男学生冷笑道：“乔刚，我们今天来是想跟你打比赛的，你不是号称华夏灌篮王吗？今天我就要挫挫你的微风！”

　　乔刚脸一沉：“我没兴趣跟你们大比赛。”说完，抱着篮球就想离开。

　　长头发男学生伸手一拦，皮笑肉不笑地说道：“今天你不跟我打比赛，就别想走！”

　　“蒋成辉，你故意找茬是不！”乔刚气的脸色发青。

　　被称作蒋成辉的长发男学生点点头：“没错，我今天就是来找茬的。”说完，转头扫了一眼平头男学生：“田圣，给我看好他，今天不跟我们打比赛，就别想去上课！”

　　“好的。”田圣向后一错，就挡住了乔刚的退路。

　　乔刚深深吸了口气，直视着蒋成辉：“好，你让田圣退开，我跟你比。”

　　蒋成辉呵呵一笑：“我和田圣一起和你比赛。”

　　“两个打一个？你也好意思！”乔刚气道。

　　“你也可以再喊一个人来。”蒋成辉耸耸肩：“我和田圣向来一起打篮球习惯了，不能分开。”

　　“现在你让我去哪里找人？！”乔刚忍住心中的怒气。

　　蒋成辉嘴角微微一翘：“这个我不管，你要是找不到人，就只能单独跟我们大比赛了。”蒋成辉这是摆明要欺负乔刚了。

　　“乔刚，你要是怕了呢，就喊我们两声爷爷，我就放过你。”田圣哈哈笑道。

　　“对，不敢比赛，就喊爷爷！”蒋成辉也是跟着大声笑起来。

　　乔刚额头青筋突出，呼吸粗重，眼看就要失控动手。

　　“乔刚，我跟你一起比赛。”林三慢慢走了过来。

　　乔刚一愣，疑惑地望着林三：“你……”

　　“我以前也打过篮球，技术还可以，你不是缺个队友吗？我来帮你！”林三有些看不惯蒋成辉和田圣的嚣张样子，打算出手帮一帮乔刚。

　　“呦呵，从哪蹦出一个爱管闲事的家伙。”田圣斜着眼看着林三：“你是谁啊！”

　　蒋成辉上下打量了林三一眼：“你不是华夏大学的吧。”

　　林三淡淡地说道：“你管我是不是华夏大学，你不是想打比赛吗？我奉陪！”

　　蒋成辉眉头一皱，没有说话。

　　“怎么？不敢？”林三冷笑一声。

　　“谁说我不敢！比就比！待会儿我让你连篮球也摸不到！”蒋成辉年轻气盛，怎么能忍受林三的激将。

　　田圣也是嚷嚷着，要好好教训一下林三。

　　乔刚站在原地，还有些犹豫。

　　林三伸手拍了拍乔刚的肩膀：“放心吧，我们一定会赢的！”

　　乔刚看了一眼林三，微微一点头：“到时候你只管辅助我进攻就行。”

　　林三点头答应。

　　“磨叽啥啊，还比不比了。”蒋成辉有些不耐烦地说道。

　　乔刚跟林三对视了一眼，就一起走到了篮球场中央。

　　蒋成辉为了显示自己的大度，同意让乔刚先发球。

　　乔刚没有客气，拍着篮球就朝篮板下狂奔而去。

　　蒋成辉立即追过去抢夺篮球，田圣则死死地盯着林三。

　　乔刚的技术果然不错，左突右闯，很快就突破了蒋成辉的防线，双腿轻轻一跃，身子就窜到了半空中，篮球“嗖！”一声就朝篮筐砸下去。

　　“咣当！”一声，篮球入框。

　　“妈的！”蒋成辉暗骂一声，抢过篮球就朝对面飞奔而去。

　　乔刚奋力直追，可是没想到蒋成辉速度奇快，无论乔刚怎么追赶，都落后半米之远。

　　很快蒋成辉就来到了篮板之下，狂吼一声，跳起身子就想玩一个一百八十度大灌篮，可是身子刚刚跃到半空，就感觉手里一空，篮球居然没了，蒋成辉一惊，回头一看，差点没把鼻子气歪了，篮球居然被林三给抢走了，正在快速的朝对面篮板移动着，田圣在后面紧紧追赶。

　　“骂了隔壁！”蒋成辉脸色一沉，转身朝林三追过去，到现在为止，蒋成辉都不明白林三怎么把篮球抢走的。

　　刚才田圣紧紧盯着林三，不让林三有一丝妨碍蒋成辉灌篮的举动，林三倒是也挺配合，老老实实的站在原地没有乱动，过了一会儿，林三突然眼睛一直，死死的望着田圣的背后，惊讶无比地说道：“靠！那个美女居然没有穿衣服！”

　　田圣一愣，下意识的转头向后看去。

　　“傻蛋！”林三轻笑一声，身子一晃就出现在蒋成辉身边，伸手夺过篮球就狂奔而去。

　　回过神来的田圣，气的大骂不止，使出吃奶的劲朝林三追去。

　　林三是什么人？岂能让田圣这个小瘪三追上？只见林三左一步、右一脚，很宽就冲到了篮板下，双脚轻轻一跃，身子就拔高了将近三米，身子旋转了一圈，双手抱住篮球狠狠砸进了篮筐内。

　　“三百六十度旋转大灌篮！”刚刚赶过来的蒋成辉顿时愣在了当地，脸上露出一丝不可思议。

　　乔刚和田圣也是惊的目瞪口呆。

　　要知道三百六十度旋转大灌篮连那些职业选手也很难使出来的，全世界能做到这一点的恐怕一个巴掌就能数的过来。

　　林三轻轻落在地上，转头一看，发现乔刚等人全都傻傻地望着他，顿时一愣：“你们几个这么看着我干什么？！”

　　首先还是蒋成辉回过神，咽了一口唾沫，直勾勾的望着林三：“你……是篮球职业选手吗？”

　　“你哪只眼睛看出我是职业选手了？”林三有些好笑。

　　“你真的不是职业选手？”蒋成辉明显不太相信林三的回答。

　　林三不耐烦的摆摆手：“要打比赛就麻利点，别这么多废话。”说完，把篮球扔到蒋成辉脚边：“现在轮到你发球了。”

　　蒋成辉深深看了林三一眼，弯腰捡起篮球，就朝身后的篮板冲过去。

第114章 破译文字


　　蒋成辉单手拍着球，撒开脚丫子就朝疯狂地朝篮板下跑过去。

　　“跑的太慢了。”就在蒋成辉准备跃起投篮的时候，耳边突然传来林三的说话声。

　　蒋成辉一惊，回头一看，发现林三就紧紧跟在身边，脸上还露出一丝邪邪的笑意。

　　“你跑了一路了，也累了，还是歇一歇吧。”林三说完，伸手从蒋成辉手里抢过篮球，转身而去。

　　“妈的！拦住他！给我拦住他！”蒋成辉气的暴跳如雷。

　　田圣急忙张开手过来阻拦林三。

　　林三身子一顿，一扬手把篮球扔向站在一边的乔刚。

　　乔刚反应也很灵敏，接住篮球，跑到篮板下，轻轻松松投了一个三分球。

　　接下来的比赛就完全成为了林三一个人的表演，不是三分球，就是大灌篮，短短十分钟的时间，林三一个人就投进了30多个球，而乔刚在林三的辅助下也投进了10多个球。

　　“吁……”蒋成辉和田圣双手支着膝盖，不停地喘着粗气，脸上全是汗水。

　　林三轻轻拍着篮球，笑道：“怎么样？还接着比赛吗？”

　　蒋成辉抬头扫了一眼林三，抽动了一下嘴角，没有说话。

　　林三冷笑一声，随手把篮球扔飞出去，“嗖！”不偏不倚正好落进几米开外的蓝框内。

　　“好厉害！”乔刚忍不住惊叹一声。

　　“今天我们认栽！”蒋成辉恨恨地说了一句，领着田圣气呼呼的走了。

　　乔刚走过来，崇拜的望着林三：“你简直比那些打职业联赛的人都厉害，你收我当徒弟吧！”

　　林三一愣，接着笑了：“我可没资格收你当徒弟。”

　　“我……”乔刚刚想说话，就被林三打断了。

　　林三摆摆手：“篮球这东西可以当做健身娱乐玩一玩，切莫太当真，你首要任务还是好好学习，等毕业后找一份高收入的工作。”说着话，拿出手机看看时间：“不早了，我该走了。”伸手拍了拍乔刚的肩膀，林三就转身朝校门走去。

　　乔刚追出一步，大声喊道：“我还不知道你的名字呢！”

　　林三仿佛没有听到乔刚的叫声，自顾自走出了校园。

　　看着林三离去的方向，乔刚轻轻叹了口气：“真是一个奇怪的人。”突然，乔刚眼睛猛地一瞪：“坏了，光顾着打篮球，误了上课的时间了，这下子惨了，待会儿教授点名看到我不在班上，一定不会放过我的……”说着话，乔刚放下篮球，撒开脚丫子快速的朝教学楼跑去。

　　……

　　三天后。

　　林三又回到了华夏大学，轻门熟路的敲开了张鸿儒教授办公室的房门。

　　“你来了，我等你半天了。”张鸿儒神色疲惫，好像这几天都没安稳的睡过觉。

　　“毛皮上的文字破译出来了吗？”林三开门见山地问道。

　　张鸿儒指指对面的椅子：“你先坐下。”

　　“哦。”林三应了一声，走过去坐在了椅子上。

　　那卷毛皮就平摊在办公桌上，四周压着几块青石。

　　张鸿儒静静地望着林三：“你跟我说实话，这块毛皮你究竟怎么得到的，不要骗我！”

　　林三皱了一下眉头：“的确是朋友送的，不过我朋友也不知道这张毛皮的存在。”

　　“嗯？”张鸿儒疑惑地望向林三，不明白林三话里的意思。

　　“我朋友送给我的是一件玉观音，一次不小心，玉观音被我打碎，露出里面的毛皮……”林三半真半假的解说的一遍。

　　“原来是这样。”张鸿儒有些恍然：“我说呢，像这么珍贵的东西，你朋友怎么可能会舍得送人呢。”

　　“张教授，你到底有没有破译出毛皮上的文字。”林三忍不住问道。

　　张鸿儒点点头：“基本上破译出来了。”

　　“啊，那你赶快告诉我上面写的是什么。”林三狂喜地说道。

　　张鸿儒动了动嘴唇，没有说话。

　　“怎么了？”林三诧异地看着张鸿儒。

　　张鸿儒长长吸了口气，语气变得有些严肃：“这张毛皮上记载的事情实在有些匪夷所思，让我都不知道该怎么说，算了，还是你自己看吧……”说着话，张鸿儒从抽屉里拿出一张手抄的稿子递给了林三。

　　林三接过稿子，仔细看起来。

　　稿子密密麻麻写了好多字，林三看了几眼，表情就变得严肃异常，据稿子上描述：上古时期，一群猛兽迫害人间，咬死咬伤数以万计的人类，在人类面临灭绝危险之际，一位心善的神仙从天而降，利用自己莫大的神通把残害人类的猛兽全都毁灭，最后神仙自己也是受了严重的内伤、奄奄一息，在坐化的前一刻，神仙把自己残留的一丝仙法炼化成了一颗青色圆珠，并从自己身上撕下一块皮，纪录了自己下凡间灭猛兽的事迹，据神仙自己称，假如哪一天有修仙者发现这颗青色圆珠，不要一次性吸取圆珠内的仙法，要一点点的来吸收炼化，否则可能会因为仙法属性不同，产生排斥，造成不必要的麻烦。

　　“你手里是不是还有一个青色圆珠？”张鸿儒目光炯炯的盯着林三。

　　林三舔了舔嘴唇：“不错，我手里确实有一个青色的圆珠。”

　　张鸿儒眼睛一亮：“青色圆珠内真的含有仙法？”

　　林三微微一笑，反问道：“难道张教授相信世上有神仙？”

　　“这……”张教授一愣：“世界上有好多事情是无法解释的，至于世上到底存不存在神仙，我一直是持保留态度的，自从破译出这张毛皮上文字的含义，我心里就一直不平静……你能把那颗青色圆珠拿来给我看看吗？你放心，我看过之后就立即还给你！”说完，张鸿儒就一脸期冀的望着林三。

　　“青色圆珠我并没有待在身上。”林三委婉的拒绝了，青色圆珠这么重要的东西，林三怎么可能会让张鸿儒查看，万一发生了意外怎么办？

　　“哦。”张鸿儒脸上露出一丝失望，接着又想到了什么，从抽屉里又拿出一张白纸递给了林三。

　　林三疑惑的接过白纸：“这是什么？”

　　“你给我的毛皮上面最后几句文字纪录了三个地点，我耗费了一天一夜的心血，才勉勉强强破译出其中一个地形的名字，另外两个地形的名字我实在破译不出来了。”张鸿儒无奈地摇摇头。

　　“地形的名字？”林三低头扫了一眼白纸，眉头就紧紧皱了起来：“青云峰？这个名字我怎么从来没听说过？”

　　张鸿儒笑了笑：“一开始我也没听说过什么青云峰，我还以为自己翻译错了，后来我翻阅的大量的历史地理书籍，终于找到了青云峰的地点。”

　　“哦？在哪？”林三急忙问道。

　　张鸿儒站起身，从书加上拿出一份泛黄的地图，平铺在办公桌面上，伸手指着一处不是很显眼的山峰说道：“这就是青云峰，我查过了，这座青云峰海拔只有1000多米，是一座死火山。”

　　“什么？死火山？”林三一愣。

　　张鸿儒点点头：“没错，这座青云峰就是一座死火山，地处偏远的地带，四周全是荒山野岭，基本上没有人烟居住。”

　　林三仔细查看了一眼青云峰，发现这座山峰位于湖海省境内，按照地图上显示，青云峰周围没有人烟，所以国家就没有修路，要想到达青云峰山下，只能步行翻越好几座山丘。

　　“奇怪，这章毛皮上怎么会记载青云峰这个地方？难道青云峰上有什么宝物不成？”张鸿儒喃喃自语道。

　　“宝物？”林三心里一动，要知道这张毛皮上的文字可是神仙书写的，一个神仙不可能闲着没事写下青云峰的名字，这座青云峰上一定隐藏着什么秘密，说不定还真有什么宝物，想到这，林三心里一阵火热，恨不能立即插上翅膀去青云峰上查看一下。

　　“那个，我有件事想跟你提一下……”张鸿儒一副欲言又止的样子。

　　林三抬起头，望着张鸿儒：“张教授，你有话就直说。”

　　张鸿儒犹豫了一下说道：“这张毛皮上记载的东西实在太过惊世骇俗，我看还是把他交给国家部门吧……”张鸿儒是一个典型的老学究，骨子里一直把国家利益看成第一位，现在毛皮上记载着这么一个惊天大事，于情于理都应该汇报给国家。

　　林三眉头一皱，语气发生了一丝变化：“交给国家部门？”

　　“没错，林先生，你听我说，这张毛皮……”张鸿儒怕林三不同意，就开始好言劝说起来。

　　林三摆摆手：“张教授，你不用说了，我是不会把毛皮交出去的。”

　　“林先生，我希望你能再认真的考虑一下。”张鸿儒不死心地说道。

　　“对不起，这张毛皮对我很重要，我是绝对不可能交出去的，还有，我希望张教授能替我隐瞒毛皮上记载的内容。”林三一边说着，一边拿起桌面上的毛皮塞进了怀里。

　　张鸿儒摇摇头：“非常抱歉，我身为一名学者、教授，不能欺骗国家……”

　　林三眯了眯眼睛：“看来你非要逼我用一些非常手段了。”说完，林三竖起两根手指冲张鸿儒轻轻一点，一道耀眼的白光瞬间刺进张鸿儒的双眉之间。

　　张鸿儒脑袋一歪，就朝地上倒去。

第115章 青云峰


　　林三一伸手扶住张鸿儒，慢慢放在了椅子上。

　　此时张鸿儒双眼紧闭、脸色微红，耷拉着脑袋，俨然已经昏死过去。

　　林三伸出右手，轻轻按在张鸿儒的额头上，慢慢闭上了眼睛。

　　房间里顿时静悄悄的，一点声音也没有。

　　好半天，林三才缓缓睁开眼，喘了一口粗气，把手从张鸿儒额头上拿开，刚才林三动用自己仅存的仙气清除了张鸿儒最近三天的记忆，其实林三这么做是非常危险的，搞不好就会把张鸿儒弄成白痴，他自己也要被仙法反噬变成一个废人，可是为了自身的安全，林三又不能不这样做，好在最后林三侥幸成功了。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，扫了一眼摊在椅子上张鸿儒，蠕动了一下嘴唇：“张教授，今天实在对不住了，等以后有机会，我一定好好补偿你。”说完，转身离开了办公室。

　　天渐渐黑了下来。

　　“唔……”张鸿儒睁开眼，慢慢从椅子上直起了身子，环视了周围一眼：“咦？我怎么坐在这里睡着了？”突然张鸿儒脑袋里传来一阵剧痛，“啊！”张鸿儒忍不住痛叫一声，伸出双手使劲抱着脑袋。

　　好久，疼痛才慢慢消失。

　　“我这是怎么了？”张鸿儒伸手擦了擦脸上的汗水，一脸的迷茫：“以前可是从来没出现过头痛的。”

　　“铛铛铛。”墙上的时钟突然响了起来。

　　张鸿儒抬头一看：“啊，晚上7点多了？我居然睡了这么久？估计家里人已经等急了吧。”说着话，张鸿儒站起身，走到衣架前，拿起外套穿好，就打算离开办公室，谁知刚刚走出两步，张鸿儒眉头就皱了起来，他似乎感觉哪里有点不对劲，可是又说不上来是哪里不对，苦苦思索了半天，也没想出一个所以然，张鸿儒苦笑的摇摇头：“看来是年纪大了，记性不好了吧。”感叹了一句，张鸿儒就直接走出办公室，下楼开车回了家。

　　……

　　湖海省是一个工业强省，每年的经济产量都位于全国首列。

　　湖海省有两种产业是闻名全世界的，一种是海上运输业，一种就是旅游行业，这两种行业每年创收的利润就占了湖海省经济总量的一半之多。

　　在湖海省东南方向，位于边界地带，有一片大山，高矮不低，足足有上百座之多，海拔最高的能有2000多米，最低也有500多米，这一片地带被人称为“山峦地带”，由于这片山区环境恶劣、地理位置也不佳，所以几乎没有人愿意在附近居住，而政府也不愿意花费精力去开发这一片没用的大山，顶多偶尔采一些石块去当建筑材料。

　　在这片大山中间地带有一座海拔1000米的死火山，据书上记载叫“青云峰”。

　　这天下午，一个风尘仆仆的年轻人来到了青云峰山脚下，只见这个年轻人，身材伟岸、浓眉大眼，眼皮一睁一合之间发出一道道精光，身上穿着一件灰色的休闲服，估计是赶了太多的路，休闲服上沾满了灰尘。

　　“应该就是这里了。”年轻人抬头望着眼前的青云峰，喃喃自语道。

　　这个年轻人就是花费两天多时间，从京城赶来的林三，自从毛皮上得知青云峰这个地名，林三就没敢耽搁，开着车就一路来到了湖海省。

　　还有一件事要提一提，林三从毛皮上已经了解到，那颗青色圆珠内的确隐藏着一股仙气，要想把圆珠内的仙气据为己有，只能一点点的吸收，绝对不能强行一次吸收，林三就利用赶路的这两天，每隔三个小时就吸收一些青色圆珠的仙气，到达青云峰山脚下的时候，林三已经吸收了青色圆珠一半的仙气，丹田立即变得充实起来，境界也提升到练气筑基第十层初期，林三很有信心，只要把青色圆珠内的仙气全都吸收干净，自己的境界一定能突破到练气筑基第十层后期大成境界，到时候就能尝试凝结金丹了。

　　青色圆珠历经无数岁月之后，原本隐藏的浑厚仙气在一点点流失，到达林三手里的时候，圆珠内的仙气已经流失了三分之二还要多，假如林三能早点发现青色圆珠，估计得到的好处还要多得多，当然这也是不可能发生的事情了。

　　林三在山脚下休息了一会儿，然后就开始攀登青云峰，此时林三体内仙气充沛，完全可以利用腾空术，片刻功夫，林三就站在了青云峰顶部。

　　青云峰顶部是一个硕大的洞口，深不见底，微风吹进洞口，发出一声声清脆的回音。

　　林三弯腰往洞口内张望了几眼，除了黑乎乎一片，什么也看不见，林三沉思了一下，咬咬牙，轻轻一跃，就跳进了洞口中。

　　洞内有些潮湿，空气也有一股发霉的味道。

　　林三一边慢慢下落，一边小心地警惕着观察周围的环境。

　　“咚！”林三的双脚站在了坚硬的地面上，呼出一口气，林三从怀里拿出了那颗青色圆珠，一道青光瞬间从圆珠上冒出，把四周照耀的明亮无比。

　　“沙沙沙……”一阵细微的爬行声音远远传来。

　　林三一愣，抬头朝发出声音的地方一看，脸色顿时一变，只见一大片黑色蜘蛛正朝林三快速爬过来，每一只都有拳头般大小，一个呲牙咧嘴，模样甚是凶悍。

　　“哪来的这么多蜘蛛，而且个头都这么大？”林三惊讶无比。

　　一大片蜘蛛很快就爬到林三的脚边，张牙舞爪的就要朝林三进攻。

　　林三眉头一皱，单手一挥，一道青光闪过，数十只蜘蛛瞬间被击成粉末，被风一吹消失的无影无踪。

　　或许是被林三的血腥手段震住了，这批蜘蛛们停在原地没有再进攻。

　　突然一声尖锐的叫声传来，蜘蛛们顿时变得狂躁起来，疯狂地朝林三攻击过来。

　　林三一惊，伸手不停地挥出一道道青光朝蜘蛛们击打过去。

　　这些蜘蛛就像疯了一样，根本就无惧林三挥出的青光，只是不停的疯狂进攻着。

　　时间一长，林三变得有些着急起来，这样下去可不是办法，万一等自己体内的仙法消失殆尽，一定会被这群蜘蛛生吃活剥了，不行，一定要想个办法摆脱这群蜘蛛。

　　林三一边用仙法击打蜘蛛，一边飞快的观察周围的环境，突然林三眼睛一亮，他发现在斜对面的一处石壁上有一个巨大的洞口，四四方方，非常工整，就好像是人工开凿了一样。

　　“嘶嘶……”攻击林三的蜘蛛们突然一起吐起了蛛丝，瞬间就把林三的双腿缠绕住了。

　　林三轻喝一声，双腿微微一颤，就把蛛丝全都震断，接着轻轻一跃，身体拔高数米，快速的朝石壁上的山洞飞过去。

　　下面的一群蜘蛛顿时仰起头，朝半空中的林三喷吐蛛丝。

　　为了躲避蛛丝，林三不得已又向上提升了几米，很快，林三就飞到了山洞处，想也不想，一弯腰就钻进了山洞中。

　　山洞里很宽敞，洞内的岩石犬牙交错，透着一阵阵寒气，令人有些毛骨悚然，最让人惊奇的是，洞顶上居然镶嵌着一排发光的珠子，把山洞内照耀的异常明亮。

　　林三站在洞口，惊讶地打量着洞内的景色：“这个山洞以前难道住过人？”

　　“嗖！”一道白光突然从一边窜出，快速朝林三的面部击来。

　　林三身子往后一仰，双腿猛地一瞪，整个人就滑到了一边。

　　“砰！”白光击中林三刚刚站立的地面，发出一声巨响。

　　林三站稳身形，抬头一看，立即就呆住了，只见对面趴在一只磨盘般大小的蜘蛛，通体血红，背后有三道金黄的细线，一道手臂粗细的蛛丝正不断地在蜘蛛口里伸缩，刚才攻击林三的那道白光赫然就是蜘蛛吐出的蛛丝。

　　血红蜘蛛睁着一双大眼死死地盯着林三，一副随时攻击的架势。

　　林三咧咧嘴：“世上怎么会有这么大一只蜘蛛？还是血红色的？”

第116章 消失在天地之间


　　林三舔舔发干的嘴唇，冲血红色的蜘蛛呵呵一笑，放缓声音说道：“那个，蜘蛛老兄，你别激动，我没有恶意，真的，我对你真的没有恶意，你别这么瞪着我行不？”

　　血红色蜘蛛没有搭理林三。

　　“蜘蛛老兄，我现在就离开，不打扰你休息了。”不知怎么回事，这只血红色的蜘蛛给林三一种很强的危机感，林三本着多一事不如少一事，决定还是不要招惹血红色蜘蛛。

　　突然，洞口爬进来十几只拳头般大小的黑色蜘蛛，飞快地朝林三扑过来。

　　林三眉头一皱，抬手一拍，就把十几只黑色蜘蛛拍成了粉末，林三不知道，他这样做算是闯了大祸了。

　　“吱！！！”血红色蜘蛛发出一声尖锐的怒叫，巨大的身子就朝林三扑过来。

　　林三脸色一变，单手一挥，一道凌厉的青光击打在血红色蜘蛛的身上。

　　一阵金属摩擦的声音响起，血红色蜘蛛居然安然无恙。

　　“靠！刀枪不入？”林三暗骂一声，身子一晃，就窜到了一边。

　　血红色蜘蛛不依不饶的追赶着。

　　林三一边努力躲闪着，一边用仙法幻化出一道道风刃朝血红色蜘蛛击打过去。

　　“叮叮当当”一阵轻响，十几道风刃全都击在血红色蜘蛛的后背，留下一道道轻微的白痕。

　　血红色蜘蛛彻底被激怒，疯狂的进攻着林三。

　　林三此时心里是暗暗叫苦，这只血红色蜘蛛实在是太强悍了，自己根本就不是它的对手，自从林三修仙以来，还是第一次这么狼狈，实在是憋屈、郁闷。

　　“嘭！”血红色蜘蛛吐出一团蛛丝砸中了林三的胸口。

　　林三身子瞬间就斜飞出去，重重砸在一面石壁上。

　　“轰隆……”一阵闷响，被林三砸中的石壁突然倒塌，露出一扇石门。

　　血红色蜘蛛仰首尖叫一声，张开血盆大口，就朝林三扑过来。

　　林三一惊，下意识的朝后退去，“咚！”林三的后背靠在了石门上，一阵“滋啦”声，石门竟然打开了，没有任何防备的林三瞬间掉进了石门里。

　　在石门打开的一瞬间，血红色蜘蛛就停在原地，不敢再上前一步，仿佛石门里有什么可怕的东西一样。

　　一掉进石门里，林三就立即回过神，身子一窜，就想飞出去，突然石门里传来一股巨大的吸力，还没等林三反应过来，就被吸进了石门深处。

　　“啊！”林三惊叫一声，不停地挣扎着。

　　石门内竟然是一条长长的隧道，蜿蜒曲折，仿佛没有尽头一样。

　　“靠！这他妈的是怎么回事啊！”林三此时双手双脚都被无形的力量束缚着，一动也不能动，就是体内的仙法也被压制住不能调动，现在的林三俨然就成了一具毫无抵抗力的待宰羔羊。

　　难道今天真的要命丧于此？林三脸上露出一丝惧怕，忍不住大声叫嚷起来：“我不想死啊，我还没结婚，我还没生孩子，我还没回报父母的养育之恩……我不想死啊……呃……”林三的脑袋突然撞在一颗巨石上，眼皮一翻，晕死过去。

　　……

　　蓝州市。

　　鼎盛集团。

　　古嘉兰扔下手机，眉头一皱：“这个林三，到底去哪了，怎么手机就是打不通呢？”

　　几天前，林三给古嘉兰打来一个电话，说自己要去办点事，请几天假，古嘉兰当然应允，可谁知，这一晃一个星期过去了，林三还是没来公司上班，古嘉兰忍不住给林三打电话，居然打不通，这下子古嘉兰不由有些担心了。

　　“咚咚咚……”门口响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”古嘉兰喊道。

　　门被轻轻推开，秘书小红走了进来：“董事长，各个部门的领导已经都到达会议室，就等你去开会了。”

　　“知道了，你先出去吧。”古嘉兰点点头。

　　“是。”小红点点头，转身离开了。

　　古嘉兰沉吟了一下，又拿起手机，按下重播键，不一会儿，手机里就传出一个悦耳的女人声音：“对不起，你所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”轻轻放下手机，古嘉兰叹了口气：“林三，你到底在哪啊？”

　　……

　　不知过了多久，林三慢慢睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一个巨大的洞顶，洞顶上镶嵌着一颗碗口大的明珠，明珠散发着耀眼的白光，明珠四周还雕刻着四幅动物的画像，画像上的动物长相奇特，体型高大，林三竟然从来没有见到。

　　“哗哗哗……”一阵流水的声音传入耳中。

　　林三从地上爬起来，抬头一看，顿时就愣住了。

　　这是一个巨大的石洞，不，应该说是石殿才对，四周的石壁上长满了一朵朵五彩缤纷的鲜花，一阵阵浓烈的香气飘荡在石殿之中，石殿中央有一条清澈见底的池塘，几条白色的小鱼在水里游来游去，不时窜到水面跳跃一番，池塘对面是一个用巨石铺砌的高台，平整光滑，高台上有一尊石像，身材娇小、头戴凤冠，身穿一袭华丽的衣衫，气质雍容华贵、仪态万千，手里捧着一把短剑，目光温柔、脸带笑意，竟然是一个无比美丽的女人。

　　林三呆呆地望着石像的面容，好半天才回过神来，砸吧砸吧嘴，惊叹一声：“好美丽的女人！”突然，林三的身上闪现一道青光，紧接着一颗青色圆珠从林三怀里窜出，飞快地朝高台上的石像飞去。

　　林三一惊，急忙伸手去抓青色圆珠。

　　青色圆珠仿佛通灵一般，轻轻一跳躲过了的手，瞬间非到了高台上，围着石像不停的旋转，一道道青光不停的射在石像身体之上。

　　接下来发生的一幕深深震撼住了林三。

　　只见石像表面出现一道道裂痕，不断的有石屑冲石像上剥落，青色圆珠散发的青光越来越强烈，眨眼之间，石像就碎裂开来，一到刺眼的光芒从石像里射出。

　　林三的眼睛被光芒一刺激，顿时出现了短暂的失明。

　　“唉……”一声长长的叹息从石殿内响起。

　　“谁？”林三一惊，双手立即护在胸前，后退好几步，靠在了石壁上，这时，林三的眼睛慢慢恢复，抬头朝前一看，顿时惊得张大了嘴巴，脸上露出一副不可思议的神色。

　　高台上飘着一道发着青光的人影，不，应该是一个女人，穿着、面貌均和石像一模一样，青色圆珠就轻轻漂浮在女人面前。

　　女人用一双空灵的双眼扫了一眼林三，也不见动嘴，声音就清清楚楚的传来：“我等了数万年，终于等到有人来了。”

　　“你……你是谁？”林三声音有些颤抖。

　　女人微微一笑：“你能找到这里，难道还猜不出我是谁吗？”

　　林三眼睛猛地一睁：“你不会就是上古时期，下凡帮助人类消灭猛兽的神仙吧？”

　　“你很聪明，就是我。”女人点点头。

　　林三咧咧嘴：“你……不是坐化了吗？怎么……”

　　“你看到的只是我一缕神念，并不是我的真身。”女人的声音很柔和，听起来暖洋洋的，非常舒服。

　　“神念？”林三呆了呆，望着半透明身体的女人：“神仙美女，我……”

　　女人笑了：“我在仙界有一个称号，叫做紫菱仙子，你可以叫我紫菱。”

　　林三舔舔有些发干的嘴唇：“那个，紫菱仙子，你能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”

　　“你就是不问，我也要告诉你的。”紫菱仙子轻轻叹了口气，慢慢把事情的前因后果讲述了一遍。

　　数万年前，一群上古猛兽残害人间，数之不尽的人类被吞噬、杀害，天帝的妻子天后娘娘不忍心看到人类灭绝，就派遣身边的侍女紫菱仙子下凡间灭除猛兽，紫菱仙子受命来到凡间之后，就开始没日没夜的斩杀着猛兽……七日七夜之后，猛兽全被斩杀殆尽，而紫菱仙子也因为伤势过重、奄奄一息，紫菱知道自己命不久矣，就从自己身上撕下一块皮，把自己下凡斩杀猛兽、拯救人间的事情简单描述了一遍，并把自己残留的一丝仙气炼化成了一颗青色圆珠，在坐化的前一刻，紫菱仙子用秘术，把自己的一缕神念藏在了事先建好的石像之中……这一晃就是数万年……

　　听完紫菱仙子的讲述，林三心里升起一股敬佩：“紫菱仙子，你真是一个善良的神仙！”

　　“我苦苦等了几万年，终于把你这个有缘人等到了，你知道吗？假如你再晚来一天，我就要消失在天地之间了。”紫菱仙子慢慢说道。

　　林三一愣：“消失在天地之间？”

第117章 神念消失


　　听到“消失在天地之间”几个字，林三顿时呆住了。

　　看到林三疑惑的表情，紫菱仙子解释道：“我的这缕神念已经强行滞留人间数万年了，已经到达了极限，这两天就要随风而逝、永远的消失在天地之间。”说到这里，紫菱仙子脸上露出一股淡淡的哀伤。

　　林三张张嘴，一个字也没说出来。

　　“有缘人，能告诉我你的名字吗？”紫菱仙子平复了一下情绪，微笑着问道。

　　“我叫林三。”林三张口就把自己的名字说了出来。

　　“林三……”紫菱仙子喃喃自语了一句：“好有趣的名字。”说完，紫菱仙子上下打量了林三一眼：“你修仙的时间应该不长吧？修为还很低的样子。”

　　林三点点头：“我刚刚修仙没几个月，现在只是处在练气筑基期的第十层。”

　　“你把手伸出来，让我查看一下你的资质。”紫菱仙子突然说道。

　　林三犹豫了一下，慢慢把手伸了出去。

　　只见紫菱仙子抬起芊芊玉手微微一晃，一道青光就射在林三的手心处，片刻，紫菱仙子就收回了青光，微闭双眼，一脸沉思。

　　“仙子，我资质怎么样？”看到紫菱仙子沉默不语，林三忍不住出声问道。

　　紫菱仙子慢慢睁开眼睛，犹豫了一下：“你想听真话吗？”

　　“当然了。”林三点点头。

　　“你资质真的……好差。”憋了半天，紫菱仙子说出这么一句。

　　“啊？”林三以为自己耳朵听错了：“仙子，你说什么？”

　　紫菱仙子摇摇头：“一般修仙者都具有一种灵根，灵根分为金、木、水、火、土五种，金灵根是最好的，但凡身具金灵根的人，修炼起仙法都非常的容易，其次是木灵根，然后依次类推，可是你……”

　　“难道我没有灵根？”林三脸色有些不好看了。

　　“不，你有灵根，而且还不是一种，五种灵根你全都俱全了。”紫菱仙子慢慢说道。

　　“我有五种灵根？这岂不是很好啊？”林三眼睛一亮。

　　紫菱仙子苦笑一声：“灵根是越少越好，具备的灵根种类越多，修炼起仙法就越艰难。”

　　“那我是不是不能修仙了？”林三问道。

　　紫菱仙子蹩了一下眉头，没有说话。

　　林三直勾勾的盯着紫菱仙子：“仙子，你不用顾忌我的感受，你实话告诉我就行。”

　　紫菱仙子抬起头，望着林三：“有句话你一定听过：勤能补拙，你深具五种灵根，修炼仙法是非常的艰难，但是只要你持之以恒、勤奋的修炼下去，你一定会成功的。”

　　林三长长吸了口气，坚定地说道：“我这个人有个缺点，就是认准的事情，哪怕死，也要坚持到最后，我既然选择了修仙这条道路，我就会一直坚持下去，哪怕修炼过程再艰难，我也不会放弃的！”

　　紫菱仙子眼里闪过一丝赞赏：“不错，凭你的毅力，的确很适合修仙。”

　　别看林三嘴上说的信誓旦旦，其实心里非常郁闷的，以前广元子从来没跟他提过灵根的事情，现在想想，估计广元子是怕刺激林三的自尊心，故意隐瞒了灵根的事，本来林三以为自己资质还挺不错的，谁知到头来竟然是一个“废物”。

　　“你能帮我一个忙吗？”紫菱仙子轻轻说道。

　　林三回过神，望着紫菱仙子：“什么忙？”

　　“假如有一天你能飞升仙界，希望你能去见一个人，把我坐化的消息告诉她。”紫菱仙子脸上露出一丝惆怅。

　　“谁？你让我见谁？”林三没想到紫菱仙子会提出这么一个请求，心里很是惊讶。

　　“莲花仙子，我的妹妹……不好！”紫菱仙子突然脸色一变，半透明的身体开始有些飘忽不定。

　　“你怎么了？”林三一惊，下意识地向前走去。

　　“不要过来！”紫菱仙子轻喝一声：“我身上的煞气太重，恐怕会伤害到你。”紫菱仙子降落凡间，屠杀数以万计的猛兽，身上自然而然养出一股冲天煞气。

　　听到紫菱仙子的叫声，林三立即停下脚步，不敢再往前走动。

　　“本来我以为要明天才会消失的，没想到现在就……时间不多了，有几件事，我要告诉你，你听好了。”紫菱仙子语气有些焦急。

　　林三点点头：“你说，我听着呢。”

　　此时紫菱仙子的下半身已经有些模糊不清，紫菱仙子吸了口气，说道：“这颗青色圆珠里面藏有我的一丝仙法，你逐步吸收后，就能提升你的境界，”说完，紫菱仙子微微一挥手，一把短剑就出现在林三的跟前：“这把短剑，是我降落人间后，用五种稀有的彩石炼制而成，虽然算不上多珍惜的宝物，但是威力也不算小，就送给你防身吧。”

　　林三感谢了一句，伸手就握住了短剑，一阵红光闪现，短剑竟然从林三的手里挣脱了。

　　“这柄短剑陪伴我数万年，已经通了灵性，你要重新滴血认主才行。”紫菱仙子冲飘在半空中的短剑轻轻一招手，一滴紫色的血珠从短剑上飞出，被风一吹，血珠就化成了一丝空气：“我已经清除了短剑上的印记，你现在可以滴血认主了。”

　　林三照着紫菱仙子所说，划破自己的手指，把一滴鲜红的血珠滴落在短剑的刀刃上。

　　吸收了林三血珠的短剑，顿时变得安稳许多，不再乱动。

　　林三伸手一握，就轻易地把短剑抓在了手中，一阵清凉无比的感觉从剑柄上传来，让林三不由自主的打了一个冷战。

　　“这把短剑我给它取了个名字叫‘追风’，此短剑可以变大变小，自动护主，下面我传给你控制‘追风’的口诀，你一定要记好了。”接下来，紫菱仙子用传音的方式，教了林三几句口诀。

　　林三默念了两遍，就牢牢的记在了脑海中。

　　“你可以用我教你的口诀试试‘追风’的威力。”紫菱仙子说道。

　　林三把‘追风’短剑抛到半空中，心里默默念了一句口诀，伸手一指对面的石壁，嘴里轻轻吐出一个字：“破！”

　　“嗖！”追风短剑快速地击中林三所指的石壁。

　　“轰！”一声巨响，石壁竟然被开凿出一个巨大无比的深坑，地面上堆满了石屑。

　　“好厉害的剑！”林三惊叹一声。

　　“追风短剑的威力远远不止于此，以后你自己慢慢挖掘吧，最后一件事，你离开这里之后，有机会去一趟凤凰庙和东海……”紫菱仙子下本身已经消失不见，上半身也在慢慢被空气吞噬。

　　“什么凤凰庙？什么东海？”林三表情有些疑惑。

　　紫菱仙子眉头一皱：“我的皮上一共记载了三处地点，你能找到这里，难道不知道凤凰庙和东海？”

　　听完紫菱仙子的话，林三一下子想起，华夏大学的张鸿儒教授说过毛皮上一共记载了三处地方，一处是青云峰，另外两处地点没有破译出来，要不是紫菱仙子提醒，他都要把这茬给忘记了。

　　看到林三久久不语，紫菱仙子不由有些好奇：“你怎么了？”

　　林三歪歪嘴：“不瞒仙子说，你在毛皮上记载的那些文字我一个都不认识，我费了好大的心血，才破译出青云峰这个地方，另外两处地点，我根本就不知道……”

　　“你怎么不早说！”紫菱仙子气道：“你听好了，另外两处地点是凤凰庙和东海，这两处地方隐藏了极大的秘密，你一定要……啊……”说到半截，紫菱仙子脸上突然闪现一丝痛苦之色，“嘭！”一声，紫菱仙子仅剩的上半身瞬间爆裂，化成一片闪闪发光的白点，一阵微风吹过，白点顿时消失的无影无踪。

　　“紫菱仙子！！！”林三大叫一声，就直接窜到了高台上。

　　高台之上空空如也，除了漂浮在半空中的那颗青色圆珠和地上堆着的石像碎块，别无他物，紫菱仙子的一缕神念彻底消失不见，从此以后，天地之间，再也没有紫菱仙子这个神仙了。

　　林三心里突然有些伤感，虽然跟紫菱仙子相处的时间不长，但是林三对紫菱仙子真的很有好感，轻轻叹了口气，林三暗暗说道：紫菱仙子，你放心，我一定会努力修炼，争取早日飞升仙界，把你的消息告诉你的妹妹莲花仙子。

　　好半天，林三才平复住心中淡淡的失落，一伸手握住了飘在半空中的青色圆珠。

　　此时青色圆珠颜色暗淡，微微颤动，似乎对于紫菱仙子的离去非常伤心。

　　林三把‘追风’短剑插在身后，自己就盘腿坐在高台上，单手抓住青色圆珠，闭上眼，就开始慢慢吸取圆珠内的仙气。

　　这座石殿内清净，正是修炼的好地方，林三打算把青色圆珠内的仙气吸收干净之后，再离开石殿。

　　……

　　鼎盛集团这两天乱了套。

　　古嘉兰把集团的所有保安都派出去寻找林三的下落，自己更是跑到电视台和报社刊登寻人启事。

　　十天了，林三一点消息也没有。

　　古嘉兰非常了解林三的性子，即使有急事，也会给她打电话告诉一声的，现在十天杳无音信，只能证明一点：林三遇到了麻烦！

　　林三不在身边，古嘉兰就好像丢失了主心骨一样，睡不好、吃不好，更没有心思管理公司，最近一个星期，古嘉兰就推辞了十几个邀请，更是损失了好几单生意，每天坐在办公室里，过十分钟，就给林三打一次电话，可是每次都是失望的听到“你所拨打的电话暂时无法接通……”

　　几天下来，古嘉兰就变得憔悴不已。

第118章 金丹


　　青云峰。

　　山底的石殿中。

　　林三缓缓睁开双眼，轻轻呼出一口气，脸上露出喜悦的笑容：“终于把青色圆珠内的仙气吸光了。”

　　足足花费了十天的时间，林三才最终吸光青色圆珠内的仙气。

　　“砰！”青色圆珠突然爆裂，化为一丝轻烟随风而去。

　　林三探视了一下自己的修为，顿时惊喜连连，现在的林三已经达到了练气筑基第十层后期大成境界，随时可以尝试凝结金丹，林三站起身，活动了一下手脚，在高台上整整坐了十天，身体都有些麻木了。

　　打坐了十天，林三居然感觉不到一丝饥渴，全身的精力非常充沛。

　　在石殿修养了三天，把境界稳固了一下，林三就开始迫不及待的尝试凝结金丹，要不说林三经验太少呢，一般来说，刚刚提升境界，应该多花一些时间来稳固，不能太急于冲击下一个境界，这样做是非常危险的，闹不好因为本身仙法不凝固，造成反噬的下场，但是林三并不懂这些，只想进快冲击金丹期。

　　林三还是盘坐在高台之上，双手平伸放在膝盖上，微闭双眼，开始调动全身的仙法朝丹田冲去，丹田开始由最初的白色慢慢转变为青色，一个小型的漩涡从丹田深处慢慢形成。

　　随着时间的流逝，丹田内的漩涡转动的速度越来越快。

　　“滋啦！”林三身上的衣服全都破裂，散在了高台四周，一具光溜溜的强壮男人躯体呈现出来。

　　此时林三的肤色有些涨红，眉头紧锁，脸上露出一丝痛苦的神色。

　　不知过了多久，林三突然仰首发出一声长啸，震得石殿四周的石壁嗡嗡作响，林三坐着的高台更是出现了好几道长长的裂痕。

　　“嗡嗡嗡……”插在高台上的‘追风’短剑也伴随着林三的啸声开始微微颤动起来，一层层红色的光晕从短剑上射出，把林三的身体罩了起来。

　　再说青云峰外，狂风骤起、天色阴沉，一朵朵乌黑的云彩慢慢聚集在青云峰上空，云彩里还不时闪现一道道粗大的雷电，“轰！”一声，十几道手臂粗细的雷电冲出乌云，快速的劈在青云峰上，无数碎石从青云峰上朝山下滚落。

　　天色越来越沉，乌云聚集的面积越来越广，劈打青云峰的雷电也越来越多、越来越粗大。

　　……

　　林三的身体慢慢从高台上升起，四周无数的白色光点飞快的涌进林三体内，追风短剑静静的悬浮在林三的头顶，散发一圈圈红色的光晕护卫着林三的安危。

　　一道金光突从林三的丹田内闪现，慢慢的，一颗金光闪闪的珠子从丹田内升起来，无数的仙气不断地涌进金色珠子内，从金色珠子一出现，丹田的漩涡就停止旋转了。

　　片刻功夫，金色珠子就变得犹如鸡蛋般大小，并缓慢在林三全身游动。

　　这时，林三慢慢睁开了眼睛，一道精光从眼里闪现，语气充满了无比的激动：“成功了，我成动了，我凝结成金丹了……”

　　“轰！！！”一声滔天巨响，青云峰突然从中裂成两半，一道粗大无比的雷电快速的朝林三头顶劈来。

　　林三一惊，下意识的抓住追风短剑，随手就是劈出一道剑光。

　　剑光和雷电狠狠撞击在一起，一起消失的无影无踪。

　　“吁……”林三吐出一口气，扫了一眼手里的追风短剑：“还好有你在，不然我就要被雷电劈成两半了。”

　　一声巨响，又有两道粗大的雷电从天而降，张牙舞爪的朝林三击来。

　　林三轻喝一声，窜到半空中，抡起追风短剑，就是快速的劈出两道凌厉的剑光。

　　跟刚才情形一样，两道剑光和两道雷电同归于尽，谁也没占到上风。

　　不一会儿，又有三道雷电劈下……

　　短短片刻功夫，雷电就增加到留条，声势之大、匪夷所思。

　　望着铺天盖地而来的六道雷电，林三咧咧嘴：“还有完没完啦。”说着话，抡起追风短剑就是劈出六道剑光。

　　就在六道剑光即将撞上雷电之时，异变出现了，六道雷电突然分散来，其中两道雷电绕过剑光直接朝林三当面扑来。

　　林三一惊，急忙把追风短剑横在了身前。

　　“轰！”两道雷电重重劈在追风短剑之上。

　　“嗖！”林三整个人被巨大的冲击力扔飞出去，撞在石壁上，差点晕死过去。

　　六道雷电消失之后，天空中的乌云就开始慢慢散去，天色也逐渐变亮。

　　“咳咳咳……”好半天，林三才缓过劲，剧烈的咳嗽了几声：“天劫的威力果然是非同小可啊，今天要不是有追风短剑护卫，自己估计早就魂飞魄散了。”修仙着每次提升境界的时候，都会遭遇一次天劫，随着你的境界越高，天劫的威力就越大，只有躲过天劫之后，提升境界才算真正的成功。

　　今天林三真的很走运了，冲击金丹期的时候，所引来的天劫一半的威力都被青云峰给抵挡了（青云峰中间直接被狂暴的雷电劈出一道巨大无比的裂缝，一座完整的山峰直接被分成了两半），剩下的一半天劫都被紫菱仙子赠予的追风短剑所抵消，要是换在另外一个地方，林三早就被雷电劈成粉末了。

　　林三从地上爬起来，立即把追风短剑横在面前，仔细的查看了一遍：“吁，还好你没有受到损伤。”刚才追风短剑替林三挡下两道雷电，林三还真怕追风剑受到损害。

　　此时石殿中一片狼藉，到处都是碎石，高台都断裂成了好几截。

　　“咚！”一个巨大的东西突然从天而降，落在了石殿中，溅起好多灰尘。

　　林三抬头一看，顿时一愣，从天而降的竟然是那只血红色大蜘蛛。

　　原来血红色蜘蛛所在的山洞被狂暴的雷电劈塌，一不小心掉进了石殿里。

　　林三咧咧嘴，抄起追风剑就朝血红色蜘蛛走了过去：“妈的，我正寻思找你报仇呢，没想到你竟然主动送上门来！”现在林三已经是金丹期的高手，手里还有一把神兵利器，再也不会惧怕血红色蜘蛛了。

　　血红色蜘蛛自从掉进石殿里，身子就不停的微微颤抖，趴在角落里不敢乱动。

　　林三走到血红色蜘蛛身前一米处站住，举起追风剑就朝血红色蜘蛛劈出了一道剑光。

　　“叮！”一声轻响，剑光竟然没能伤害血红色蜘蛛，只是在蜘蛛背后留下一道浅浅的白痕。

　　“吱！”血红色蜘蛛痛叫一声，迅速的爬到了一边。

　　林三一愣：“靠！皮挺厚啊，再接我几剑试试。”说完，林三抡起追风剑，就要朝血红色蜘蛛劈下。

　　“呜呜……”血红色蜘蛛嘴里突然发出一声闷叫，整个身子都匍匐在地上，一对大眼睛里充满了惧怕，血红色蜘蛛已经有了灵性，清晰感受到林三身上强大的气势，知道自己不是林三的对手，所以没敢进攻，还有林三手里追风剑散发的凌厉杀气也让血红色蜘蛛惊怕不已。

　　林三眉头一皱：“你这是在求饶？”说完，林三自嘲的笑了笑：“我这不是对牛弹琴吗，你怎么可能听懂我说的话……呃？”说到半截，林三眼睛突然猛地一睁。

　　血红色蜘蛛居然像人一样不停地点头。

　　“靠！”林三爆出一句粗口：“你能听懂我说的话？”

　　血红色蜘蛛又点了点头。

　　林三沉默一下，突然说道：“你给我翻个跟头。”

　　血红色蜘蛛立即从地上爬起来，快速的翻了一个跟头。

　　林三抽动了一下嘴角：“真的能听懂我的话……成精了……”

　　此时血红色蜘蛛老老实实的趴在地上，不敢动一下。

　　好半天，林三才缓过神，上下打量了血红色蜘蛛一眼，心里暗暗说道：这只大蜘蛛竟然如此有灵性，本事也不小，要是收为己用，一定是一大臂力，只是这只蜘蛛生性残暴，会甘心受自己驱使吗？突然林三眼睛一亮，想到了追风剑滴血认主的事情，既然追风剑可以滴血认主，那这只血红色蜘蛛可不可以呢？

　　血红色蜘蛛趴在地上，直勾勾的望着林三，两只眼珠不停地在眼眶里转动，仿佛在思考着什么。

　　沉吟半晌，林三抬起头看向血红色蜘蛛：“你可愿意认我为主？”

　　血红色蜘蛛连连点头。

　　看到血红色蜘蛛愿意认主，林三脸色缓和不少：“那好，你过来，我要给你滴血认主！”

　　听完林三的话，血红色蜘蛛眼里明显露出一丝迟疑，不过最后还是爬到了林三脚边，乖乖的趴在了地上。

　　林三拿起追风剑轻轻在手指上一划，一滴血珠瞬间出现在手指尖，林三轻轻一弹手指，血珠立即飞到血红色蜘蛛的眉心处，片刻功夫，血珠就渗入眉心不见了踪迹，就在这时，血红色蜘蛛的背后中间位置出现了一条浅红色细线，跟另外三条金黄的细线并列。

　　自从林三的鲜血滴入血红色蜘蛛的眉心后，血红色蜘蛛就变得越发老实，还用自己的大脑袋不停的摩擦林三的小腿，以示讨好。

　　“我给你娶个名字吧，以后叫着也方便。”林三像是在征询血红色蜘蛛的意思。

　　血红色蜘蛛当然不敢有异议。

　　林三皱着眉头苦苦思索了半天，终于想出一个比较拉风的名字：“你以后就叫碧血蜘蛛吧！”说完，林三哈哈一笑：“我真是太有才了，居然能想出这么拉风的名字！”

　　血红色蜘蛛也是欢快地跳跃了两下，看来对“碧血蜘蛛”这个名字也很满意。

第119章 秘方


　　平白无故得到一只有大本事的蜘蛛，让林三很是开心。

　　林三伸手摸了摸碧血蜘蛛的头颅：“你乖乖听我的话，我绝对不会亏待你的。”说着话，林三利用仙法探测了一下血红色蜘蛛修为，竟然有练气筑基第十层后期的境界，离金丹期只差一步之遥了，突然林三眉头一皱：“咦，你体内怎么有个东西？”说着话，林三猛地一拍碧血蜘蛛的后背。

　　碧血蜘蛛身体一颤，一张嘴吐出一个锈迹斑斑的铁盒子。

　　“是一个铁盒子？”林三一愣，扫了一眼碧血蜘蛛：“你是怎么把这个铁盒子吃进肚子里的？”

　　碧血蜘蛛忽闪了两下大眼睛，摇摇头，嘴里吱吱叫了两声。

　　“你想说什么？”林三眉头一皱，没弄明白碧血蜘蛛的意思。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛又叫了几声，并在原地不停地转圈。

　　看了半天，林三也没能明白碧血蜘蛛要表达的意思。

　　看到林三还是一脸的疑惑，碧血蜘蛛就有些着急，几条小腿不停地敲打着自己的胸口。

　　“好了，你别乱动了。”林三笑着摇摇头，一挥手，打开了铁盒子的盖子。

　　铁盒子里居然还有一个小铁盒子。

　　林三打开小铁盒子之后，里面居然还有一个小小的铁盒子……

　　前前后后一共打开十一道铁盒子，才看到里面有一个灰色的布包，由于密封的好，布包保存的很完整，没有一丝破损，就是颜色也没有多大的褪色。

　　林三惊疑的拿出布包，解开一看，里面居然是一本手掌大小的书籍，很薄，大概有十几页的样子。

　　“这是什么东西？”林三心里的疑惑越来越大，把书籍轻轻放在手心，翻开就看了起来。

　　书籍上记载的文字竟然是汉字，不过都是繁体字，林三勉勉强强还能看得懂。

　　第一页记载着一段往事，大概的意思是说：宋朝初年，有一个郎中花费大量的物资和金钱，研究出一种强身健体的药酒和一种生死人而肉白骨的金创药，书籍上说，强身健体的药酒不但口感奇好，长饮还能延年益寿，至于金创药，药性奇特，片刻功夫就能止血、生疤，无论多严重的伤势，都能医治，可谓是‘神药’。

　　第二页到第九页都是介绍这位郎中的生平事迹，后来，郎中无意之间得罪了朝廷权贵，被抄家灭族，在被抄家的前一天晚上，郎中把药酒和金创药的秘方藏在一个特制的铁盒子中，让唯一的儿子偷偷带出了家，之后郎中一家十几口全都被拉到菜市口砍了头。

　　第十页和第十一页记载的是药酒和金创药的秘方。

　　“这本书籍竟然是上千年前宋朝的东西，真是奇怪了，这书籍怎么会跑到碧血蜘蛛的肚子里呢？难道是当时那个郎中的儿子慌不择路跑到了青云峰，然后又把装有书籍的铁盒子掉落在青云峰山洞里，碰巧被碧血蜘蛛当做食物给吃了？”林三暗暗猜测道，千年前的往事到现在只能是一个谜了。

　　还有一个谜林三没有解开，就是碧血蜘蛛的来历，当时由于时间紧迫，林三没来得及询问紫菱仙子关于碧血蜘蛛的事情，不过林三基本肯定，这只碧血蜘蛛一定跟紫菱仙子存在某种的联系。

　　林三仔细查看了一遍药酒和金创药的秘方，眉头微微皱了起来，这秘方上的大多数材料都很普通，唯独有两种材料很陌生，一种叫‘紫莲花’、另外一种叫‘千年草’，这紫莲花和千年草林三从来没有听过，不知是什么样的东西。

　　“算了，改天在研究这两张秘方吧。”林三把书籍放进怀里，伸手朝碧血蜘蛛打出一道青光：“小！”

　　碧血蜘蛛庞大的身体顿时慢慢缩小，最后变成了一只迷你型的小蜘蛛。

　　林三一招手，碧血蜘蛛就飞到了林三的手心里，林三本来打算把碧血蜘蛛收进储物戒指里的，可是一想，又放弃了，毕竟储物戒指内没有空气，林三怕碧血蜘蛛会给憋死。

　　至于追风剑不用呼吸，可以直接放进储物戒指内。

　　收拾妥当，林三轻轻一纵身子，朝外面飞去。

　　……

　　“你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”古嘉兰扔下手机，站起身，不停地在办公室里来回走动，脸上全是焦急和不安：“林三，你到底去哪了……”

　　“嗡嗡嗡……”办公桌上的手机突然响了起来。

　　古嘉兰一愣，走过去拿起手机一看，脸色顿时一喜，急忙按下接听键：“林三，是你吗？”

　　“呵呵，是我，嘉兰。”手机里传出林三爽朗的笑声。

　　“你个死家伙，失踪这么多天也给我打个电话，你知道我多担心你吗……”说着话，古嘉兰眼圈一红，眼泪就流了出来。

　　“嘉兰，实在是对不起啊，我这些天在山区办点急事，在这里，手机没有信号，所以我才没能给你打电话的，嘉兰，你别生气了，再过几个小时，我就到鼎盛集团了。”听到古嘉兰哭了，林三顿时焦急的解释起来。

　　“以后可不许这样了。”古嘉兰哽咽道。

　　林三发誓道：“绝对没有下一次了！”

　　两个多小时后，林三出现在古嘉兰的办公室内。

　　“林三！”古嘉兰冲上来，就紧紧抱住了林三。

　　林三伸手轻柔地抚摸着古嘉兰的秀发，轻声说道：“嘉兰，对不起，让你担心了。”

　　“林三，你知道吗，你失踪这十天，我吃不好、睡不好，连工作都没心情打理，每天拿着手机给你打几十遍电话，每一次都是打不通……”古嘉兰说着说着，又开始掉起了眼泪。

　　“对不起，对不起，都是我不好，我以后再也不会跟你失去联系了。”林三语气中充满了歉意。

　　今天一整天林三和古嘉兰都没有分开，晚上林三直接去了古嘉兰的家里，进行了一整夜的盘肠大战。

　　……

　　还有三天就要过年了。

　　“夜凤凰”娱乐城。

　　林三坐在一张椅子上，端着一杯茶慢慢喝着。

　　龙啸天和龙小明哥俩在一边陪坐着。

　　“最近娱乐城生意如何？”林三一边喝茶，一边淡淡地问道。

　　“很好，每天都是满客。”龙啸天笑道。

　　放下茶杯，林三从怀里掏出两张白纸递给了龙啸天：“这上面的东西，你能凑齐吗？”

　　龙啸天疑惑的接过两张白纸，低头一看，发现白纸上写了一些材料的名称，基本上都是药材，看了一遍，龙啸天说道：“给我几天时间，我一定凑齐。”

　　林三点点头：“好，过完春节给我消息就行。”

　　“三哥，你放心，我一定圆满完成任务。”龙啸天拍着胸脯保证道。

第120章 杏花村


　　深夜。

　　林三坐在沙发上，微微憋着眉头，仿佛有什么烦心事，突然林三脸色一动，一甩手，一只迷你型小蜘蛛出现在茶几上。

　　这只小蜘蛛通体血红，背后有三道金线和一道红线，不断地在茶几上乱蹦乱跳，一副欢快的样子，正是跟随林三从青云峰出来的碧血蜘蛛。

　　望着欢快跳跃的碧血蜘蛛，林三叹了口气：“你真是一刻都不能消停啊。”这只碧血蜘蛛每天在林三袖子里爬来爬去，不时用脑袋摩擦林三的手臂，搞的林三都不能集中精力修炼仙法了。

　　“不能让你再待在外面了。”林三轻轻自语了一句，储物戒指内没有空气，所以不能放置活物，要是储物戒指内有了空气呢？林三站起身，绕着客厅走了两圈，一拍手掌：“有了。”

　　林三想到了一个办法，就是去买一个装满空气的气囊，然后把气囊放进储物戒指内，这样储物戒指就可以放置活物了，等气囊内的空气快耗干净的时候，及时拿出来补充一下就没事了。

　　想到就做，林三就是这么一个急性子，锁好门，林三跑下楼，找了一家大型的24小时营业的超市，花了几千块钱买了三个大型的气囊，把气囊全都装满空气后，直接就放进储物戒指内。

　　林三用神识探测了一下，果然察觉到储物戒指内有空气流动，为了保险起见，林三专门找了一只小狗放进了储物戒指内，过了一个多小时后，小狗还是活的好好的，只是不停地在储物戒指内乱跑乱叫乱撞。

　　看到小狗安然无事，林三顿时高兴的笑了起来，把小狗放掉，林三就急匆匆的赶回了家。

　　碧血蜘蛛还待在茶几上玩耍。

　　林三关上门，走到茶几处，抬手一挥，就把碧血蜘蛛收进了储物戒指内，林三闭上眼，慢慢用神识开始探测储物戒指内的情形。

　　碧血蜘蛛的样子很慌乱，不知的四处爬行着。

　　林三眉头微微一皱，用神识告诉碧血蜘蛛不要乱跑，这是在储物戒指内，没有危险的。

　　听到林三的话，碧血蜘蛛果然不在烦躁，老老实实趴在一处角落，安心的修炼了。

　　“吁……”林三长长呼出一口气，终于安顿好碧血蜘蛛了。

　　这一夜，林三一直没有合眼，隔一段时间就用神识探测一下储物戒指，看看碧血蜘蛛是否安全。

　　一夜过去后，碧血蜘蛛还是安稳的待在储物戒指内，没有一丝危险。

　　看到碧血蜘蛛能够适应储物戒指内的环境，林三就彻底放下了心，看看天亮了，就站起身，洗刷一遍，简单做了一点早餐吃下，然后就去鼎盛集团上班了。

　　……

　　杏花村是一个比较贫穷的山村，面积不大，总共居住着200多户农民。

　　村子东西两边，各有一条小溪，缓缓地流着，要是站在高山顶上望去，就像系在村腰上的两条绿色的绸带。

　　清晨，一辆崭新的奥迪车缓缓开进了杏花村。

　　好多小孩子都停止玩耍，好奇地打量着奥迪车，这群孩子基本上都没出过村子，像这么漂亮的汽车还是第一次见到。

　　几分钟后，奥迪车停在了一栋破旧的平房前，“乒乒”车门一开一关，下来一对男女，男的英俊挺拔，女的千娇百媚，正是从千里之外赶来的林三和古嘉兰。

　　林三已经答应父母春节回老家过，古嘉兰得知消息后，吵着闹着要跟林三一起来，最后林三被缠的没办法，只要带着古嘉兰一起回来了。

　　古嘉兰抬头打量了一眼平房，然后转头看向身边的林三：“林三，这就是你的老家？”

　　林三点点头：“是的。”说完，上前一步，就开始敲门。

　　“谁呀！”院子里传来一个女人的声音。

　　听到女人的声音，林三表情突然变的有些激动：“妈，是我，小三子……”

　　“吱！”大门被打开，走出一个穿着朴素的中年妇女，短发，面貌姣好，正是林三的母亲徐秋菊。

　　“妈！”林三一伸手，就把徐秋菊搂在了怀里。

　　“小三子，你可回来了，妈都想死你了。”徐秋菊双手抱着林三的后背，眼圈微微发红，声音有些哽咽。

　　这时，古嘉兰走上前，恭敬的向徐秋菊打招呼：“阿姨好。”

　　徐秋菊松开林三，上下打量了一眼古嘉兰，赞叹道：“呦，这是谁家的大闺女，长的咋这么好看呢。”

　　林三在一边笑了，拉过古嘉兰的手，就给徐秋菊介绍道：“妈，这是我的女朋友，古嘉兰。”

　　“啥？你的女朋友？”徐秋菊一愣，接着脸色一喜：“小三子，你可真有本事，居然找了这么漂亮的一个女朋友。”

　　古嘉兰脸一红：“阿姨，你过奖了。”

　　“小兰，走，我们去屋里说话，外面冷。”徐秋菊是一个自来熟的性格，聊了没几句，就直接称呼上了“小兰”。

　　古嘉兰点点头，拉着林三一起跟随徐秋菊进了屋。

　　屋里生着火炉，暖洋洋的，一点也不冷。

　　林三在屋里环视了一圈，也没见到父亲林大海和爷爷林万山的踪影，就好奇地问道：“妈，爸和爷爷呢？”

　　徐秋菊一边忙着给古嘉兰倒水拿瓜子，一边说道：“他们爷俩上山去逮野鸡了。”

　　“这么冷的天，还去逮野鸡？”林三歪歪嘴。

　　“你还不了解你爷爷的性子？闲不住，一大早就拉着你爸上山了，估计中午就会回来了。”徐秋菊把一个削好皮的苹果递给了古嘉兰。

　　古嘉兰急忙感谢了一句，接过苹果咬了一口：“嗯，真甜！”

　　“甜就多吃几个，家里的苹果多得是。”徐秋菊是越看古嘉兰越喜欢，林三这小子还真有本事，竟然能追到这么一个漂亮的女孩子。

　　“小兰，今年多大啦？”徐秋菊笑眯眯地问道。

　　“27岁了。”古嘉兰笑道。

　　“哦，和林三的年龄差不多啊，你是蓝州市的人吗？”徐秋菊继续问道。

　　古嘉兰点点头。

　　“那你是做什么工作的？”徐秋菊还真是有些刨根问底的架势。

　　还没等古嘉兰回答，林三在一边就接了过去：“哦，嘉兰跟我在一个公司里面，是个部门领导。”说着话，林三还冲古嘉兰眨了眨眼睛。

　　“呀，还是一个领导呢，真是了不起。”徐秋菊笑了起来。

　　古嘉兰狐疑地看了林三一眼，不明白林三为什么要隐瞒她的身份。

第121章 老爷子很生气


　　古嘉兰现在心里非常的疑惑，不明白林三为什么要隐藏她的身份呢？难道自己董事长的身份见不得人吗？古嘉兰是百思不得其解。

　　“妈，我饿了，你给我做碗鸡蛋汤行不？”林三不想徐秋菊再盘问古嘉兰，就故意岔开的话题。

　　“行！你们等着，我这就去。”徐秋菊站起身，笑呵呵的走进了厨房。

　　林三走到古嘉兰跟前，轻声说道：“我妈这人没怎么见过世面，要是让她知道你是一个亿万富婆的话，一定会吓坏的。”搞了半天，林三是怕吓到徐秋菊。

　　“你就打算把我的身份一直隐瞒下去？”古嘉兰秀美微微一蹙。

　　林三微笑着摇摇头：“先给我妈一个缓冲的时间吧。”

　　古嘉兰笑了笑，没有再说话。

　　片刻功夫，徐秋菊就端着两碗冒着热气的鸡蛋汤走了出来。

　　林三和古嘉兰或许真的有些饿了，接过鸡蛋汤就大口喝了起来。

　　中午时分，林万山和林大海扛着两摞干柴走进了家门。

　　看到林三回来了，林万山和林大海顿时高兴无比。

　　再看到千娇百媚的古嘉兰，林万山和林大海二人直接就愣住了，好半天才冲林三挑起大拇指，异口同声地说道：“好小子！真有本事！”

　　午夜饭一家5口围在一张木桌子边吃的，气氛非常的融洽。

　　林万山一家人对古嘉兰都非常的热情，不停的给古嘉兰夹菜。

　　看到林三一家人对自己如此的热情、周到，古嘉兰心里不由流过一丝暖流，自从古长风去世之后，古嘉兰就再也没有享受过如此浓浓的亲情关怀了。

　　徐秋菊嘴巴向来是闲不住，一边吃着饭，一边跟古嘉兰小声的聊着天，不知道两人再聊什么，不时发出一两声欢乐的笑声。

　　吃完午夜饭，徐秋菊就拉着古嘉兰进卧室说悄悄话了。

　　林万山、林大海和林三则坐在外屋聊天。

　　桌面上摆放着三杯冒着热气的茶水，一层碧绿的茶叶轻轻漂在水面之上。

　　“小三子，在市区工作还顺心不？”林万山掏出一个大烟杆，装好烟叶，拿起火柴点燃吸了起来。

　　“挺好的，住得好、吃得好、睡得好，工资也很高。”说着话，林三从口袋拿出一个厚厚的信封，轻轻放在桌面上：“爷爷，爸，这些钱你们留着花吧。”

　　林万山打开信封，拿出一摞厚厚的钱币：“这是多少啊？”

　　林三微微一笑：“不多，10万元。”

　　“啥？”林万山和林大海同时惊呼一声：“好家伙，你哪来这么多钱啊？”

　　“工资攒的呗，我现在一年的工资十几万呢。”本来林三打算拿出100万的，可又怕吓坏爷爷和父母，最后一思量，就决定先拿出10万元，以后有机会再多给点。

　　“小三子现在出息了啊。”林万山从来没有见过这么多钱，激动的双手都开始微微颤抖了。

　　林大海也是不停的感叹：“儿子比我这个老爸强多了。”

　　“爸，儿子现在有钱了，以后你跟妈就别再干累活了，实在不行，你们都跟我一起回市区居住吧，爷爷，你辛苦了一辈子，也该享一享晚年了。”林三把自己心里的想法说了出来。

　　林万山沉吟了一下，缓缓摇了摇头：“我在已经习惯农村的安静生活，不想去市里住什么楼房了。”老一代人基本上都是留恋农村生活，不愿意去市里住楼房。

　　“我和你妈刚刚在村里置办了一个养殖场，暂时也不能离开。”林大海也拒绝了。

　　林三脸上闪过一丝失望，想了想说道：“要不这样吧，我出钱把家里的这栋房子翻盖一下……”

　　林万山眉头一皱：“这栋房子好好的，既不漏雨，也没倒塌，为什么要翻盖？小三子，有钱也不能乱花啊。”

　　“爷爷，我只是想让您住的舒服点……”林三解释道。

　　林万山摆摆手：“我现在住的挺好，你不用担心。”

　　看到林万山如此固执，林三只好闭上嘴，不再劝说。

　　接下来，林万山和林大海又询问了林三一些生活上的事情。

　　林三都一一做了解答。

　　爷仨一直聊到凌晨时分，才各自回卧室睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三就被外屋一阵“乒乒乓乓”的声音吵醒，起床走出卧室一看，原来是徐秋菊和古嘉兰正在一起忙活早餐。

　　“你醒啦！”古嘉兰一边刷着碗，一边冲林三笑道。

　　“你们起的好早啊。”林三看了看墙上的表，才6点半。

　　徐秋菊端着摊好的鸡蛋饼走过来：“不是我们起得早，是你这个大懒虫起得晚，快洗洗手，吃饭了。”

　　林三看了看屋子四周：“爷爷和爸呢？难道他们比我还懒？”

　　白了林三一眼，徐秋菊说道：“你爷爷和爸爸出去跑步了，每天他们两人都会出去围着村子跑两圈，锻炼一下身体。”

　　“哦，晨跑？这可是一项好运动。”林三点点头，找来一个盆子倒上水，端着就去了院子。

　　“真是气人！”院子的大门猛地被人推开，林万山气势汹汹的走了进来。

　　林大海跟在身后，也是一脸的气愤。

　　正在院子洗脸的林三顿时一愣：“爷爷，你咋发这么大的火？”

　　“哼！刚才差点没气死我！”林万山冷哼一声。

　　“爷爷，你先消消火，有事我们进屋去说。”林三放下脸盆，扶着林万山就走进里屋。

　　林大海沉着脸在后面跟着。

　　“呦！你们回来啦，快洗洗手，吃早饭了，今天我摊的鸡蛋饼，还有一锅鸡蛋汤。”看到林万山和林大海从门口走进来，徐秋菊立即招呼道。

　　林万山走到一张椅子处坐下，把头撇到一边，暗暗生着闷气。

　　林大海找来一个茶杯给林万山泡了一杯茶：“老爷子，为了一个无赖，你不值得生气的，来，喝口茶消消火吧。”

　　“我不渴！”林万山一伸手，把茶杯推到了一边。

　　这时，徐秋菊感觉有些不对劲，诧异地看向林三：“这是咋了？”

　　林三摇摇头，走到林万山跟前，笑道：“爷爷，到底发生啥事了？怎么生这么大的气呢？”

第122章 二驴子


　　林三很是好奇，究竟是什么事情让爷爷发这么大的火气呢？在林三的印象中，爷爷脾气是很好的，就算遇到什么不顺心的事，也顶多喝喝闷酒，很少在家人面前发火的。

　　林万山瞥了一眼林大海：“你跟小三子说。”

　　林大海叹了口气：“还不是因为村东头的二驴子。”

　　“二驴子？”林三脑海中闪现出一个高高瘦瘦、戴着眼镜的男人，这个二驴子是村里有名的泼皮无赖，每天游手好闲、不务正业，30几岁的人了，还是靠父母养活。

　　“这个二驴子不知从哪弄来一笔钱，要在村里盖二层楼，盖就盖吧，居然把东头的一条小路给霸占了，你爷爷前去劝阻，反而被二驴子给臭骂了一顿，当时要不是我拦着，估计你爷爷就跟二驴子动上手了。”林大海气道。

　　林三蹩了一下眉头：“二驴子霸占了小路，村里的其他人不管？”

　　林大海摇摇头：“那条过道本身就狭窄，路面也不平整，周边还长满了枯草，村民们一般都不走那条路的。”

　　“既然那条小路这么难走，你为什么还这么在意呢？”林三诧异地问道。

　　林大海苦笑一声：“换做以前我也不会管这闲事的，但是年前我盖的那个养殖大棚就在小路旁边不远，假如二驴子真的把小路给堵死了，那我以后只能从村西头的路绕到养殖大棚，比平常至少要多花半个小时的时间。”

　　“何止是半个小时，起码要一个小时，一东一西，差远了！”林万山冷哼一声。

　　“我可以跑着去大棚……”林大海慢慢说道。

　　“放着近路不走，为啥要去绕远路？”林万山瞪了林大海一眼。

　　“这个二驴子真是欺人太甚，现在我就去找他去！”徐秋菊是个急性子，扯下围裙，就往门口冲去。

　　林大海急忙上前拉住徐秋菊：“秋菊，你冷静一下，别冲动。”

　　“人家都欺负到头顶了，我还怎么冷静！”徐秋菊大声嚷道。

　　古嘉兰也走过来相劝。

　　徐秋菊性子相当的倔强，无论谁劝说都没用，就是要去找二驴子的麻烦。

　　“妈！”林三突然喊了一句。

　　徐秋菊眼睛一瞪：“怎么？你也要劝我吗？”

　　林三摇摇头，笑道：“妈，你在家里等着，我去找二驴子说道说道。”

　　徐秋菊一愣：“你去？”

　　“母亲受了气，当然由儿子出头找回来。”说完，林三抬脚就走出了家门。

　　古嘉兰跟着跑出屋子，拉住林三的胳膊：“我跟你一起去。”

　　“嘉兰……”林三刚想说些什么，就被古嘉兰打断了。

　　“你不要劝我了，我是一定要跟你去的！”古嘉兰表情坚定地说道。

　　林三苦笑一声：“真是拿你没办法，走吧。”说完，拉着古嘉兰的手就走出了大门。

　　“不行，我不能让小三子一个人去。”徐秋菊不放心林三的安危，抬脚追了上去。

　　一看大家都去了，林万山和林大海也坐不住了，统统跑出了家门。

　　……

　　村东头。

　　五六个壮汉正在平地基，一个小眼睛、大嘴巴的男人大声嚷道：“今天谢谢哥几个啦，晚上都到我家里喝酒！一个也不能少啊！”

　　“二驴子，今天把你珍藏的那瓶茅台拿出来让兄弟们解解馋吧。”一个光头汉子笑道。

　　“对对对，我们要喝茅台。”其他几个人起哄道。

　　二驴子笑骂一句：“靠！谁说我珍藏茅台了？”

　　“得了吧，二驴子，你还不承认呢？刘寡妇都跟我们说了，茅台就藏在你床底下！”光头汉子撇撇嘴。

　　“草！那个刘寡妇真是大嘴巴。”二驴子骂道。

　　“二驴子，你和刘寡妇都勾搭一年多了，啥时候办喜事啊？”光头汉子问道。

　　二驴子扔出一铁锨土，说道：“盖好小楼就马上办喜事。”

　　“轰隆隆……”路口处突然传来一阵马达的轰鸣声。

　　二驴子等人回头一看，发现有两辆大型挖掘机缓缓朝他们开过来。

　　“挖掘机终于来了，明天就可以动工盖楼了。”二驴子喜道。

　　片刻功夫，两台挖掘机就停在了二狗子等人的身前，车门一开，跳下两个人，走在最前面的是一个老头，穿着灰色西装，头发梳的整整齐齐，带着一副眼镜，走在后面的是一个20多岁的小伙子，平头，穿着一身蓝色的工作服，身高能有一米8左右。

　　“哎呀，叔，你可来啦！”二驴子扔掉铁锨，跑过来，握住老头枯瘦的手，就是好一阵摇晃。

　　老头把手抽出来，斜了一眼二驴子：“挖掘机我可以租给你用几天，不过租金……”

　　“哎呀，租金有，不差钱。”说着话，二驴子从口袋里掏出一叠钱递给老头：“叔，你数数。”

　　老头接过钱，仔细数了三遍：“嗯，正好1000块，挖掘机我就放这了，一个星期后，我再来开。”

　　“行行行！”二驴子连连点头：“叔，你今天就别走了，留下吃饭吧，我多整几个好菜。”

　　老头摇摇头：“不了，我今天还有事。”说着话，老头掏出一个手机，播出一个号码说了几句就挂断了。

　　不一会儿，一辆面包车开了过来。

　　“好了，好走了，一个星期后见。”跟二驴子打了一声招呼，老头就领着平头小伙子坐进面包车离开了。

　　望着绝尘而去的面包车，二驴子撇撇嘴：“这个王德秋，这些年可是发了财。”刚才离开的那个老头叫王德秋，是县里有名的富翁，手里有一家小公司，专门租用挖掘机和吊车。

　　“二驴子！”身后突然传来一个男人的声音。

　　二驴子扭头一看，发现背后站着一男一女，男的高大挺拔，女的貌美如花，二驴子一愣：“你们是？”

　　“我是林三，林大海的儿子。”男人淡淡地说道。

　　“哦，是你啊？几年每见，长这么高了，我差点就没认出来！”二驴子笑了起来。

　　这时，徐秋菊、林大海和林万山三人急匆匆的跑了过来。

　　“呦，一家子都来啦！”二驴子冷笑一声。

　　徐秋菊上前一步，指着二驴子的鼻子骂道：“二驴子，你凭什么把小路给占了，小路是公用的，不是你个人的！”

　　“我就占了，你能怎么的？”二驴子脸一沉，冷冰冰地说道。

　　“你……你别欺人太甚！”徐秋菊气的脸色泛青。

　　二驴子摸出一支烟，点燃吸了一口：“徐秋菊，你给我听好了，小路我是占定了，你要是识趣的，赶紧给我离开，否则别怪我对你不客气了。”说完，二驴子冲旁边的几名同伙招了招手。

　　几名同伙立即拿着铁锨围了过来。

　　林三走过来，把徐秋菊拉到身后，眼神冰冷地望着二驴子：“怎么？想打人？”

　　“再不滚，我就打断你们的狗腿！”二驴子冷哼一声。

　　林三脸一沉，就要上前教训嚣张不已的二驴子。

　　“都给我住手！”一个40多岁的男人从西面跑过来。

　　“张村长？你咋来了？”徐秋菊一愣，跑来的这个男人叫张书田，是杏花村的村长。

　　张书田瞪了一眼二驴子：“二驴子，你又想惹事是不？”

　　二驴子呵呵一笑：“张村长，你这话就说错了，是林大海一家子跑来找茬，怎么成了我惹事了？”张书田毕竟是村长，二驴子还是要给几分面子的。

　　“放屁！”徐秋菊骂了一句：“明明是你要霸占小路，我们才来找你理论的。”

　　“霸占小路？”张书田眉头一皱：“二驴子，这是怎么回事？”

　　“张村长，我要盖二层小楼娶媳妇，由于地基面积太小，所以就占用了旁边的小路。”二驴子知道事情掩盖不住了，索性就全都说了出来。

　　“胡闹！小路是村民共有的，你凭什么占用，马上给我把小路让出来！”张书田轻喝道。

　　“不让！”二驴子脖子一梗：“小路我是占定了！”

　　张书田冷笑一声：“二驴子，你给我听好了，小路是村民共有了，你要敢私自占用，我就让派出所把你抓起来，不信你就试试。”

　　听完张书田的话，二驴子脸色顿时一变。

　　“万山叔、大海，你们领着家人先回去，这件事交给我处理，你们放心，有我在，二驴子绝对不能占用小路。”张书田转身，劝说道。

　　看到张书田出面了，林万山也不好意思再纠缠下去，打了一声招呼，就领着家人回去了。

　　……

　　傍晚时分。

　　村长张书田来到了林大海的家。

　　“张村长？快请坐！”林大海急忙给张书田搬了一张椅子。

　　张书田感谢了一句，拉过椅子就坐下了。

　　徐秋菊端来一杯茶放在张书田对面的桌子上，问道：“张村长，二驴子那事咋样了？”

　　张书田抬头看了一眼徐秋菊：“我今晚来，就是要跟你谈谈此事的。”

　　“哦？”徐秋菊一愣：“是不是解决了？”

　　张书田微微一摇头：“事情出现了变化。”

　　“啥变化？是不是二驴子又耍无赖了？”林大海在一旁问道。

　　“哼！”徐秋菊冷哼一声：“张村长，要我说啊，像二驴子这种无赖，就应该抓进派出所好好管教一下！”

第123章 老天开眼


　　张书田脸上露出一丝惭愧：“对不起，二驴子霸占小路的事情我管不了。”

　　“你是村长，怎么可能管不了呢？”徐秋菊愣了一下。

　　张书田苦笑一声：“下午，我接到县土地局领导的电话，说土地局已经允许二驴子占用小路……”

　　“啥？土地局？”徐秋菊眉头一皱：“土地局怎么会帮二驴子说话？”

　　“这我就不清楚了，秋菊，土地局都允许了，我是没权利再阻止二驴子了，真是对不起你们。”张书田不好意思地说道。

　　“张村长，你别这么说，你已经帮了我们很多了。”林大海急忙说道。

　　张书田摇摇头：“我还有点事，先走了。”说完，张书田站起身就走出了屋子。

　　林大海立即出门相送。

　　“难道就真的眼看着二狗子霸占小路吗！”徐秋菊气的直跺脚。

　　林大海无奈地说道：“土地局都允许二驴子霸占小路了，我们还能有什么办法？”

　　“不行，我要去土地局讨要个说法。”徐秋菊拿起外套就要出门。

　　“现在都几点了？土地局早就下班了！”林大海指指墙上的时钟说道。

　　“秋菊，你沉住气，明天一早，我和你一起去土地局！”林万山沉声说道：“现在时间不早了，赶紧吃晚饭吧。”

　　古嘉兰走过来，握住徐秋菊的胳膊：“阿姨，你消消气，事情一定会解决的！”

　　经过几人的一番劝阻，徐秋菊终于答应明天再去土地局讨要说法。

　　徐秋菊呼出一口气，放下外套，就去张罗晚饭了。

　　林三倚在门边，自始至终都没有说一句话，只是眼里不时闪现一丝丝杀气。

　　……

　　深夜。

　　林三趁家人都熟睡之际，偷偷跑出家，来到了村东头。

　　村东头停放着两辆大型挖掘机，正是白天二驴子租来盖小楼的。

　　林三仔细看了一眼两辆大型挖掘机，眉头微微一皱，喃喃自语道：“这么庞大的东西，不知道储物戒指能不能装得下。”沉吟了一下，林三伸出戴有储物戒指的手，轻轻一挥，跟前的两辆挖掘机就消失的无影无踪，林三用神识一探，脸上顿时露出一丝笑意：“这个储物戒指果然神奇，连体积这么庞大、沉重的挖掘机都能装得下，不枉费自己花费偌大心血炼制。”

　　“汪汪汪……”路边的一栋房子里突然传出一阵狗叫。

　　林三怕停留的时间过长被人发现，就立即转身返回了家，脱掉衣服，钻进被窝睡起了大觉。

　　……

　　“我的挖掘机呢！！！”天刚刚亮，村东头就传来一声凄惨的叫声。

　　今天二驴子一大早来到村东头，突然发现停在地基上的两辆挖掘机不见了，顿时吓得大声尖叫起来，二驴子反应也很快，急忙掏出手机报了警。

　　不一会儿，警察就来到了现场。

　　二驴子拉着警察的袖子，一把鼻涕一把泪的求道：“警察同志，我的两台挖掘机丢了，你们一定要帮我找回来啊……”

　　警察们安慰了二驴子几句，就开始调查现场。

　　要知道两台大型挖掘机体积庞大、又沉重无比，没有一定的工具，是根本不可能偷得走，警察在现场侦查了半天，也没找到一丝线索，就连车轱辘的痕迹也没有。

　　据周围的居民讲述，昨晚一整夜都是安安静静的，没有听到任何异响。

　　“我知道是谁偷走了挖掘机！”二驴子突然大叫一声。

　　警察立即询问是谁。

　　“林大海一家！昨天林大海一家子还来找我吵架，后来要不是村长来了，我跟林大海一家子就要打了起来……”二驴子详细的把昨天跟林大海一家人发生矛盾的事情描述了一遍。

　　听完二驴子的讲述，警察们也感觉林大海一家人有些可疑，立即赶到林大海家里调查。

　　半个小时后，警察们从林大海家里走了出来，林大海一家人都说昨晚在家里安稳睡觉，没有去偷什么挖掘机，再说了，挖掘机这么沉重，他们跟们就没办法偷。

　　警察看到在杏花村查不出什么结果，就先离开了。

　　二驴子纠集几个人跑到林大海家里闹事，被林三三拳两脚就全都赶了出去。

　　看到林三这么厉害，二驴子不敢再来找茬，只是不停地催促警察赶快破案。

　　所谓纸包不住火，挖掘机的主人王德秋终于得到了消息。

　　王德秋气势汹汹的找到二驴子：“二驴子，你把我的挖掘机弄哪去了！”

　　“叔啊，我正想去找您，那两台挖掘机不翼而飞了，我……”二驴子苦着脸说道。

　　“不翼而飞了？妈的，你当我是傻子啊，挖掘机又没长翅膀，怎么能飞？二驴子，是不是你小子偷偷把我的挖掘机给藏起来了！”王德秋气吼吼地说道。

　　“天地良心啊！”二驴子委屈的叫了起来：“叔啊，我怎么能干出那种缺德事来啊。”

　　“哼！你什么缺德事干不出来？二驴子，你给我听好了，三天内，你要不把挖掘机还给我，我就让你好看！”王德秋冷哼一声。

　　二驴子脸一耷拉：“叔，三天的时间太短了，再宽限几天吧……”

　　“去你妈的！”王德秋猛地推了二驴子一把。

　　二驴子“蹬蹬蹬”后退好几步，脚后跟正好绊在一块凸起的砖头上，身子往后一仰，就坐在了地上。

　　“二驴子，三天后，我要是见不到挖掘机，我就要你的命！”撂下一句狠话，王德秋就气呼呼的离开了。

　　二驴子坐在地上，望着王德秋离去的方向，直接就傻了眼。

　　三天的时间一晃就过。

　　二驴子当然还是没能找到挖掘机。

　　王德秋没拿回挖掘机，一气之下，直接把二驴子告上了法院，要求二驴子赔偿他的损失。

　　两台挖掘机价值数十万，打死二驴子也赔不起的，最后没办法，法院只能按照诓骗私人财产罪，判处二狗子十五年有期徒刑。

　　王德秋白白损失了几十万，当然不能善罢甘休，带着一群人就把二狗子家里所有值钱的东西都搬走了，就连院子里养着的一条小狗也没放过。

　　二驴子的父母直接就气的晕倒在地，住进了医院。

　　……

　　“真是太快人心！二驴子这个祸害终于给抓起来了！”徐秋菊兴奋的拍着大腿。

　　“老天开眼啊！”林大海也是一脸的喜意。

　　林万山磕了磕烟头，疑惑地说道：“究竟是谁神不知鬼不觉偷走了挖掘机呢？”

　　“管他是谁啊，反正是好人！”徐秋菊笑道。

　　林万山微微摇摇头，没有再说话，在林万山心里，偷东西就是不对。

　　“妈，我饿了。”林三在一边嚷道。

　　“我这就去做饭。”徐秋菊站起身，套上围裙就走进了厨房。

　　古嘉兰站起身，跟着去帮忙。

　　林万山和林大海凑在一起，还在琢磨偷挖掘机的贼究竟是谁。

　　林三则坐在一边，惬意的玩着手机游戏。

　　……

　　正月初六。

　　林三和古嘉兰要回蓝州市了。

　　林万山、林大海和徐秋菊三人一直送到路口。

　　跟亲人们打了一声招呼，林三和古嘉兰就开车离去。

　　望着渐渐消失的小轿车，徐秋菊眼眶一红，“吧嗒、吧嗒。”掉起了眼泪。

　　林大海伸手拍了拍徐秋菊的肩膀：“秋菊，别难过了，过段时间，小三子和小兰还是会回来的。”

　　“走吧，我们回去吧。”看到林三和古嘉兰离开，林万山心里也有些不好受，人老了，都希望子孙守在身边。

　　徐秋菊点点头，抹了抹眼泪，跟林万山和林大海回了家。

　　奥迪车上。

　　古嘉兰笑道：“林三，你父母和爷爷人真的很好、很善良。”

　　林三一边开着车，一边说道：“农村人的品质都是很好的。”

　　“林三，找个机会把你爷爷和父母接到蓝州市吧，这样我们也能照应一下，他们年纪都很大了，住在农村实在有些不方便。”古嘉兰沉吟了一下说道。

　　林三摇摇头：“我爷爷的性格非常固执，他是不会同意来蓝州市的。”

　　古嘉兰微微蹙了一下眉头：“要不这样吧，回头我派两个保镖过来保卫爷爷他们的安危。”古嘉兰担心村里再出一个二驴子之类的无赖。

　　“这个不太合适吧……”林三犹豫了一下。

　　古嘉兰笑了笑：“有啥不合适，我让两名保镖化装成外来户，暗地里保护爷爷他们，这样一来，既不打扰爷爷他们的平静生活，又能保护爷爷他们不受欺负，一举两得，多好啊。”

　　林三想了想，点点头：“好吧，就按照你说的办，两名保镖的工资我来出。”

　　古嘉兰脸一沉，很不高兴地说道：“林三，你这是拿我当外人了，我的钱不就是你的钱吗？至于要分这么清楚？”

　　“不是，我只是觉得……”看到古嘉兰生气了，林三急忙解释。

　　“林三，我知道你大男子主义，觉得花女人的钱不好意思，但是我要说的是，我是你的女朋友，未来的妻子，我的一切都将属于你，包括我的财产，我为了你，愿意付出一切！包括自己的生命！”古嘉兰慢慢说道。

　　“嘉兰，能够得到你的爱，是我这辈子最幸福的事情……”林三心里闪过一丝暖流。

　　古嘉兰轻轻把头枕在林三的腿上，轻轻说道：“我也很幸福。”

第124章 原始森林


　　夜凤凰娱乐城。

　　三楼的贵宾间内。

　　龙啸天一边给林三斟茶，一边说道：“三哥，你给我的那两张秘方，百分之九十的材料都能凑齐，唯独两样东西找不到。”

　　林三端起茶杯轻轻抿了一口：“哪两样东西？”

　　“一种叫紫莲花的，还有一种是千年草，我询问了好多药店都没有这两种东西。”龙啸天答道。

　　林三眉头微微一皱：“这两种东西真的这么难找？”

　　“三哥，对不起，我没能完成你交待的任务。”龙啸天有些愧疚地说道，年前龙啸天还拍着胸脯保证一定把两张秘方上的材料凑齐，现在都过去一个星期，还有两样材料没有找到，实在是有些郁闷。

　　林三摆摆手：“你已经尽力了，不用内疚。”

　　“嗡嗡嗡……”茶几上的手机突然震动了起来。

　　龙啸天急忙拿起手机接通，听了几句，脸上就露出一丝笑意。

　　“什么事，这么高兴？”等龙啸天挂断电话后，林三好奇地问道。

　　龙啸天笑道：“刚才得到消息，李南天今天有时间见我……”

　　林三一愣：“李南天是谁？”

　　“你连李南天都不知道？”龙啸天脸上露出一丝不可思议的表情。

　　林三摇摇头：“不知道，怎么，这个李南天很有名吗？”

　　龙啸天笑了：“何止是有名，简直是太有名了，享誉国内外的大名人啊！”

　　“这个李南天到底是什么人？”林三仔细在脑海中搜索了一遍，就是想不起有李南天这个人，听龙啸天的话，这个李南天是个大名人，难道是明星？或者是国家领导？

　　“李南天是个中医。”龙啸天没有卖关子直接说出了李南天的身份。

　　林三好奇地问道：“什么中医这么有名？”

　　“这个李南天医术非常的高，任何疑难杂症到他手里都能根治，听说以前有一个外国的总统得了一种怪病，看遍了全世界所有的名医，都没能治好，最后这位总统抱着尝试的心理找到了李南天，谁知这个李南天果然了得，只用了短短半个月的时间，就治好了这位总统的怪病……李南天这个人心肠很好，经常利用空闲时间去免费替一些穷困百姓看病，在民间的声望很高……”龙啸天简短的把李南天的底细描述了一遍。

　　林三眉毛一挑：“你打算去问李南天关于紫莲花和千年草的下落？”

　　龙啸天点点头：“我已经查问过了，紫莲花和千年草都是一种中药材，只是绝迹了，李南天从事中医这么多年，说不定会知道紫莲花和千年草的下落。”

　　“那还等什么，现在还不赶快去找李南天。”听到李南天知道紫莲花和千年草的下落，林三就有些坐不住了。

　　“三哥，你别着急，李南天下午两点半会来蓝州市开一个座谈会，三点会议结束后，我们就去找他。”龙啸天笑道。

　　下午三点，林三和龙啸天二人来到了李南天入住的酒店内。

　　见到龙啸天和林三二人，李南天表示出了极大的热情。

　　“李老，这是我给您买的茶叶，上好的碧螺春。”龙啸天已经打听出李南天最爱喝茶，就特意让人买来一些碧螺春当做见面礼。

　　李南天摆摆手，呵呵笑道：“龙先生实在是太客气了。”

　　林三坐在沙发上，静静地观察着李南天的一举一动，看外貌，李南天大概在70岁上下，头发花白，脸上布满了皱纹，穿着一件白色大褂，整个人看上去格外的精神。

　　“李老，我今天来主要是向您打听两样东西的下落。”说着话，龙啸天从怀里拿出一张白纸递向李南天。

　　李南天疑惑的接过白纸，打开一看就愣住了：“紫莲花和千年草？”

　　“李老，您知道这两样东西的下落吗？”龙啸天紧张地望着李南天。

　　李南天沉吟了一下：“紫莲花和千年草都是非常名贵的中药材，不过……”说到半截，李南天突然停住了。

　　“不过什么？”龙啸天追问道。

　　“紫莲花和千年草早就绝迹好久了。”李南天叹了口气：“我以前在一本药书上看到过紫莲花和千年草的记载，据说紫莲花和千年草可以医治百病，可惜的是从宋朝末年就已经绝迹了，根本就找不到了。”说到最后，李南天脸上闪现一丝可惜。

　　龙啸天和林三对望一眼，眼里均露出失望之色。

　　“李老，真的无法找到紫莲花和千年草吗？”龙啸天有些不死心地问道。

　　李南天沉吟了一下：“有一个地方或许能找到。”

　　“什么地方？”龙啸天急忙问道。

　　林三也是一脸的期待。

　　李南天抬起头扫了龙啸天和林三一眼：“原始森林。”

　　龙啸天一愣：“原始森林？”

　　李南天点点头：“原始森林从来没有被人类破坏过，里面生存了好多外界已经绝迹的东西，说不定里面就有紫莲花和千年草。”李南天这话完全就是一种猜测，到底原始森林里面有没有紫莲花和千年草，只有进去找过才知道，可是原始森林里面猛兽横行、陷阱密布，可谓是危机重重，一般人进入，只有死路一条。

　　“咚咚咚。”门口突然响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”李南天抬头喊道。

　　一个身穿职业装、40多岁的女人走了进来：“李中医，约会的时间到了。”

　　看到李南天有事情忙，林三和龙啸天就同时站起身告辞。

　　出了酒店，龙啸天问道：“三哥，接下来怎么办？”

　　林三笑了笑：“紫莲花和千年草的事情你就不用管了，安心发展飞鹰帮吧。”

　　“可是……”龙啸天还想说些什么。

　　“好了，时候不早了，我们回去吧。”说完，林三拉开车门坐了进去。

　　龙啸天急忙坐进驾驶位，发动起车子，就缓缓驶了出去。

　　……

　　天苍山，海拔2350米，以雄、险、奇、秀闻名于世，直刺云天的山峰，云海蒸腾、雾海茫茫、苍松似海、神秘莫测，崖上溶洞密藏林间，冬春积雪皑皑，夏秋紫气升腾，简直就是一处无与伦比的仙境之地。

　　峰顶周围生长着3000多亩的原始森林，是国内最大的原始森林，也是一级自然保护区。

　　一道青光闪现，林三轻轻飘落在天苍山峰的树林里。

　　“扑腾腾……”一片小鸟惊得从树枝上飞起，向四周逃窜。

　　林三环视了一圈周围的参天大树，微微一点头：“这里的树木果然要比外面的高大，就是空气也比外面的清新。”

　　“吼吼……”东面的树林里突然传出一声动物的吼叫。

　　林三一愣，抬脚朝发出吼叫的方向走去，大约走了百十米，前面出现一小块空地，林三探头往空地上一看，顿时呆住了。

　　一只高大威猛的老虎正和一条体长十几米的巨蛇在搏斗，老虎身上伤痕累累，似乎处于下风。

　　“吼吼！！”老虎狂叫一声，身子一纵，就朝巨蛇扑过去。

　　巨蛇也不示弱，抡起蛇尾就狠狠抽在老虎的屁股上。

　　“啪！”老虎屁股顿时出现一道深深血痕，一丝鲜血慢慢顺着屁股滴落在地上。

　　巨蛇快速的冲上去，用自己长长的蛇身把老虎给紧紧缠住了。

　　老虎剧烈地挣扎着，大嘴不停的咬着巨蛇的身子，一股碧绿色的蛇血缓缓流进老虎的嘴里。

　　林三站在树后，被眼前的一幕震住了：“好家伙，这老虎和巨蛇还真是勇猛啊！”

　　“嘶……”巨蛇突然惨叫一声，松开老虎，飞快地朝西面逃窜而去。

　　林三定睛一眼，原来巨蛇的一只眼睛被老虎抓瞎了，估计是巨蛇觉得自己打不过老虎，所以逃走了。

　　老虎吼叫着追赶上去，不一会儿，一蛇一虎就消失在森林深处。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气：“今天还真是开了眼界了。”林三长这么大，还是第一次见到老虎和蛇搏斗，精彩之处，根本无法用言语表达。

　　林三从怀里拿出一个指南针，辨别了一下方向，然后抬脚朝北面走去。

　　森林里的动物很多，几乎每走几步，就会看到一两只小动物，这些动物的品种也很繁杂，有好多是林三没有见过的，半路上，林三居然还遇到一只大黑熊。

　　大黑熊看到林三，二话不说就扑了上来，结果被林三狠狠修理了一顿，要不是林三手下留情，估计这只大黑熊就要去见自己的老祖宗了。

　　天很快黑了下来。

　　林三停下脚步，找了一处比较宽旷的地方，找来一些枯树枝升起了一个火堆，然后打了一只野鸡，慢慢架在火堆上烧烤，林三现在已经是金丹初期了，完全可以自行吸收空气中的养份来补充体内所需的能量，就是不吃饭也不会饿死，不过林三可不会真的去绝食，即使不饿，也要吃一些美味解解馋。

　　林三来天云山的时候，已经查阅过关于紫莲花和千年草的资料，最后更是找到了两种药材的图片，紫莲花其实就是一种紫色的小花，一共有九片叶子，个头不高，很好辨认，千年草是一种通体碧绿的小草，草心处长有一颗白色的小果子，散发一阵阵奇香，一般生长在岩石的缝隙之中。

第125章 癞蛤蟆


　　林三整整在天苍峰顶寻找了三天，最后连紫莲花和千年草的影子都没见到。

　　“哗哗哗……”前面突然传来一阵流水的声音。

　　林三好奇的走过去，发现森林深处居然有一个小型的瀑布，水清澈见底，一条条小鱼不断的从水里窜出来、接着又掉进水里游走，瀑布四周长满了花草，一阵阵芬香弥漫在空气之中。

　　“这里居然还有一条瀑布，真是个奇迹呢。”林三走到瀑布前，伸手捧了一些水倒进了嘴里：“嗯，真够甜的！”

　　“叮铃铃……”一阵音乐突然响起。

　　林三从口袋里拿出手机，关掉闹铃，身子轻轻一纵就飞到了半空中，林三给手机专门设置了闹铃，每次闹铃响起来，林三就会拿出手机给古嘉兰打电话，森林里没有信号，林三只能飞到半空中。

　　“林三，你还不回来吗？”手机里传出古嘉兰不满的声音。

　　“呵呵……事情还没办完，还要再耽误几天。”林三在半空中飞行了好一阵子，终于找到一处有手机信号的地方。

　　“我发现你最近怎么神神秘秘的，是不是遇到了什么麻烦事？”古嘉兰语气充满了疑惑。

　　林三笑了笑：“嘉兰，你多想了，对了，公司这两天没出什么事情吧？”

　　“没有，公司运营的很正常，昨天还有一个外商找到我，说要鼎盛集团合资开一个网络公司呢……林三，先聊到这吧，我要去开个会。”古嘉兰说完，就结束了通话。

　　林三收起手机，又飞回了瀑布前，伸手就抓住了一套刚刚从水里窜出来的鱼，中午林三决定烧鱼吃。

　　瀑布里的鱼个头都非常的大，肉也很鲜嫩，吃起来非常的美味。

　　吃完烧鱼，林三盘腿坐在一块平石上，开始打坐，每天不管有多忙，林三总会抽出一点时间打坐练习仙法。

　　时间一分一秒的过去。

　　“吱吱吱！”树林里突然飞出一只拳头大的小鸟，羽毛是绿色的，眼睛小小的，嘴巴长长的，两只小爪子不停的乱蹬着，看到坐在平石上的林三，小鸟顿时一惊，盘旋在原地，不敢再上前飞行一步。

　　从小鸟飞出树林的一刹那，林三就已经睁开了眼睛，好奇地打量着对面的小鸟：“好漂亮的小鸟，来，过来，让我好好看看你。”说着话，林三抬手冲小鸟招了招。

　　“吱吱！”小鸟惊慌的叫了两声，展开翅膀就朝瀑布飞去。

　　林三一愣，接着笑了起来：“我又没恶意，你跑啥啊……呃！”说到半截，林三眼睛突然一瞪，脸上露出一丝不可思议的神色。

　　只见那只小鸟直接飞进湍急的瀑布内，瞬间就消失不见了。

　　林三皱了皱眉头：“这只小鸟不想活了？怎么能飞进瀑布里呢……难道？”突然林三眼睛一亮，站起身，就朝瀑布飞去。

　　“哗啦！”一声，林三直接钻进了瀑布里，一个四四方方的山洞出现在眼前，林三微微一笑：“瀑布后面果然另有洞天。”说着话，林三一扭身就进了山洞。

　　山洞内很潮湿，洞壁四周挂满了水珠，越往里走，山洞的面积就越大，洞顶也越来越高。

　　“咦？那是什么？”林三惊疑一声，快步走到一处石壁前，仔细打量着石壁上的一些小草，这些小草都生长在石壁的缝隙中，个头都不是很大，每株小草的中心处都长着一朵白色的小花。

　　“千年草？！”林三脸上一喜，伸手从石壁上抓起一株小草放在眼前仔细打量了几眼：“没错，这就是千年草！”眼前这株小草的形状、颜色、大小均和书籍上记载的一模一样。

　　这山洞的四周石壁上密密麻麻长满了千年草，个头都是一样大，远远看上去，场面非常的壮观。

　　林三动用仙法，把石壁上三分之一的千年草都收进了储物戒指内，有了千年草，秘方上记载的金创药就可以炼制出来了，在山洞里转了一圈，发现没有别的异常后，林三就离开了山洞。

　　飞出瀑布后，林三开始在四周寻找起紫莲花，书籍上记载着：紫莲花和千年草一般会生长在同一个地方，只要能发现千年草，就能在周围找到紫莲花。

　　在周围搜寻了将近一个小时，林三终于在一个山沟里发现了一大片紫莲花。

　　……

　　蓝州市。

　　鼎盛集团董事长办公室。

　　一位黄头发、蓝眼睛、高鼻梁的外国男人正在大言不惭的夸耀着自己的财富。

　　古嘉兰坐在椅子上，手里端着一杯茶慢慢饮着，眉头不时皱一下，脸上露出一丝厌恶。

　　“古董事长，我在十几个国家都有别墅，豪华轿车更是几十辆，其中最牛的一辆是限量版的法拉利，花了足足一千多万……”外国男人越多越得意。

　　古嘉兰轻轻放下茶杯：“汉姆先生，你来我这是来谈投资合作的？还是来炫耀自己财富的呢？”

　　“呃？”汉姆一愣，接着笑道：“对不起，古董事长，我这人有个毛病，一打开话匣子，就会说个没完没了……”

　　“我们还是直接进入主题，商谈合作的事情吧。”古嘉兰淡淡地说道。

　　“可以。”汉姆点点头。

　　古嘉兰从抽屉里拿出两份合同放在桌面上：“这是我拟定的合同，汉姆先生过过目，看看有什么不合适的地方吗？”

　　汉姆拿起一份合同，打开看了几眼就把合同盖上了：“没问题。”

　　“既然没问题，那就请汉姆先生签字吧。”古嘉兰说着话，从笔筒里拿出一直钢笔递向了汉姆。

　　汉姆笑了笑：“签合同之前，我还有一个小小的要求。”

　　古嘉兰眉头一皱，接着就舒展开来：“汉姆先生请说。”

　　“我想请古董事长当我的女朋友。”汉姆微笑道。

　　古嘉兰愣了一下，以为自己耳朵出了毛病：“汉姆先生，你刚才说什么？”

　　“我这个人是个直肠子，有一说一，有二说二，从来不掩藏自己的话，古董事长，我爱上你了，做我的女朋友吧，当然了，你要是愿意，我可以立即跟你订婚！”汉姆一脸深情地说道。

　　古嘉兰表情有些哭笑不得：“汉姆先生，真是不好意思，我已经有男朋友了。”

　　“我知道，像你这么优秀的女孩子，身边怎么可能会没有追求者？”汉姆笑道：“我这个人很开放的，你只要立即跟男朋友分手，我就跟你订婚。”

　　“汉姆先生，我想你搞错了，我很爱我的男朋友，我是不会跟他分开的。”古嘉兰语气变的有些冰冷。

　　汉姆呆了一下，他没有想到古嘉兰会拒绝他的示爱，要知道，这个世界上有多少女人梦想着投入他的怀抱？汉姆舔了嘴唇：“古董事长，我希望你能考虑一下，我是真的很喜欢你！”

　　古嘉兰摆摆手：“不用考虑了，汉姆先生，你要是再跟我提此事，我只能跟你终止合作了。”要不是看在汉姆是投资商的份上，古嘉兰早就把汉姆给赶了出去，一个长相如此丑陋的外国佬也想追求我？真是自找难堪！

　　汉姆沉吟了一下，说道：“古董事长，你男朋友很有钱？”

　　“没有。”古嘉兰摇摇头。

　　“那是很有权了？”汉姆又问道。

　　古嘉兰还是摇头否认了。

　　汉姆笑了：“古董事长，我真是弄不明白了，一个无权无钱的穷鬼，怎么能俘虏你的芳心呢？你是不是中了邪啊？”

　　“谁在这满嘴喷粪呢！”办公室外突然响起一个男人的声音，紧接着，门被推开，走进一个身材高大、英俊的年轻人。

　　看到年轻人，古嘉兰神色顿时一喜，立即从椅子上站起身，绕出办公桌，跑过去就抱住了年轻人：“林三，你回来啦。”

　　林三轻轻拍了拍古嘉兰的肩膀：“事情办完了，我就立即马不停蹄的赶了回来。”

　　汉姆用充满敌意的眼神望着林三：“你就是古董事长的那个男朋友？”

　　林三扫了一眼汉姆，微微一皱眉头：“刚才就是你在办公室骂我是无权无钱的穷鬼？”

　　汉姆一愣，接着点点头：“难道我说的不对吗！”

　　“这个汉姆是国外的投资商，来这里跟我商谈建立网络公司的事情，谁知谈到半截，他突然说要追求我，我已经很明确的拒绝他了，可是他还是纠缠不休……”古嘉兰怕林三误会，急忙把事情的前因后果解释了一遍。

　　“原来是只不知天高地厚的癞蛤蟆啊。”林三轻轻松开古嘉兰，冲汉姆挥挥手，厌恶地说道：“外国佬，趁我还没发火，赶紧给我滚蛋！”

　　汉姆眼睛猛地一睁，不可思议地说道：“你让我滚蛋？”

　　“你耳朵有毛病吗？那好，我再重复一遍，这里不欢迎你，马上给我滚！”林三语气寒冷地说道。

　　“你这个穷鬼，敢对我如此不尊敬，我一定让你付出代价……哎呦！”汉姆眼前一黑，脸上就重重挨了一个大嘴巴。

　　林三一伸手扯住汉姆的脖领子，直接就扔出了办公室。

　　“砰！”一声，汉姆撞在墙上，然后慢慢滑落在地面上。

第126章 神奇


　　汉姆今天算是倒了大霉了，惹谁不好？偏偏去招惹林三，这不是在找死吗！

　　“保安！”林三站在门口，大声叫了一句。

　　一阵急促的脚步声响起，从楼道一侧跑来两名身穿蓝色制服的保安。

　　“林副总，有什么指示？”两名保安恭敬地问道。

　　林三伸手一指趴在楼道上惨叫的汉姆：“把这个外国佬给我扔出去。”

　　两名保安应了一声，上去拽起汉姆就朝楼下走去。

　　林三返回办公室，冲古嘉兰歉意的笑了笑：“嘉兰，真是对不起，把你的合作商给赶跑了。”

　　古嘉兰笑了：“你不用内疚，我本来就有些厌烦那个汉姆，至于合作的事情，完全可以再联系别的合作商。”凭鼎盛集团的招牌，根本不愁找不到合作伙伴。

　　聊了几句，看看到了中午时分，林三和古嘉兰就一起离开鼎盛集团，去外面的酒店吃午饭了。

　　就在酒店的包厢内，林三和古嘉兰玩起了男女之间的游戏，一个是勇猛异常，一个是需求旺盛，足足弄了一个多小时，战斗才结束。

　　此时，饭桌上的菜肴全都凉了。

　　……

　　今晚夜凤凰娱乐城生意好的出奇，几乎是满员。

　　一楼大厅的人最多，出现摩擦的几率也最高，从晚上6点开始，就有几十个身穿黑衣的壮汉不断在大厅内巡逻，只要看到有闹事的，第一时间会上前制止，警告一次不听的，直接就扔出娱乐城。

　　三楼东头的贵宾间内。

　　林三坐在沙发上，翘着二郎腿，惬意的吸着烟。

　　龙啸天坐在一边，恭敬地问道：“三哥，你今天来找我有事吗？”

　　轻轻吐出几个烟圈，林三笑道：“紫莲花和千年草我已经找到了。”

　　“啊？真的？”龙啸天脸色一喜：“怎么找到的？”

　　“在一个原始森林里面。”林三端起茶杯抿了一口：“啸天，明天你找个药厂，按照秘方上的材料比例，给我生产一些药酒和金创药，看看效果到底咋样。”

　　龙啸天点点头：“行，没问题，那个紫莲花和千年草……”

　　林三把手伸进怀里摸索了一阵，然后手里就出现一大把蓝色的花和张着白色果实的草：“这就是紫莲花和千年草，记住，一定要按照秘方上的材料比例生产。”说完，想了想，又不放心的嘱咐了一句：“秘方你一定要保管好，千万不能泄露出去。”

　　“三哥，你放心吧，我明天亲自去药厂监督，绝对不会泄露秘方的。”龙啸天拍着胸脯保证道。

　　林三伸手弹了弹烟灰：“药酒和金创药生产好之后，就马上通知我。”

　　龙啸天急忙答应。

　　接下来，两人又聊了一些飞鹰帮的事情，9点半，林三起身离开了娱乐城。

　　……

　　第二天，龙啸天就拿着紫莲花和千年草来到了一家中型药厂。

　　中型药厂的老板一开始不同意帮龙啸天成产药酒和金创药，可是当龙啸天拿出10万元的劳务费之后，药厂的老板态度立即来了个一百八十度大转弯，把一个生产药品的流水线租给了龙啸天。

　　龙啸天就站在流水线旁边，监督工人们生产，发现不对的地方就立即出声制止。

　　三天后，药酒和金创药生产成功。

　　龙啸天奖励了工人们一笔钱，拿着药酒和金创药就跑到了鼎盛集团，可惜被门口的两名保安给拦住了，没办法，龙啸天只好给林三打电话：“三哥，我来到鼎盛集团了，门口的保安不让我进去……啊，好，知道了。”说着话，龙啸天把手机递给了门口的保安。

　　一名瘦瘦的保安疑惑的接过手机，听了两句，身体立马绷直，不停地点头哈腰地应承着，结束通话后，瘦瘦保安恭敬的把手机还给龙啸天：“先生，真是对不起，现在您可以进去了。”说着话，瘦瘦保安一闪身，让出了门口。

　　龙啸天点点头，抬脚走进了大楼。

　　等龙啸天坐进电梯后，门口的另一名皮肤黑黑的保安轻轻碰了一下瘦瘦保安，疑惑地问道：“瘦子，刚才是谁的电话啊？看把你吓的？”

　　瘦瘦的保安歪歪嘴：“估计你是猜不到的，是林副总。”

　　“啥？”黑皮肤的保安一愣：“林副总！？”

　　“好了，别说话，老实的站岗吧。”瘦瘦保安推了一把黑皮肤保安，就走到门口一边安心的站起了岗。

　　……

　　27楼。

　　副总经理办公室。

　　“三哥，药酒和金创药已经生产出来了。”龙啸天一进办公室，就兴奋地嚷了起来。

　　“哦？”林三脸色一喜，从椅子上站起身：“快，拿给我看看。”

　　“哎。”龙啸天几步走到办公桌前，小心翼翼的把一瓶酒和一盒金创药递给了林三。

　　林三先拿起酒瓶，打量了一眼，发现酒水是淡蓝色的、纯净透明，微微晃动，还泛起一层层酒花，打开瓶盖，林三深深闻了一下：“嗯，真香！”把瓶口凑到嘴边，林三轻轻喝了一口，闭上眼回味了一下，不停地点头：“好，味道太好了！”说着话，林三把酒瓶扔向龙啸天：“啸天，你也尝尝。”

　　龙啸天稳稳的接住酒瓶，仰脖喝了一大口：“果然好味道！香醇、可口、回味无穷啊……我活了30来年，从来没喝过如此美味的酒，我敢说，假如这酒进入市场，一定非常的受欢迎！！”

　　林三笑了笑：“这酒可不光美味，还能强身健体呢，引用时间长久了，还可以延年益寿。”

　　“这样一来，就更受欢迎了！”龙啸天笑道。

　　林三又拿起金创药，打开盒盖，发现里面是一些白色的粉末，一阵阵药香扑鼻而来。

　　“三哥，让我来试一试这金创药的药性。”龙啸天从怀里掏出一把匕首，直接就在胳膊上划了一下，鲜血立即涌了出来。

　　林三一惊，急忙凑过来，伸手捂住了龙啸天的伤口：“你这是干什么！”

　　龙啸天咧嘴一笑：“试一试金创药的药性啊，三哥，你赶紧把金创药撒在我伤口上吧。”

　　“你可真够傻的，就算试一试金创药的药性，也没必要弄这么大的伤口啊。”林三埋怨的瞪了一眼龙啸天，拿起金创药就撒在了龙啸天的伤口上。

　　“好舒服啊……咦？”金创药一撒在伤口上，一阵清凉的感觉传来，疼痛感立即消失，最让人吃惊的是，鲜血也慢慢凝固不再往外流，半分钟之后，伤口竟然慢慢开始结疤。

　　看到伤口再结疤，林三眼睛顿时一亮：“这金创药果然非同凡响，不枉我费尽心机生产出来。”

　　一分钟之后，伤口的疤开始慢慢脱皮，五分钟后，疤全都脱掉，伤口完好无损，连一点疤痕也没留下。

　　龙啸天不可思议的用手指戳了戳伤口位置，没有一丝疼痛：“靠！这金创药也太牛了吧！几分钟就能痊愈？这简直就是神药啊！”

　　林三也是一脸的喜意：“厉害，厉害，这金创药要是投入市场，还不被人抢疯了？！”

　　“三哥，这金创药和药酒简直就是两个聚宝盆啊，事不宜迟，我们赶紧生产吧！”龙啸天有些迫不及待了。

　　林三笑了：“别着急，事情一步步来，当然最要紧的是找一块地皮盖厂房，然后购进一大批世界上最先进的机器，筹备妥当之后，就可以大量的生产了。”

　　“我立即去办！”龙啸天扭头就要走。

　　“等等！”林三突然喊道。

　　“嗯？”龙啸天停住脚步，疑惑地望向林三：“三哥，还有啥事？”

　　林三把手伸进怀里摸索了一下，然后拿出一张银行卡递向龙啸天：“这张瑞士金卡你拿着。”

　　“三哥，我有钱……”龙啸天推辞道。

　　林三眉头一皱：“你替我办事，我怎么能让你花钱？赶紧拿着！”

　　龙啸天迟疑了一下，慢慢接过了银行卡：“这上面的钱……”

　　林三挥挥手：“你随便花，记住，地皮一定要大，地理位置也要好，最后离开闹市区。”

　　龙啸天点点头，拿着银行卡就离开了办公室。

　　林三走到办公桌前，伸手轻轻抚摸着桌面上的药酒和金创药，眼里充满了笑意。

　　……

　　龙啸天的办事能力真的很强，两天功夫不到就在蓝州市郊区购买数百亩地，引进好多工程队，开始动工兴建厂房。

　　龙啸天几乎都吃住在了工地上，一天到晚监督工程的进度。

　　这天傍晚，一个头戴安全帽、一脸胡茬的男人走到龙啸天跟前，苦着脸说道：“龙老板，全天24小时不间断施工，工人们实在是受不了了，要不……”

　　“受不了也要受，我要在最短的时间内完工。”龙啸天摆摆手，打断了胡茬男人的话。

　　“可是……”胡茬男人眉头一皱，似乎有些不乐意了。

　　龙啸天扫了一眼胡茬男人，淡淡地说道：“我也了解工人们的辛苦，这样吧，工人的工资再提升一倍。”

　　胡茬男人眼睛一亮：“真的？”

　　“我难道会欺骗你不成？”龙啸天撇撇嘴。

　　“呵呵……不是，我不是那个意思……龙老板果然是个大方的人……”胡茬男人讨好地笑道。

　　“工资我可以翻倍，但是工程进度你要给我抓紧！”龙啸天沉声说道。

　　胡茬男人连连点头：“龙老板您放心，我一定在约定时间内完工的。”说完，胡茬男人又加了一句：“至于工程质量您也放心，我绝对不会偷工减料的。”

　　“好了，你赶紧去安排工人晚上加班吧。”龙啸天懒得听胡茬男人啰里啰唆。

　　“是是是！我马上就去！”胡茬男人说完，转身就跑走了。

第127章 动怒了


　　对于兴建厂房的事情，林三全权放手交给龙啸天去弄，自己从来不过问。

　　林三这人始终信奉一句话：用人不疑，疑人不用！要想让手下对你死心塌地，除了承诺一定的好处之外，还要给予充分的信任！

　　鼎盛集团。

　　27层副总经理办公室。

　　放下手里的一份文件，林三大大伸了一个懒腰，处理了一整天的文件，着实让林三有些痛苦。

　　林三拿起桌面上的烟盒，掂出一支烟点燃叼在了嘴里，靠在宽大的椅背上，惬意的吸了一口烟。

　　“嗡嗡嗡……”桌面上的手机震动了起来。

　　林三伸手拿起手机，按下接通键：“喂？”

　　“三哥，我向你汇报一下厂房建设的情况……”手机里传出龙啸天响亮的声音。

　　“不用跟我汇报了，你自己看着办就行。”林三拿过烟灰缸，往里面弹了弹烟灰。

　　“可是……”龙啸天还想说些什么。

　　林三笑了笑：“我既然把建设厂房的事情交给了你，我就对你绝对的放心。”

　　“三哥……”龙啸天心里微微有些感动。

　　“好了，没事挂了吧，等厂房建好了，我给你庆功！”说完，林三就结束了通话，放下手机，林三站起身来到了窗户边。

　　现在是开春季节，路边的树木都开始发芽，一群小孩子站在属下嬉闹。

　　林三轻轻吐出一口烟雾，喃喃自语道：“事情处理的也差不多，是时候去凤凰庙走一趟了。”上次在青云峰，紫菱仙子的一缕神念明白无误的告诉林三要去两个地方，一个是凤凰庙、一个是东海，当时由于事出突然，还没等林三问明白为什么要去凤凰庙和东海时，紫菱仙子的一缕神念就消失了，回到蓝州市时，正好赶上过年，林三就没立即去凤凰庙，现在春节已过，身边的事情也处理的差不多了，应该去凤凰庙探个究竟了。

　　这两天，林三已经打听出凤凰庙就位于省城的五云山顶，关于凤凰庙的传说有很多种，一种是凤凰庙兴建于明朝年间，是皇帝的一位妃子所建，还有一种传说是凤凰庙在一个风雨交加的夜晚，突然从天而降，当时凤凰庙周围还飞舞着一只金光闪闪的凤凰……还有人说凤凰庙是一位仙人修建的，总之传说的版本有十几种，每一种都传的活灵活现。

　　林三倚在窗户边，微微蹙了一下眉头，喃喃自语道：“凤凰庙里到底隐藏了什么玄机呢？”

　　“嗡嗡嗡……”手机突然急促的震动起来。

　　林三回过神，走到办公桌前，伸手拿起手机接通：“喂？”

　　“林客卿，你终于肯接电话了。”手机出传出一个男人焦急的声音。

　　林三一愣：“韩组长？”这时候林三已经听出是龙组的组长韩玉龙的声音。

　　“是我，林客卿，我刚才给你连打了好几个电话，你咋不接呢？”韩玉龙询问道。

　　林三拿开手机，扫了一眼屏幕，果然看到有三个未接来电，刚才肯定是自己想凤凰庙的事情太入神了，没有听到手机震动。

　　“林客卿？你怎么了？”久久听不到林三说话，韩玉龙不由出声问道。

　　“哦，没什么，刚才手机没带在身上，韩组长，你找我有事吗？”林三疑惑地问道。

　　“是有件急事要麻烦你。”韩玉龙没有隐瞒，直截了当地说道：“林客卿，你现在有空吗？我想当面跟你谈。”

　　“有空，我们在哪里见面？”林三抬头看了看墙上的表，已经下午4点半了，再有一个多小时就到了下班时间了。

　　“你现在是在鼎盛集团吗？”韩玉龙问道。

　　林三点点头：“是的。”

　　“你等着，我马上开车去接你。”说完，韩玉龙就结束了通话。

　　林三拿开手机，皱了一下眉头，暗暗想到：这个韩玉龙究竟找自己有什么事呢？

　　一个小时后，韩玉龙开车来到了鼎盛集团大楼前。

　　接到韩玉龙的电话后，林三穿好外套就从楼上走了下来。

　　“林客卿！”看到林三走出来，韩玉龙急忙迎了上来。

　　林三微笑地点点头：“韩组长，一个月没见，你还是神采依旧啊。”

　　韩玉龙苦笑一声：“还神采依旧呢，我现在都快愁死了。”说着话，韩玉龙伸手打开车门，邀请林三上车。

　　林三也没客气，一弯腰坐进了后车座上。

　　韩玉龙关好车门，饭后驾驶位，发动起车子就缓缓开了出去。

　　一个小时后，车子停在了一栋别墅前。

　　林三从车上下来，抬头打量了一眼别墅，笑道：“这别墅很气派嘛！”

　　韩玉龙锁好车子，就直接领着林三走进了别墅：“这栋别墅是龙组在蓝州市的一个联络地点。”

　　别墅内装修的挺奢侈，家具、电器全都是高级货。

　　大厅内的沙发上坐着三个人，一男一女，林三扫了一眼，发现全都认识，男的是刘洋，女的是高云。

　　“组长！林客卿！”看到韩玉龙和林三走进来，刘洋跟高云急忙站起身打招呼。

　　韩玉龙微微点点头，没有说话。

　　林三扫了一眼刘洋和高云，眉头微微一皱：“你们受了伤？高云还轻点，刘洋你的伤势很严重！”

　　刘洋和高云对视了一眼，脸上都露出一丝敬佩：“林客卿，你眼力真厉害，没错，我们是受了伤。”

　　“到底是怎么回事？是谁打伤了你们？”林三微微一皱眉头。

　　“林客卿，我们坐下谈吧。”韩玉龙邀请林三坐在了沙发上。

　　刘洋和高云也跟着坐下。

　　“前些日子，我们龙组侦查到倭国的一股势力潜入到华夏，准备兴风作浪，我立即派遣刘洋和高云率领龙组的人前去捣毁倭国势力，谁知……”说到这里，韩玉龙脸上闪过一丝气愤：“谁知倭国的这股势力早就设下了埋伏，龙组的成员死伤严重，最后只有刘洋和高云跑了回来。”

　　林三眉毛一挑：“龙组的成员身手都很高强，就算中了埋伏，也不至于没有还手之力吧？”

　　“林客卿，你有所不知，倭国势力里面有好几个高手，我们……不是他们的对手。”刘洋在一旁插话道。

　　“其中有一个身材矮小的老头特别厉害，一拳就打死了龙组的两个成员，后来要不是其他成员拼死缠着那个老头，估计我和高云都要死在那了。”想起龙组的成员拼死护卫他，刘洋心里就一阵阵刺痛。

　　高云眼眶一红：“一共去了十三个人，最后只有我和刘洋两个回来，剩下的十一个成员全被倭国人杀害了。”

　　林三坐在一边，表情很平静，没有发表一言一语，只是眼睛里不时闪现一道道凌厉的杀机。

　　韩玉龙叹了口气，抬起头，看向林三：“林客卿，希望你能出手对付那股倭国的势力。”

　　林三沉吟了一下，缓缓问道：“我很好奇倭国势力潜入华夏的目的。”

　　“很简单，就是要破坏华夏社会的稳定，其实很早之前，就有倭国势力潜入华夏搞破坏，后来都被我们龙组赶走了，没想到，时隔数年，倭国人竟然又跑到华夏惹是生非，而且这次来的人都是厉害角色……”韩玉龙解释了一遍。

　　“我很好奇，国家为什么不明着出面把倭国势力驱赶出华夏呢？”林三问出了心中的疑问。

　　韩玉龙微微摇摇头：“潜入华夏的那些倭国人都是挂着投资商的名号，国家根本就没理由驱赶他们的，只能暗地里想办法。”

　　“原来是这样。”林三点点头。

　　“叮铃铃……”客厅内的座机突然响了起来。

　　高云立即起身，走到座机前，伸手拿起话筒听了几句，脸色就是一变。

　　“怎么了？”等高云挂断电话，韩玉龙诧异地问道。

　　高云环视了一圈韩玉龙三人，张张嘴：“刚刚接到消息，负责监视倭国人的几名龙组成员被杀害了……”

　　“啪！”韩玉龙猛地一拍桌面，脸色气的铁青无比：“真是岂有此理！！”

　　“倭国人真是太猖狂了！”刘洋也是气得浑身颤抖。

　　“那群倭国人现在哪？”林三突然开口问道。

　　韩玉龙一愣，接着答道：“在天南省内，林客卿，你打算……”

　　林三冷冷一笑：“在华夏的土地上，岂能容倭国人猖狂作乱，现在我就去找那群倭国人，我一定让那群杀害龙组成员的倭国人付出惨痛的代价！！”林三真是真的动怒了，一群小小的倭国人，也敢跑到华夏惹是生非，真是找死！

　　听到林三要管此事，韩玉龙脸色顿时一喜：“林客卿，你听我说，这件事要从长计议，不能冲动……”

　　林三冰冷的瞥了韩玉龙一眼：“倭国人都骑到你脖子上拉屎撒尿了，你还要忍？”

　　“不是，林客卿，我不是这个意思，你听我解释。”看到林三似乎有些不满，韩玉龙急忙解释：“我已经给龙组的几名长老下了通知，等几名长老到达后，让他们陪你一起去……”

　　林三眼睛一眯：“怎么？你不相信我的能力？”

　　“不不不！”韩玉龙连连摆手：“我只是想稳妥一些，龙组的几名长老身手都是非常高强的……”

第128章 再傻也不会承认


　　看到林三有些不高兴，韩玉龙急忙解释：“林客卿，你千万别误会，我只是想更稳妥一些，毕竟那些倭国人太厉害了……”

　　林三摆摆手：“对付那群倭国人，我一个人就够了，人多了，反而碍手碍脚。”

　　“可是……”韩玉龙还想说些什么。

　　“韩组长，你要是不放心我，那你就另请高人吧，这件事我不管了。”看到韩玉龙犹犹豫豫，林三心里就有些不爽。

　　“啊，林客卿，你别生气，我不让龙组的长老陪你一起去了。”韩玉龙口风转变的很快。

　　林三点点头：“说吧，倭国人的具体位置。”

　　韩玉龙扫了一眼站在一边的高云：“让高云领你去吧，她对那群倭国人的落脚点非常清楚。”

　　林三迟疑了一下，点点头同意了。

　　接下来，韩玉龙开始跟林三详细的解说倭国人的情况。

　　一个小时后，一辆破旧的桑塔纳轿车驶离了别墅。

　　车上。

　　高云一边开车，一边偷偷地打量着坐在副驾驶位的林三。

　　林三摸出一支烟，点燃吸了一口：“你一直看我，是不是我脸上长了花？”

　　高云脸一红：“没有，我只是……”高云张着嘴，不知该怎么解释。

　　轻轻吐出一口烟，林三笑道：“爆发力练得怎么样了？”

　　“啊！有了一定的突破，只是还不达不到单手碎石的境界。”高云答道。

　　“别着急，慢慢来，只要你按照我交给你的方法练习，早晚会成功的。”林三鼓励地说道。

　　高云应了一声：“我会一直坚持练习的。”

　　林三点点头，不再言语，靠在座椅上，侧着头，静静观赏车外的景色。

　　此时天色已经完全黑了下来，街道两边的路灯都已经亮了起来，周围车辆不停的穿梭，一群刚刚下班的人站在站牌处焦急地等候着公交车……

　　高云伸手打开CD机，放了一首轻音乐。

　　一个小时后，车子驶出了蓝州市的边界。

　　“把音乐关掉。”林三突然开口说道。

　　高云一愣，伸手关掉了CD机。

　　林三慢慢闭上眼：“我先小睡一会儿，到了目的地，叫醒我。”

　　“哦。”高云点点头。

　　车子上了高速公路之后，高云就把油门踩到底，以将近180迈的速度前行，高云所开的这辆桑塔纳轿车是经过改装的，外壳是桑塔纳，发动机却是顶级进口的。

　　不知过了多久，车子突然开始减速，最后“吱！”一声停下了。

　　林三睁开眼：“到了？”

　　高云熄灭火，拔下车钥匙：“那群倭国人就在前面的大楼里。”

　　林三坐直身子，朝前看了一眼，只见对面的路边有一栋十几层的高楼，楼体从上到下全都围着闪闪发亮的霓虹灯，大楼一共有三扇大门，每一扇大门两边都站着几个五大三粗的保安，大门旁边竖立着一个高大的牌子“风云休闲会所”。

　　“这栋大楼表面上是一家大型的休闲会所，其实是一家地下赌场，老板是倭国人。”高云在一边介绍道。

　　林三眉头一皱：“既然是一个地下赌场，国家部门为什么不出面查封呢？”要知道在华夏，开赌场是犯法的。

　　高云苦笑一声：“因为没有证据，以前也有警察进去查过，可惜的是查不到一丝证据。”

　　林三歪歪嘴：“现在警察的办事能力也太差了吧，大楼总共十几层，几个小时就能搜完，怎么可能会拿不到证据呢？”

　　“不是警察办事能力低，是这栋大楼的老板太精明了，也不知他用了什么方法，每当警察来查的时候，大楼里面就变得安安静静、本本份份，没有一丝赌博的痕迹……”高云叹了口气：“后来有几名警察扮成游客想混进大楼，可惜被门口的保安拦住了……”

　　“为什么，难道门口的保安认出他们是警察了？”林三疑惑地问道。

　　高云摇摇头：“不是，要想进入这家休闲会所，必须满足拥有他们颁发的会员卡才行，那几名警察拿不出会员卡，所以保安不让他们进入。”说完，高云想了想，又加了一句：“我们已经调查过了，办理会员卡的条件非常苛刻，首先必须验证身份，其次有一个知名人士作担保，最后还要证实自己的财产超过一千万，可以说，能够办下会员卡的人，都是腰缠万贯的富翁。”

　　“我很好奇，你和刘洋是怎么带领龙组的成员混进大楼里的？”林三好奇的问道，既然进入大楼的条件这么苛刻，龙组的人又是怎么进入的呢？

　　高云抽动了一下嘴角：“我们是半夜从窗户上爬进去的，刚走到二楼，就遭遇的倭国人的袭击，一开始我们还能抵抗，可是后来出现几个高手，打得我们毫无还手之力。”一提起此事，高云脸色就变得异常难看。

　　林三想了想，说道：“你已经闯过一次会所了，里面的人应该认得你了吧？”

　　高云不确定地说道：“当时我带着面罩，并没有露出容貌，应该不会认出我吧？”

　　“为了保险起见，我还是给你易容一下阿宾。”说着话，林三抬手在高云脸上轻轻揉了几把，高云的脸蛋很光滑，摸起来很有手感。

　　高云活这么大，还是第一次被陌生男人抚摸脸蛋，顿时羞得脸色通红，呼吸变得急促起来。

　　“好了。”林三收回手。

　　高云平复了一下情绪，凑到后视镜上一看，顿时就愣住了，此时的高云脸色黝黑，眼角还出现好几道皱纹，右边的脸蛋上居然还有一块青色胎记……丑，太丑了，现在的高云简直就是丑的掉渣。

　　“你别担心，你只是暂时这样子，等弯成任务，我就恢复你的容貌。”为了不让高云造成误会，林三解释了一句。

　　听到容貌还可以恢复，高云不由长长松了口气，哪个女人不珍惜自己的容貌呢？

　　“走吧，我们下车吧。”林三说完，打开车门走了下去。

　　此时的桑塔纳轿车停在一家关门的商店门口，和那栋大楼就间隔了一条马路。

　　“林客卿，我们怎么办？”高云走到林三身边，轻轻问道。

　　林三静静地望着大楼门口，眉头微皱，似乎在思索着什么。

　　“妈的！”大楼门口突然涌出一群人，领头的大胖子破口大骂：“今天真是倒了八辈子大霉了，竟然输了500万，草！”

　　大口门口的保安恭敬的跟大胖子打着招呼，似乎大胖子是一个很有身份的人。

　　大胖子走出大楼，直接坐上一辆加长版的林肯轿车离开了。

　　林三眼睛一亮：“有办法了。”

　　“什么办法？”高云急忙问道。

　　林三扫了一眼高云：“你在这里等我一下，我马上回来。”说完，一转身朝东面跑去。

　　高云一愣，望着林三离去的放向，喃喃自语：“他这是去干什么？”

　　……

　　加长版的林肯轿车上。

　　大胖子坐在宽大舒适的真皮座椅上，手里端着一杯红酒大口大口地喝着。

　　“吱！”一阵急刹车，林肯车一下子停在了马路中间。

　　大胖子身子往前一晃，差点摔倒，酒杯里的红酒也全都撒在他崭新的西服上，大胖子抬起头冲着开车的司机就骂道：“你妈了个比的，你怎么开车的！”

　　司机哆嗦着身子：“老板，对不起，前面的马路上突然闯出一个人，所以我才踩下刹车的……”

　　“嗯？”大胖子眉头一皱，抬头朝前一看，果然发现车头前面站着一个年轻人，由于光线昏暗，看不清年轻人的面貌，大胖子冲车内的几名手下挥挥手：“去，把这个不长眼的家伙给我赶走！”

　　几名手下应了一声，打开车门就走了下去。

　　“妈的，可怜我刚买的西服。”大胖子低头扫了一眼西服上的酒渍，心疼的直咧嘴，这件西服可是花了好几万块，而且还是专门定做的，不定做没办法，大胖子的身材太肥硕了，买不到合适的衣服。

　　“朋友。”一只手掌突然从侧面伸过来，轻轻拍了拍大胖子的肩膀。

　　“嗯？”大胖子一愣，扭头一看，眼睛顿时瞪的老大，身边不知何时多了一个人，正是刚才站在车头前面的那个年轻人，突然大胖子仿佛想到了什么，抬头朝前面一看，脸色顿时变得难看无比，只见刚刚下车的那几名手下全都趴在地上一动不动，也不知是死是活。

　　上车的这名年轻人，正是林三。

　　“你是谁，赶紧给我下车！”开车的司机大吼一声。

　　林三冷冷地扫了一眼司机：“你还想留住自己的舌头，最好给我闭上嘴巴。”

　　司机一愣，抽动了一下嘴角，最终没敢再说一个字，刚才被这个年轻人扫了一眼，心底就突然冒出一股寒意，后背顿时出了一层冷汗。

　　“你……你想干什么？”大胖子有些紧张地望着林三。

　　林三笑了笑：“你别害怕，我没有恶意的，我只是想跟你做一笔买卖。”

　　“买卖？”大胖子一愣。

　　林三掏出一支烟，点燃吸了一口：“你叫什么名字？是做什么职业的？”

　　大胖子迟疑的一下，说道：“我叫朱青石，是一家外贸公司的老板。”

　　“哦，你刚才是不是在‘风云休闲会所’里面输了大钱？”林三笑眯眯地问道。

　　“啊？没有，没有，我没赌钱……”朱青石矢口否认。

　　“朱老板，你不用隐瞒，刚才在‘风云休闲会所’门口，我已经听到你说今天手气背，输了500万。”林三笑道。

　　朱青石连连摇头：“没有，我那是说着玩的，你别当真啊……”要知道赌博是犯法的，朱青石再傻也不会承认的。

第129章 九娘


　　“朱老板，你很不诚实啊。”林三叹了口气，一伸手拍在了前面的座椅上。

　　“咔嚓！”座椅硬生生被拍成了两半。

　　“呃！”朱青石脸色一变，惊惧的望着林三：“你……”

　　林三慢慢吐出一口烟雾：“朱老板，实话跟你说吧，我可以帮你把输掉的钱全部赢回来，要是你愿意，我还可以让你赢更多的钱。”

　　“你说的是真的？”朱青石明显有些不相信。

　　林三呵呵一笑：“不瞒你说啊，我从小就研习赌术，赌钱对我而言太小儿科了。”

　　朱青石眉头一皱，没有说话。

　　看了朱青石一眼，林三说道：“朱老板要是不相信我，我可以给你表演几招。”

　　“哦？”朱青石疑惑地望向林三：“你想怎么表演？”

　　林三扫了一眼车厢，问道：“你这里有赌具吗？”

　　朱青石点点头：“我这里只有骰子。”说着话，朱青石从车座的后面拿出一个精致的小盒子，打开盒盖，里面有6个水晶骰子。

　　“好，就表演扔骰子。”林三伸手拿起小盒子，盖上盒盖，随手晃了几晃，然后放在朱青石的大腿上：“打开看看吧。”

　　朱青石惊疑地看了林三一眼，然后伸手打开了盒盖：“啊？”只见盒子里的骰子整整齐齐的码放在一起，全都是六点。

　　“怎么样？现在相信我的赌术了吧。”林三笑道。

　　朱青石张张嘴，没有说话。

　　“还不相信？那我再给你弄一个难度大点的。”林三伸手又拿起小盒子，盖上盒盖，使劲摇晃了一下，然后递到朱青石跟前：“你再打开看看。”

　　朱青石迟疑了一下，伸手慢慢打开了盒盖：“这怎么可能？”盒子的中心处竖立六个骰子，最上面的骰子显示的是一点。

　　“你把骰子全都拿开看看。”林三冲朱青石点点头。

　　朱青石舔了舔嘴唇，把最上面的骰子拿下，下面的骰子居然还是一点，朱青石又把第二子骰子拿下……不一会儿，六个骰子全都拿开，均是显示的一点。

　　“如果你怀疑我的赌术，我可以再给你表演几个。”林三微笑道。

　　朱青石深深吸了口气：“好厉害的赌术。”放下骰子，朱青石抬起头看向林三：“你能把这种高超的赌术交给我吗？”

　　林三摇摇头：“不好意思，赌术是我饭碗，不能轻易传授给人的。”

　　“是这样啊……”朱青石有些失望，不过很快脸上就呈现一丝喜意：“你以后跟着我吧，我绝对不会亏待你的！”看到林三高超的赌术后，朱青石顿时起了招揽之意。

　　“这个我会考虑的，现在我们先谈谈合作的事情吧。”林三没有直接拒绝，当然也没有答应。

　　“合作？”朱青石呆了一下，接着醒悟过来：“你是说帮我把输掉的500万赢回来？”

　　“没错，如果运气好的话，我还可以帮你多赢一些。”林三点点头：“不过我可不能白帮你的忙，三七分成，赢回来的钱，我要抽取三成！”

　　“行！”朱青石很爽快地答应了。

　　接下来的事情就好办多了，林三首先弄醒朱青石的几名手下，然后跟随朱青石一起返回了风云休闲会所。

　　……

　　高云焦急的在车子旁边走动，嘴里喃喃自语：“怎么还不回来呢。”

　　“吱！”一辆豪华的加长版林肯轿车突然停在了高云身边。

　　一扇车窗落下，露出林三的笑脸：“高云，还傻站着干啥，上车。”

　　高云回过神，急忙拉开车门钻了进去。

　　“这是我的朋友。”林三跟朱青石介绍道。

　　“哦，你好。”朱青石客气的向高云伸出了手。

　　高云扫了一眼朱青石，没有丝毫要握手的意思。

　　朱青石嘴角抽动了一下，脸上露出一丝不满。

　　“朱老板，真是不好意思啊，我这个朋友脾气有些古怪，你千万别介意。”林三笑道。

　　“啊，没事，没事。”朱青石干笑了两声。

　　从高云一上车，司机就启动车子，缓缓朝对面的风云休闲会所开过去。

　　高云凑到林三身边，轻声问道：“这个大胖子是谁？”

　　林三淡淡一笑：“待会儿你就知道了。”说完，林三扭头跟朱青石愉快地聊起来，不再搭理高云。

　　不一会儿，车子就来到了风云休闲会所的大楼前。

　　“乒乒乓乓”一阵车门响，林三和朱青石等人从林肯车上走了下来。

　　“朱老板，您咋又回来啦？”大楼门口的一个高个保安凑过来打招呼。

　　朱青石瞪了高个保安一眼：“屁话！我愿意什么时候来就什么时候来，用得着你管吗！”

　　“是是是，是我多嘴了，朱老板，您别见怪。”高个保安连连道歉。

　　“滚一边去！”朱青石伸手把高个保安推到一边，抬脚就要走进大楼。

　　林三和高云跟在朱青石身后，也朝大楼走去。

　　“朱老板，等等！”高个保安突然喊道。

　　“嗯？又怎么了？”朱青石停下脚步，脸色不善的望着高个保安。

　　高个保安呵呵一笑：“朱老板，您也知道这里的规矩，进入会所，需要登记的……”

　　“放屁！我天天来这里，你还不认识我？！”朱青石骂道。

　　“我……”高个保安还想说些什么。

　　“草！你是不是不想在这里干了？”朱青石冷哼一声：“信不信我找你们老板说一声，直接把你开除！”

　　高个保安咧咧嘴，弯了弯腰：“朱老板，您别生气，我也是按照会所的规矩办事的，您可以不登记，但是你身边的这些手下必须要一一登记、亮明身份。”高个保安还挺讲原则，无论朱青石如何吹鼻子瞪眼睛，就是不放行！

　　“咣当！”一声巨响，大楼上的悬挂的霓虹灯突然断裂掉下，不偏不倚正好砸中大楼门口站岗的十几个保安，阻止朱青石等人进入的高个保安也没幸免，脑门被灯泡划破好几道口子，鲜血不停地往外冒着。

　　朱青石被吓了一跳，急忙后退好几步，躲进了人群中。

　　“砰砰砰！”霓虹灯还在不断的掉落，砸的门口十几名保安惨叫连连。

　　林三轻轻拉了一下发呆的朱青石：“朱老板，你还等什么？还不赶快进去，你难道也想被灯泡砸中？”

　　朱青石回过神，急忙点头：“对对对，赶紧进去才是。”说完，抬脚就走进了大楼。

　　林三和高云还有朱青石的几名手下也都跟着进入的大楼。

　　门口的保安光顾着躲避从天而降的霓虹灯，哪里还有闲工夫阻止朱青石。

　　……

　　会所内的人很多，有聚在一起聊天的，也有聚在一起喝酒的，还有一群人在一起跳舞……

　　林三四下查看了一眼，疑惑的问朱青石：“这里不是说有赌场吗？怎么没看到呢？”

　　朱青石微微一笑：“别着急，我这就领你去。”说完，回头扫了几名手下：“你们待在大厅里等我，不用跟着我了。”交待完，朱青石领着林三和高云直接上了10楼。

　　每往上一层，人就越少，等到了10层，大厅内只站着零零散散五六个人。

　　朱青石走到一面墙壁前，掏出一张精致的卡片冲墙上的摄像头扫了一下。

　　“咔咔咔……”墙壁竟然自动朝一边移开，露出里面的一扇木门。

　　林三和高云对视一眼，均从对方的眼里看出了一丝惊疑。

　　朱青石推开木门就走了进去，林三和高云急忙跟上。

　　木门里面是一个大厅，足足数百平米的大厅，大厅里摆满了各式各样的赌桌，一群衣着光鲜的男女正围在赌桌前兴奋的赌博着，每个人面前都堆着高高的筹码。

　　大厅内赌博的花样很多，有百家乐，21点，3公，俄罗斯轮盘，牛牛，骰子赌大小，八张，十三张，梭哈，牌九等等，大厅四个角落里还摆放着好几台崭新的老虎机。

　　“哎呦，朱老板，你又回来啦？”一个穿着旗袍、染着红头发的妖艳女子凑了过来，娇笑着跟朱青石打招呼。

　　朱青石熟练的搂住妖艳女子的细腰，嘿嘿笑道：“九娘，刚才我来这里时，咋没见到你呢？”

　　九娘伸手轻轻推开朱青石：“刚才老板把我叫去谈事情呢。”

　　“是不是直接在床上谈的事情啊。”朱青石色眯眯地打量着九娘鼓鼓的胸脯。

　　“去！”九娘轻拍了一下朱青石，不满的撅撅嘴：“别瞎说，我九娘可是一个正经人。”

　　“对对对，你是一个正经人，刚才是我瞎说了。”朱青石连连道歉。

　　这时，九娘发现了站在一边的林三和高云，微微一愣：“他们是？”

　　“哦？他们都是我的手下。”朱青石说完，想了想又加了一句：“非常得力的手下。”

　　九娘狐疑的打量了林三和高云两眼：“我怎么从来没见过他们呢？”

　　朱青石笑了笑：“他们以前都在外面办事，这是第一次跟我来这里。”

　　听完朱青石的话，九娘的眉头紧紧皱了起来。

第130章 疯狂赌钱


　　朱青石笑道：“九娘，你就放心吧，我的这两名手下绝对没有问题的。”

　　“可是……”九娘还想说些什么。

　　“怎么？九娘，你难道连我也不信任？”朱青石有些不高兴了。

　　“啊，不是，我怎么会不相信朱老板呢。”九娘急忙说道：“我就是随口问问，没别的意思。”朱青石可是有名的财神爷，九娘可不敢得罪。

　　“现在贵宾间还有空座位吗？”朱青石问道。

　　九娘点点头：“有有，朱老板，请随我来。”说完，九娘领着朱青石和林三、高云走进了一个大包间内。

　　包间内一共就有十张赌桌，每张赌桌都围坐这几名赌客。

　　“朱老板，你坐，我还要去招待别的客人，待会儿再来陪你。”九娘安排朱青石坐在一张人少的赌桌前，打了一声招呼，就扭着小蛮腰离开了。

　　一个穿着工作服的漂亮女孩给朱青石端来了一盘筹码，朱青石是这家赌场的高级会员，账户里存了几千万，每次来赌博的时候，根本不需要带钱，只要跟赌场的工作人员打个招呼，立即就有人把筹码送过来。

　　过了一会儿，又有两个中年男人走过来，坐在了朱青石的两边，此时赌桌上已经坐下了6个人。

　　一个穿着白色制服的青年走过来，跟赌桌边围坐的六人打了一声招呼，拿出一盒骰子开始摇晃，今天这桌玩的是猜点数，赔率是一赔十，也就是说，只要玩家猜对骰子的点数，庄家就要赔偿玩家下注的十倍金额，相反，猜不对点数，下注的金额就要全都归庄家所有。

　　“啪！”青年放下装有骰子的骰盅，扫了在座的六人：“开始下注吧。”

　　朱青石下意识的看了林三一眼。

　　林三微微一笑，凑到朱青石耳边：“11点。”

　　朱青石立即推出跟前所有的筹码放在了11点的空格内。

　　青年瞳孔微微一缩：“朱老板，你可想好了？真的要全部下注？”刚刚朱青石下注的筹码少说也有上百万，不是一笔小数目，按照赌场的规定，青年座位庄家，有必要提醒一下。

　　朱青石轻轻呼出一口气：“我既然敢全部下注，就已经想好了，你赶快打开骰盅吧。”

　　青年点点头，慢慢拿开了骰盅。

　　“嘶……”赌桌上的其他几名赌客均都倒吸一口凉气，六个骰子的点数加在一起，竟然真的是11点。

　　“靠！”朱青石猛地一拍桌面，哈哈大笑起来：“我猜对了，我猜对了，赶快赔钱！”

　　青年抽动了一下嘴角，赔给了朱青石一千万的筹码。

　　“快，接着摇骰子。”几分钟的功夫就赢了上千万，可把朱青石乐坏了。

　　青年舔了舔发白的嘴唇，拿起骰盅开始摇晃起来，这一次，青年足足摇晃了好几分钟才停下。

　　朱青石转头看向林三。

　　林三轻轻说道：“6点。”

　　朱青石毫不犹豫的把所有筹码都压在了6点的空格上。

　　其他几名赌客也都跟风，把自己的筹码压在6点的空格上，只是筹码不如朱青石的多。

　　望着6点空格内的一堆筹码，青年脸色异常难看，按住骰盅的右手微微发颤，看得出此时青年心里有些紧张。

　　“打开啊！”朱青石等的有些不耐烦了。

　　赌桌上其他几位赌客也是不满的催促着。

　　青年深深吸了口气，缓缓的打开了骰盅。

　　“靠！果然是6点！”朱青石兴奋的大叫起来，冲青年嚷道：“快赔钱！”

　　其他赌客也是跟着起哄：“赔钱，赔钱！”

　　从一打开骰盅，青年就傻在了当地。

　　“操！你傻啦，赶紧赔钱！”看到青年久久没有反应，朱青石不由有些发怒。

　　青年回过神，艰难的咽了一口唾沫：“朱老板，对不起，我这里没有一个亿……”朱青石押注的是一千多万，按照规定就要赔偿一个多亿，还有其他乘客跟着下注的，加在一起也要赔偿几百万。

　　“怎么？你想赖账！”朱青石“蹭”从椅子上站了起来。

　　“朱老板，稍安勿躁，赌场怎么可能会赖掉你的钱呢？”一个穿着中山装、带着一副无框眼睛，斯斯文文的中年男人走了过来。

　　朱青石回头扫了一眼斯文男人，眉头一皱：“向天文，你来得正好，赶紧把我刚才赢的一个多亿给我！”这个斯文男人叫向天文，是这家赌场的经理，也是压场子的赌术高手，是赌场老板花大价钱聘来的，以前也有赌术高超的人前来砸场子，可是都被向天文给收拾了，在圈子内，向天文有一个外号“赌王”。

　　“我过来，就是给朱老板送钱的。”说着话，向天文从上衣口袋中拿出一张支票递给了朱青石。

　　朱青石拿过支票一看，满意点点头：“一亿一千万，不多不少正好。”

　　“我们的赔款呢？”看到朱青石拿到赔款了，赌桌上其他几位赌客也开始叫嚷起来。

　　向天文呵呵一笑：“大家伙都别着急，我们赌场从来不会拖欠赔款的。”说完，又从口袋里拿出几张小面额的支票分给了几位赌客。

　　拿到了赔款，几位赌客脸上都露出了一丝笑意。

　　“你下去吧，让我来陪几位老板玩两把。”向天文冲站在赌桌里面的青年挥挥手。

　　青年点点头，立即离开了赌桌。

　　向天文走过来，拿起骰盅摇晃了两下：“几位老板，你们可听好了。”说完，向天文就开始剧烈的摇晃起骰盅，一阵向上，一阵向下，偶尔还翻转，骰盅在向天文手里简直就跟活了一样，不停地翻滚。

　　林三背着手，眯着眼睛静静地望着向天文，嘴角微微一翘，心里暗暗说道：这个家伙倒是一个高手，可惜啊，今天遇到了我！

　　“砰！”向天文猛地把骰盅磕在了赌桌上，呼出一口气：“几位老板可以下注了。”

　　林三微微一笑，凑在朱青石耳边，低低说了一句。

　　朱青石眼睛一亮，把所有筹码加上支票全都压在了5点空格中。

　　“呃？”向天文眼角微微一跳，惊疑的扫了一眼站在朱青石背后是林三：“怪不得朱老板能连番赢钱，原来是有高手帮助啊。”

　　朱青石摆摆手：“你被那么多废话了，赶紧打开骰盅吧。”

　　向天文笑了笑，扭头看向赌桌的其他几名赌客：“你们可以下注了。”

　　几名赌客表情很犹豫，不知该怎么下注，朱青石下注的是5点，要知道骰盅里面可是6颗骰子啊，最小的点数应该是6点才对，根本不可能出现5点啊，难道这个朱青石脑子进水了？

　　迟疑了好半天，几名赌客都统统表示退出赌局，不在参与下注，起身站在一边看热闹。

　　“行了，现在赌桌上光剩我一个人了，你赶紧打开骰盅吧！”朱青石不耐烦地说道。

　　向天文呵呵一笑：“看来朱老板对自己的下注很有信心啊。”说着话，向天文慢慢伸出手按住了骰盅的顶部，不易察觉的抖动了一下，然后轻轻打开了骰盅。

　　朱青石直接从椅子上站起身，瞪大眼睛看向骰盅里的骰子，好半天，才哈哈狂笑起来：“妈的！我又赢了！”

　　“好厉害啊！”旁边围观的一些人发出一声惊叹。

　　向天文愣愣地望着赌桌上的骰子，脸上露出一丝不可思议：“这怎么可能，怎么可能……”此时赌桌上只剩下5枚骰子，全都显示的1点，第6枚骰子已经变成了岁末。

　　“别他妈装傻了，赶紧赔钱！妈的，10亿啊，这下发了！哈哈……”朱青石兴奋的整个人都要飘起来了。

　　向天文突然抬起头，伸手一指朱青石：“你出老千！”刚才向天文在打开骰盅的时候，明明动用了一股暗劲，打算改变一下骰子的点数，可是最后骰子居然没有发生改变，这只有两种可能，一种是向天文自己失手，另一种可能是朱青石看穿了自己刚才的手段，做出了相应的破坏。

　　朱青石一愣，接着大怒：“你妈才出老千呢，我朱青石虽然不是什么正人君子，但也绝对不是出老千的混蛋，你要是想赖掉我的赔款就直接说，别找这种下三滥的借口！”

　　“哼哼！”向天文冷哼一声：“你敢不敢让我搜身！”

　　“搜你妈！你凭什么搜我的身！”朱青石骂道。

　　向天文眉头一皱，不易察觉的扫了斜对面的角落一眼。

　　很快一群五大三粗的大汉从角落里走出来，直接把朱青石、林三和高云三人围了起来。

　　朱青石脸一沉：“向天文，你想干什么！”

　　林三和高云表情很平静，静静地站在一边，没有开口说一句话。

　　向天文拿出手机拨出一个号码说了两句就挂断了，不一会儿，整个赌场响起一阵广播声：“各位赌客，因为赌场发生一些事情，现在暂时停止营业，请各位赌客先行离去……”

　　在广播响起的时候，赌场的一群保安就出来开始“驱赶”所有赌客，十几分钟后，除了朱青石、林三和高云三人之外，其他赌客全都离开了赌场。

　　偌大的赌场内顿时变得冷冷清清。

第131章 砸场子


　　向天文冷哼一声：“朱老板，你要是主动承认自己出了老千，我念在相识一场的份上，绝对不会太为难你！”

　　“我说过了，我朱青石没有出老千！”朱青石吼道。

　　向天文脸一沉：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，来啊，给朱老板搜搜身，他身后的两个人也一起搜身！”看到来软的不行，向天文只好动用武力了，其实此时向天文心里也非常的矛盾，朱青石是这里的常客，每个月都能给赌场赞助几百万的赌资，可以说，赌场一直把朱青石当成财神爷供奉着，轻易之间不会得罪，可是今天朱青石做的有些过火了，一把就赢走十多亿的赌资，饶是赌场财大气粗，也有些受不了，没办法，为了避免赌场的损失，只能拿朱青石开刀了。

　　几名强壮的大汉走到朱青石等人身边，伸手就要搜身。

　　“向天文，你可知道这样做的后果吗！”朱青石气的脸色铁青。

　　向天文从怀里摸出一盏手帕，轻轻擦拭了一下手上的灰尘：“这都是你自找的。”

　　“嘭嘭嘭！”几声闷响，打算给朱青石等人搜身的几名大汉突然全部飞出去，砸烂几张赌桌后，重重摔在了地上。

　　林三伸手弹了弹衣服上的灰尘，淡淡地说道：“几个小喽啰，也敢搜我的身，真是找死！”

　　朱青石惊讶地望着林三：“没想到你身手这么强？！”

　　林三笑了笑：“你不知道的事情多着呢。”

　　“上！都给我上！”向天文看到林三首先动了手，就再也无所顾忌。

　　“哗啦啦！”几十个保安一起朝林三等人冲了过来。

　　“高云，你去抓那个戴眼镜的王八蛋，这些保安交给我处理就行了。”林三吩咐了高云一句，顺手抄起赌桌上的一把筹码，当做暗器洒向冲过来的保安。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　几声惨叫响起，十多名保安捂着眼睛蹲在了地上。

　　在另一边，高云已经跟向天文交上了手，没想到向天文斯斯文文、弱不禁风的，功夫还不错，跟高云居然打成了平手。

　　朱青石也没闲着，抄起一把椅子就跟几名保安干上了。

　　林三每挥出一拳，必定有两名保安倒下，每踢出一脚，就有几名保安飞出去……转眼之间，现场所有的保安都趴在了地上，惨的头破血流，轻的捂着肚子嗷嗷惨叫，总之没有一个保安能从地上爬起来。

　　“厉害，实在厉害！”朱青石冲林三一挑大拇指：“我算是服了你！假如我们今天能安稳的冲出去，我一定花高价聘请你当我的保镖！”

　　林三淡淡一笑：“我可没兴趣给你当什么保镖。”说完，转头看向还在打斗不止的高云和向天文，眉头微微一皱：“怎么还没打倒对手？下手狠辣一些！”

　　听到林三的话，高云轻喝一声，不再防卫，只是拼命的朝向天文猛攻。

　　“砰！”向天文一时疏忽，被高云一拳砸在胸口上，身子一晃，差点摔倒在地。

　　高云得理不饶人，凑上去，抓住向天文的手腕一拽一推，“咔嚓！”给弄折了，接着一脚把向天文踹飞出去。

　　向天文撞在墙上，然后慢慢滑到地上。

　　林三冲高云点点头：“这还差不多，记住，以后跟敌人交手的时候，一定不要心存善念，要用一切办法打倒对手！”

　　“我知道了。”高云应道。

　　林三拉开一张椅子坐下，掏出一支烟点燃吸了起来。

　　“你还有心思坐在这里？现场趁没人拦截我们赶紧走吧！”朱青石表情有些担忧。

　　林三伸手指了指墙角的摄像头：“你认为我们能轻易的走出去吗？”

　　“那你打算怎么样？”朱青石问道。

　　“有人来了！”高云突然说道。

　　“踏踏踏！”一阵急促的脚步声响起，一群身穿黑色西服的男人冲进了赌场，手机都拿着刀棒和武器。

　　……

　　一间宽敞的办公室内。

　　风云休闲会所的老板山田一郎坐在沙发上，紧紧皱着眉头，仿佛有什么烦心事一样。

　　“咣当！”办公室的门被人用力撞开，一个小青年神色慌张地跑了进来：“老板，不好了，刚刚冲进赌场的那群人都被打趴下了。”

　　山田一郎眉毛微微一挑，脸色露出一丝惊容：“怎么可能？！”

　　小青年喘了口粗气：“是真的，老板，接下来该怎么办？”

　　山田一郎沉默了一下，缓缓说道：“你去贵宾阁一趟，让倭国来的贵宾们帮忙。”

　　“啊？”小青年一愣，急忙点点头离开了。

　　……

　　朱青石此时除了震惊还是震惊，就在刚才，林三一个人用了不到2分钟的时间，就把刚刚冲进赌场的几十名打手打翻在地，这还是人吗？

　　林三解决完冲进来的一群打手后，又坐在椅子上，安静的吸起了烟。

　　高云站在林三身后，安静的望着门口，不发一言。

　　突然，林三神色一动：“有高手来了。”

　　“嗖嗖嗖！”十几道黑影突然窜进了赌场内，这十几个人全都身穿黑色紧身衣，短发，手里统一的握着一把长长的刀。

　　高云脸色一变，神情突然变得激动起来：“是他们……就是他们杀害了我的队友……”

　　听完高云的话，林三脸色顿时一沉，二话不说，直接从椅子上横飞出去，一伸手就抓卡住了一个黑衣人的脖子，轻轻一使劲，“咔嚓”黑衣人的脖子被扭断了。

　　“噗通！”被扭断脖子的黑衣人叫也没叫一声就瘫倒在地。

　　“八嘎！”看到同伴被杀害，其他黑衣人立即变得狂怒无比，抡起长刀就朝林三批下来，林三身子轻轻一闪，就脱离了黑衣人的包围圈，反身一脚，就踢飞两名黑衣人，接着就是挥出一拳，又有一名黑衣人握着塌陷的胸口倒在地上。

　　屠杀！这完全就是一场屠杀！

　　林三恼恨这群倭国人杀害龙组的成员，所以下手很辣、毫不留情，逮到一个，不是扭到脖子，就是轰塌胸口，要不直接把拍碎天灵盖。

　　短短几分钟，十几名黑衣人就被林三屠杀殆尽，一个没留。

　　“呕……”朱青石忍受不住现场的血腥，弯下腰剧烈的呕吐起来。

　　高云也被眼前的一幕惊呆了，林三刚才表现出来的很辣和强悍深深震住了高云！

　　一道凌厉的刀光从天而降，快速的朝林三当头劈下。

　　林三冷哼一声，伸出两根手指，就轻易的夹住了劈下来的刀片，微微一夹，刀片就从中断成了两半。

　　“蹬蹬蹬！”一个矮小的老头握着还剩半截的刀不停的朝后退去，脸上流露出一丝惊讶。

　　“就是这个老头打伤的刘洋。”高云在一旁大声叫道。

　　林三眼睛一眯，揉身朝老头扑了上来。

　　“八嘎！”老头怒喝一声，扔掉手里的断刀，从后腰上掏出一把寒光闪闪的匕首冲林三刺了过来。

　　林三一歪头，躲过迎面而来的匕首，反手一抓，就牢牢擒住了老头拿匕首的手腕，使劲一捏，一声脆响，老头的手腕被生生捏碎了。

　　“啊！”老头痛叫一声，匕首直接从手上脱落，朝地上掉去。

　　林三伸手接住匕首，直接就插进了老头的胸口上，接着一脚把老头蹬飞出去。

　　“咣当！”一声，老头砸碎一张赌桌，趴在地上奄奄一息。

　　林三扫了一眼高云：“剩下的交给你了。”林三这是打算给高云一个亲手报仇的机会。

　　高云早就按耐不住了，得到林三的许可，立即冲到老头跟前，抬脚就狠狠踢打起来，末了，还抄起赌场的椅子狠狠砸向老头的脑袋。

　　“差不多了！”看到都过去5分钟了，高云还没有停手的意思，林三只好开口劝阻。

　　“嘭！”高云把赌场内仅剩的一把椅子狠狠砸在老头的身上，然后停止了报复行为。

　　老头静静的趴在地上，一动也不动。

　　林三眉头一皱：“死了？”

　　高云一愣，弯腰翻过老头的身子，摸了摸胸口：“这个老头真是不禁打，这么容易就死了！”

　　林三歪歪嘴：“死了更好，走吧，我们出去吧，这里的血腥味太刺鼻了。”说完，当先离开了赌场。

　　高云又踢了一脚死去的老头，才跟在林三身后走出了赌场。

　　“唉，你们等等我！”朱青石看到林三把他一个人扔在赌场内，顿时吓得大叫起来，快速的朝林三追去。

　　……

　　十分钟后，风云休闲会所突然着起了大火，火势汹涌，瞬间就吞噬了整个楼层。

　　会所内娱乐的顾客们顿时惊慌失措地往楼外跑，好多人被挤下楼梯，摔得头破血流，还有一些人被推到在地踩成了肉泥。

　　山田一郎提着一个黑色皮箱，在两名手下的保护下，慌慌张张的朝楼下跑。

　　“咚咚！”跟在山田一郎身后的两名手下突然摔倒在地，没有了气息。

　　“啊？”山田一郎脸色一变，立即从怀里掏出一把手枪。

第132章 放屁！


　　“你要是不想死，最好把枪扔掉。”林三慢慢从一侧走了出来，嘴里还叼着一支香烟，两只鼻孔不断的有烟雾飘出来。

　　山田一郎用枪一指林三，厉声叫道：“给我让开！否则我就开枪了！”

　　林三用一种看傻子的眼光望向山田一郎，撇撇嘴：“你还是看看自己的身后吧！不知死活的东西！”

　　“呃？”山田一郎愣了愣，下意识的转过了头，身后空空如也什么也没有。

　　“真是一个傻子！”林三瞬间来到山田一郎的跟前，一挥手就夺过了山田一郎的手枪，接着用手枪抵在了山田一郎的脑门上。

　　“不要！”山田一郎眼里一丝惊惧：“不要杀我，不要杀我！”

　　林三冰冷地望着山田一郎：“你就是这家会所的幕后老板吧。”

　　“对对对，我是这里的老板山田一郎，求求你，不要杀我，我给你钱，我把自己所有的钱都给你！”山田一郎突然打开自己手里的黑皮箱，露出一箱子厚厚的美钞和十几根金条。

　　“就这点钱也想贿赂我？”林三冷哼一声，慢慢扣动扳机。

　　“噗通！”山田一郎一下子跪在了地上，哀求地望着林三：“求求你，不要杀我，求求你！”

　　突然一阵臊气味传来，林三低头一看，原来是山田一郎吓得尿了裤子：“草！真是个怂包！”林三后退几步，拉开跟山田一郎的距离。

　　山田一郎趴下身子，就想朝林三爬过去。

　　“给我跪在那别动！”林三轻喝一声，对于山田一郎的尿骚味，林三实在是忍受不了。

　　山田一郎身体一颤，果然老老实实的跪在原地，不敢再乱动一下。

　　林三扇了扇鼻前的臊气味，厌烦的望着山田一郎：“你真的想活命？！”

　　“是是是，求求你，饶我一命吧，只要你不杀我，我什么都答应你！”山田一郎脸色惨白，冷汗顺着额头一滴一滴的落在地上。

　　林三转了一下手枪，然后在枪口吹了一口气：“不杀你也可以，不过你要按照我说的去做。”

　　“行行行，你让我做什么，我就做什么。”山田一郎不停地点头。

　　林三从身上拿出一张纸和一杆笔扔到山田一郎的跟前：“你听着，我说什么，你就写什么。”

　　“是。”山田一郎急忙拿起笔，做出一副随时书写的动作。

　　林三轻轻吸了口烟：“我山田一郎，这次来华夏，表面上是为了做生意，其实背地里是想破坏华夏的社会安定……”

　　“啊？你让我写这个？”山田一郎脸色大变，直接就扔掉了手里的笔。

　　林三眉头一皱，直接扣动了手枪的扳机，“砰！”一声巨响，一发子弹擦着山田一郎的耳边过去，在墙壁上留下一个黑乎乎的洞口。

　　“啊！”山田一郎惊叫一声，双手立即抱住头趴在了地上。

　　林三咧咧嘴：“真是郁闷，刚才竟然打偏了，这次说什么也要瞄准了！”说着话，林三直接把枪口对准了山田一郎的头部，开始慢慢扣动扳机。

　　“我写，我写！”山田一郎急忙连连摆手：“不要开枪，我马上写！”说完，山田一郎拿起笔，趴在地上就在纸上写了起来。

　　林三嘴角微微一翘，脸上露出一丝笑意。

　　片刻功夫，山田一郎哆嗦着双手把写好的纸递给了林三。

　　林三拿过来瞥了一眼，就塞进了怀里，然后伸手提起山田一郎就朝楼下走去。

　　……

　　大楼外。

　　高云一脸焦急地望着大楼门口，小嘴一张一合，不知在嘟囔着什么。

　　“你在等我吗？”身后突然传来一个男人的笑声。

　　高云猛地一转身，看到林三笑呵呵的站在身后，脸色顿时一喜：“林客卿，你出来啦！”

　　林三笑了笑：“早就出来了，喏，这个给你。”说着话，林三从怀里掏出一张纸递给了高云。

　　高云疑惑的接过纸一看，眼睛顿时瞪得溜圆：“这……这个东西你怎么弄来的……”

　　“当然是风云休闲会所的老板山田一郎亲自写的。”林三诧异的扫了一眼高云：“上面不是写的很清楚了吗？末尾还有山田一郎的签名和手印，你看不懂？”

　　“不是，我不是这个意思。”高云连连摇头：“我是说，这个山田一郎怎么会写这个东西？他难道傻了吗？”

　　林三笑了：“山田一郎当然不会自愿写这个，但是被我稍微一吓唬，顿时老老实实写了。”想起刚才山田一郎吓得屁滚尿流的样子，林三就有些好笑。

　　“原来如此。”高云恍然地点点头。

　　“山田一郎我已经放进车子的后备箱了，这样一来，我们既有人证、也有物证，倭国方面不敢太跟我们作对的。”林三想的很周密，这家风云休闲会所是倭国的产业，林三一把火给烧了，倭国肯定会提出抗议，说不定还会就此事为借口企图让华夏进行道歉和索赔，现在有了山田一郎的“供词”，倭国就不敢明目张胆的跟华夏作对了。

　　现在高云对于林三算是佩服的五体投地，一个人就把倭国人盘踞多年的老窝给端了，自己还毫发无伤，实在是厉害到了极点！

　　“先……先生……”一个人影突然从斜对面的胡同里跑了出来。

　　林三回头一看，顿时乐了，居然是朱青石。

　　此时的朱青石模样非常的狼狈，半边头发被火烧光了，脸上全是灰尘，衣服也是脏乱不堪，鞋子居然还丢了一支。

　　“你怎么还没离开？”林三微笑着问道。

　　朱青石舔了舔发干的嘴唇：“我在等你出来。”

　　“哦？等我？有什么事？”林三疑惑地问道。

　　朱青石迟疑了一下，说道：“你们到底是什么人？”

　　“我能告诉你的是，我们都是华夏人！朱老板，有几句话我想跟你说一下。”林三淡淡地说道。

　　“你说，我听着。”朱青石点点头。

　　“朱老板，你是一名华夏人，希望你以后不要再白白给倭国人送钱了。”林三这话的意思很简单，就是责怪朱青石来风云休闲会所赌博，白白给倭国人送钱，要知道华夏跟倭国本身就是面和心不合，可谓是矛盾重重，身为一个华夏人，理应排斥倭国才对。

　　朱青石抽动了一下嘴角，脸上露出一丝尴尬：“其实我这人就是爱赌个钱，真没有给倭国人送钱的意思。”

　　林三摆摆手：“我不管你从前是什么行为，希望你以后能有一个华夏人的觉悟。”

　　朱青石点点头：“我知道了，我以后一定离倭国人远远的。”

　　“好了，该说的我都说完了，你可以离开了，对了，我希望你不要把今天晚上发生的事情说出去。”林三说完，抬脚就要离开。

　　“先生！”朱青石又追了上来。

　　林三停下脚步，疑惑地望向朱青石：“怎么？还有事？”

　　朱青石从怀里摸出一张支票：“刚才我们不是说好了吗？在赌场赢到的钱三七分成，这是你的那一份。”说着话，朱青石就要把支票递给林三。

　　林三摇摇头：“这些钱你还是拿去做一些善事吧。”说完，领着高云就离开了。

　　……

　　别墅内。

　　韩玉龙跟三个老头不停地解释着什么。

　　一个红脸的老头大手一摆：“韩组长，你也太相信那个什么林三了吧？”

　　“不是，是林客卿执意要一个人去的……”韩玉龙解释道。

　　“哼！一个乳臭未干的毛头小子能有多大本事？韩组长，我就纳闷了，你的眼睛是不是被鸡毛蒙蔽了，怎么会让一个毛头小子当龙组的客卿？不行，我一定要找那个林三比划比划，看看他到底有多大能耐！”一个身材高大的老头冷哼道。

　　韩玉龙撇撇嘴，心道：你要是真去找林三比划，估计老脸就丢大了！

　　最后一个瘦瘦的老头说道：“韩组长，这次你真的太鲁莽了，一个林三绝对不是那群倭国人的对手……”

　　“嘎吱！”别墅外突然传来一声车子的急刹。

　　韩玉龙眼睛一亮：“回来了！”

　　“砰！”别墅的大门被推开，一脸倦意的高云提着一个黑色箱子走了进来。

　　“高云，你回来啦？”韩玉龙探头朝高云身后张望了一眼：“咦？林客卿呢？”

　　“哼哼，那个林客卿一定是被倭国人给宰了。”红脸老头在一旁冷笑道。

　　“放屁！”高云突然眉毛一挑，冲着红脸老头就是一句粗口。

　　红脸老头一愣，接着大怒：“你说什么！”

　　高云冷冷地扫了一眼红脸老头，不屑的撇撇嘴：“我说你刚才在放屁，林客卿身手高强，怎么可能被倭国人杀害！”

　　“放肆！”红脸老头气得浑身发颤，指着高云骂道：“你这个没大没小的东西，敢对我这个长老如此不敬，看我怎么教训你！”说完，就要上前动手。

　　韩玉龙急忙拦住红脸老头，好言相劝。

　　别墅里的其他两位长老也上前劝说红脸老头消消火，不要跟一个晚辈太过计较。

　　好半天，红脸老头才按压下心中的怒火，冲高云冷哼一声：“今天看在你是一个晚辈的份上，我不跟你计较，假如以后你再敢对我不敬，我一定好好教训你！”

第133章 难以置信


　　红脸老头非常生气，今天要不是顾忌韩玉龙在场，红脸老头一定会好好教训一下这个目中无人的高云。

　　韩玉龙瞪了一眼高云：“还不立即跟王长老道歉。”

　　“我又没错，为什么要道歉！”高云梗着脖子说道。

　　“你……”韩玉龙脸色一沉，刚想开口训斥，就被高云伸手打断了。

　　高云面无表情的扫了一眼韩玉龙：“组长，要是被林客卿知道有人在背后说他的坏话，估计一定会很不高兴的！”

　　“呃！”听到高云把林三抬出来，韩玉龙顿时变得张口结舌，不知该怎么说，韩玉龙轻轻吸了口气：“林客卿去了哪里？”

　　“林客卿已经返回了。”高云说着话，把手里的黑箱子打开放在了地上。

　　“这些钱和金条哪来的？”韩玉龙诧异地问道。

　　其他三名长老也是一脸的惊疑。

　　“是风云休闲会所全部的家当，都是经营赌场而得，至于潜入华夏搞破坏的那群倭国人，全都被林客卿一个人杀光了，老窝风云休闲会所也被林客卿一把火给烧了。”接下来，高云把事情的经过简单的描述了一遍。

　　听完高云的讲述，韩玉龙和三名长老全都呆住了。

　　首先是韩玉龙回过神，脸上露出一丝担忧：“那座风云休闲会所是倭国人的产业，林客卿就这么一把火给烧了……估计会有什么麻烦……”

　　高云笑了笑，从怀里拿出一张纸递给了韩玉龙。

　　“这是什么？”韩玉龙打开纸看了两眼，顿时一喜：“这份口供你是从哪里弄来的？”

　　“是林客卿弄来的。”高云淡淡地说道：“林客卿就是怕倭国人会闹事，就留下了这份口供，对了，写这份口供的山田一郎还待在外面车子的后备箱里。”

　　“林客卿想的真是周到啊，有了这份口供，就不怕倭国闹事了！”韩玉龙哈哈笑了起来。

　　“组长，要是没有其他事，我想先去休息了。”忙碌了将近一夜，高云感觉身体非常的疲惫。

　　“行！你去吧！”韩玉龙点点头。

　　得到韩玉龙的许可，高云立即转身离开了别墅，临走之前，看都没看别墅里的三名长老。

　　韩玉龙呼出一口气，转头看向身后的三名长老，微微一笑：“各位长老，到现在，你们还怀疑林客卿的本领吗？”

　　三名长老抽动了一下嘴角，都没有说话。

　　韩玉龙抬起手腕看了看时间：“时候不早了，几位长老快去休息吧。”说完，扭头就上了楼。

　　三名长老你看看我，我看看你，脸色均变得难看无比。

　　……

　　林三回到家的时候，已经是凌晨5点多了，虽然忙碌了一夜，但是林三没有一丝疲惫之色。

　　在家里休息了一会儿，林三就开车来到鼎盛集团。

　　到达公司后，林三就跟往常一样来到了古嘉兰的办公室。

　　古嘉兰低头看一份资料，听到门响，抬头一看，脸上顿时露出一丝笑意：“林三，你来啦。”

　　林三走到古嘉兰身边，很自然地把手搭在古嘉兰的肩膀上：“看什么呢？这么入迷？”

　　“我正要跟你说此事呢，昨天招商部递上来一份资料，说南方有一家房地产大公司想跟鼎盛集团合作，一起开发蓝州市的房地产，我为此事正犹豫不决呢。”古嘉兰放下手里的资料，把头枕在了林三的臂弯处，不知怎么回事，古嘉兰就特别喜欢躺在林三的怀里。

　　“哦？这是好事啊，你还犹豫什么？”林三诧异地问道。

　　古嘉兰摇摇头：“你有所不知，要跟鼎盛集团合作的这家房地产公司是刚刚成立两年，无论是财力、人力都不是很强。”

　　“既然是这样，直接拒绝就是了。”林三笑了。

　　“我也想，可是对方开出的条件很优厚，合作产生的利润四六分成，鼎盛集团占六成。”古嘉兰说出了自己烦恼的根源。

　　“哦，条件是挺诱人的！”林三点点头。

　　古嘉兰伸手刮了刮额前的碎发：“我打算去南方考察一下这家房地产公司，假如这家房地产公司设施齐全、名誉良好，而且还有发展潜力，我就答应合作，反之，我就直接拒绝。”古嘉兰思考了一天，想出这么一个稳妥的法子。

　　“这个法子倒是可以，不过你不用亲自去考察吧？”林三不想让古嘉兰太劳碌了。

　　古嘉兰笑了笑：“别人去我不放心，我已经定跟对方约好了，后天就去南方考察他们的公司。”

　　“啊？这么急？”林三一愣。

　　“时间就是金钱，早点考察完毕，早点决定合作事宜。”古嘉兰和父亲古长风的性子一样，做事都是雷厉风行，不喜欢拖沓。

　　“可是……”林三表情有些不好看。

　　古嘉兰转过身子，笑眯眯的望着林三：“怎么？舍不得我去？呵呵……不过就是十来天的时间，一眨眼就过去了。”

　　林三叹了口气：“找一个董事长女友，就是这么的无奈啊。”

　　“行了，不要苦着脸了，大不了今晚我好好陪陪你。”古嘉兰娇笑道。

　　“真的？！”林三眼睛一亮：“那我晚上可要好好享受一番！”

　　古嘉兰伸手轻拍了林三一下：“你就是对这种事有兴致！”

　　在办公室跟古嘉兰温存了一阵，林三就起身离开了。

　　中午时分，林三接到了高云的电话。

　　“林客卿，中午有时间吗？韩组长想请你吃顿饭，表示一下谢意。”高云语气很恭敬。

　　“好啊，我中午正好没事。”林三没有拒绝。

　　“那行，待会儿我就去鼎盛集团楼下接你。”听到林三接受了邀请，高云立即高兴的笑了。

　　林三应了一声，就挂断了电话。

　　……

　　明珠大酒店。

　　18楼的贵宾套间内。

　　林三和韩玉龙、高云围坐在一张宽大的饭桌前愉快地交谈着。

　　饭桌上摆满了菜肴，全都是酒店最贵的。

　　“来！林客卿，我敬你一杯！”韩玉龙端着酒杯说道。

　　林三微微一笑，拿起酒杯跟韩玉龙轻轻一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　高云急忙拿起酒瓶给二人倒酒，今天高云打扮得很靓丽，上身是一件低领口的紫色毛衣，下身是一条紧身的蓝色牛仔裤，脚上蹬着一双白色的旅游鞋，整个人看上去非常有青春少女的气息。

　　“韩组长，那个山田一郎怎么处置的？”林三随口问道。

　　韩玉龙舔舔嘴唇：“直接遣送回了倭国，我国外交部已经向倭国递交了严厉的斥责书，并且要倭国向华夏公开道歉、赔偿所有损失。”

　　林三点点头：“事情能完美解决就好。”

　　“这次倭国之所以不敢出言争辩，完全是因为山田一郎的供词，林客卿，这都是你的功劳……”韩玉龙真诚地说道。

　　林三摆摆手：“小事一桩，不用再提起了，况且我是华夏的一员，帮主自己的国家做点事也是理所应当的。”林三这人有一个优点，就是从来不居功自傲。

　　“这次倭国吃了一个大亏，一定不会善罢甘休的，我听说龟田组最近很是活跃……”一旁的高云突然插嘴说道。

　　林三一愣，疑惑地看向高云：“什么龟田组？”

　　“龟田组是倭国的最大帮派，而且还是政府一手扶持起来的，昨晚你杀掉的那些倭国人就是龟田组的成员，可以说，这些年潜入华夏滋事搞破坏的倭国人，都是龟田组派来的。”高云详细的解释了一遍。

　　林三脸一沉：“既然这个龟田组这么混账，直接铲掉就是了！”

　　韩玉龙苦笑一声：“我也想铲除龟田组，可是龟田组的总部在倭国首都，我实在是鞭长莫及啊。”

　　林三笑了：“这个有什么难得，给我几天时间，我亲自去倭国把龟田组灭掉就是了。”凭林三目前的实力，要想灭掉一个帮派组织，实在不是什么难事。

　　“啊？”韩玉龙和高云同时呆住了。

　　“那个，林客卿，你是不是喝醉了？”高云认为林三一定是喝醉酒再说胡话呢，先不说龟田组身在倭国，就是龟田组本身的实力也是非同小可，单凭一人之力就想灭掉龟田组，这无疑是痴人说梦、根本不可能的事情！

　　林三乐了：“我一共就喝了两杯醉，怎么可能会醉呢？”

　　“那你刚才的话……”高云轻声问道。

　　韩玉龙也是一脸迷惑地望向林三，在韩玉龙的印象中，林三虽然孤傲，但绝不是胡乱说大话的人，可是刚才说自已一个人就能灭掉龟田组，这实在让韩玉龙有些难以置信。

　　林三拿起桌子上的一盒烟，掂出一支点燃吸了一口：“我刚才说的都是真的，怎么？你们不相信我能灭掉龟田组？”

　　韩玉龙和高云都是沉默不语。

　　吐出一连串烟圈，林三淡淡地说道：“假如你们真的不相信，我可以立下军令状！假如我不能在一个星期内灭掉龟田组，那我就任凭你们处置。”

　　韩玉龙咧咧嘴：“那个，林客卿，我知道你想为国家做点事情，但是也要量力而为，不要……”

　　“韩组长，多余的话我也不说了，总之你看我的行动吧，最多不出一个星期，龟田组就会在这个世界上消失！”林三一字一句地说道。

第134章 大美女


　　一辆崭新的奔驰车缓慢的在路上行驶。

　　林三靠在座椅上，默默地吸着烟。

　　“林客卿，你真的决定去倭国灭掉龟田组？”高云一边开着车，一边朝林三发问。

　　林三慢慢吐出一口烟雾：“我从来不说大话。”

　　“可是……”高云眉头一皱。

　　林三笑了笑：“你放心吧，我既然敢说出来，就一定有把握做到的。”说着话，林三降下车窗，向车外弹了弹烟灰。

　　高云沉默了一下：“要不我和你一起去倭国吧，人多也有个照应。”不知怎么回事，高云对林三的安危很是关心。

　　“不用了，你还是安心的待在华夏吧，我一个人更好行动。”林三摇头拒绝了。

　　前面路口突然亮起了红灯。

　　高云仿佛没有看到红灯，径直开着车子闯过了路口。

　　一辆想着警铃的警车瞬间从后面追了上来。

　　高云微微一蹙眉头，从口袋里掏出手机，拨出一个号码说了两句就挂断了。

　　不一会儿，后面追赶的警车就消失了。

　　“你经常闯红灯吗？”林三突然说道：“你可知道闯红灯是非常危险的，闹不好就要出事故。”

　　高云一愣，接着笑了：“我开车技术很好的……”

　　“你开车技术再好，也有失手的一天。”林三伸手打断了高云的话。

　　看到林三似乎有些不高兴，高云急忙说道：“我以后绝对不会闯红灯了。”

　　林三点点头，没有说话。

　　“下雪了……”高云突然叫道。

　　林三抬头一看，外面的天空果然飘起了雪花。

　　“嗡嗡嗡……”一阵手机震动的声音响起。

　　高云一手掌握着方向盘，一手从口袋里拿出手机，按下接听键就放在了耳边。

　　林三侧过头，望着车窗外飘散的雪花，慢慢陷入了沉思：古嘉兰后天要去南方考察合作公司，估计要好几天才能返回，自己正好利用这段空闲去倭国把那个龟田组铲除掉，至于凤凰庙，只能再等一段时间再去了，还有那个东海，抽空也要去一趟。

　　车内突然响起一阵畅快的笑声。

　　林三扭头一看，发现高云拿着一个手机不停地在哈哈大笑着，仿佛听到了什么很开心的事情。

　　“好了，就说到这里吧，明天我请你去逛街。”说完，高云就结束了通话。

　　“谁给你打来的电话，这么开心？”林三随口问了一句。

　　“我表姐。”高云看了林三一眼，突然笑道：“林客卿，我表姐说想见见你呢！”

　　林三一愣：“见我？她好像不认识我吧？”

　　“前些日子，我跟我表姐提到了你，说你身手高强、才智过人、英俊潇洒，年纪轻轻就当上了龙组至高无上的客卿，我表姐一下子对你产生了兴趣，说有机会一定要见一见你这个奇男子。”高云解释了一遍。

　　林三有些哭笑不得：“我哪有你夸奖的这么好。”

　　“有的，有的，你真的非常厉害，估计全世界也找不出像你这么优秀的男人了。”高云一脸认真地说道。

　　林三摇摇头：“好了，不谈这些了，你还是专心开车吧。”

　　高云呆了一下，问道：“那你什么时候见我表姐呢？”

　　“再说吧，最近我没空。”林三弹掉手里的烟头，慢慢关上车窗的玻璃。

　　“我表姐长的很美的，比我美十倍，是名副其实的大美女。”高云看到林三似乎对她表姐兴趣不大，顿时有些着急起来。

　　林三乐了：“你表姐长的美不美，和我好像没啥关系吧？”

　　“不是，我是说……”高云想解释。

　　“行了，我没心思听你说这个，你安心开车吧。”林三淡淡地说道。

　　看到林三有些不高兴了，高云自觉的闭上嘴巴，不再发表一言一语。

　　十几分钟后，车子停在了一栋住宅楼前。

　　“谢谢你送我回来。”林三打了一声招呼，推开车门就走了下去。

　　目送林三走进住宅楼以后，高云开着车子慢慢离开了。

　　林三回到家，换了一身舒爽宽松的衣服，然后盘腿坐在冰凉的地板上打坐修炼。

　　自从凝结成金丹之后，林三修炼的就更见勤快了，每天打坐的时间也增加了一个小时，不过让林三泄气的是，每天打坐修炼的效果非常不明显，几乎感觉不到境界有提升，林三很清楚，地球上的灵气非常的稀薄，修炼起仙法是非常困难的，有时候林三再想，要是能找一处灵气浑厚的地方修炼，估计修炼速度会快很多。

　　一晃就是好几个小时。

　　等林三睁开眼的时候，已经是凌晨时分了，林三从地板上站起身，简单洗了个澡之后，就走进卧室睡觉了。

　　这一夜，林三做了一个很奇怪的梦，梦到自己来到一处非常陌生的地方，天上飘着雪花，地上种着芬香的花草，灵气充沛的让人心醉。

　　……

　　高云疲惫的推开房门，抬头一扫，顿时就愣住了，只见客厅的沙发上坐着一个绝美的女人，上身穿着一件圆领的衬衣，下身是一条蓝色的休闲裤，正是自己的表姐沈彩蝶，高云惊讶地说道：“表姐？你啥时候来的？”

　　“呵呵……”沈彩蝶从沙发上站起身，走过来拉住高云的小手：“我刚来，今晚我就住这了。”

　　“真的？”高云眼睛一亮：“走，去我卧室聊。”说完，高云拉着沈彩蝶就上了楼。

　　高云的卧室在二楼最东头，面积很大，有单独的卫生间和浴室，内部装修的也很豪华。

　　“表姐，你先坐，我去给你拿瓶饮料。”高云说着话，从墙角的冰箱里拿出一瓶果汁递给了沈彩蝶。

　　沈彩蝶接过果汁，拧开瓶盖喝了一小口。

　　高云走过来，紧挨着沈彩蝶坐在床尾，笑道：“表姐，明天想好去哪里玩了吗？”

　　“随你，只要别去海边就行。”沈彩蝶天生怕水：“对了，我听我爸说，你们龙组最近立了一个大功，把潜入华夏的倭国人都给铲除呢，中央好多领导都夸赞你们龙组呢。”

　　“表姐，你知道那群潜入华夏闹事的倭国人是谁铲除的吗？”高云反问了一句。

　　“谁？”沈彩蝶一愣。

　　高云舔了舔红润的小嘴：“就是龙组新上任的林客卿，表姐，你当时是没看到林客卿有多厉害，他一个人就灭掉十几个倭国高手……”一提起这件事，高云就特别的兴奋。

　　“真有这么厉害？”沈彩蝶表情有些动容。

　　高云点点头：“比我描述的还要厉害！简直就是我的偶像了，不知道我什么时候才能追上林客卿的步伐！”高云从小酷爱习武，年纪轻轻就被选进了龙组，生性高傲的她，从来不把男人放在眼里，但是自从遇到林三之后，高云的心态变了，变得比以前懂得思考了，懂得崇拜人了！

　　“这个林客卿到底是个什么人物，真的好想见一见。”沈彩蝶像是在自言自语，又像是在跟高云说话。

　　高云苦笑一声：“表姐，估计你很难见到林客卿了。”

　　“为什么？”沈彩蝶疑惑地望着高云。

　　高云犹豫了一下：“今天晚上我跟林客卿提到了你……”

　　“哦？他怎么说？”沈彩蝶眼睛一亮。

　　高云张张嘴，好半天也没有说出一个字。

　　“你怎么了？”沈彩蝶诧异地问道。

　　“唉，我实话跟你说吧，林客卿好像对你……没什么兴趣。”高云简短的把事情讲述了一遍：“我跟林客卿说你是绝世大美女，可是林客卿竟然还是无动于衷。”

　　沈彩蝶眉头微微一皱：“这个林客卿也太骄傲了点吧。”

　　高云动了动嘴角，没有说话。

　　“哼！他不愿意见我，我还不愿意去见他呢！”沈彩蝶冷哼一声，站起身就朝门外走去。

　　“表姐，你去哪？”高云惊愕地问道。

　　“去厕所！”沈彩蝶头也不回的走出了卧室。

　　高云呆了呆，自言自语道：“卧室里不是有厕所吗？”

　　沈彩蝶此时的心里非常恼火，从小娇生惯养的她，啥时被人如此轻视过，尤其是男人见到她，都会被迷得七荤八素，每天的追求者更是能塞满一辆大卡车，今天听到林三竟然对他不屑一顾，这让沈彩蝶非常的气愤。

　　……

　　鼎盛集团大楼前。

　　古嘉兰跟送行的下属们挥挥手，然后坐进车里缓缓离开了。

　　林三站在送行人群最前面，目送着古嘉兰坐车离去，脸上露出一丝不舍。

　　“林副总，古董事长的车子已经不见了。”保安处长周天轻轻说道。

　　“哦？”林三回过神，对身边的人摆摆手：“都回去工作吧。”古嘉兰一离开，林三就是鼎盛集团职权最高的人了。

　　所有送行的部门领导跟林三打了一声招呼，就各自返回了自己的岗位。

　　林三在路边站了十来分钟，才转身走进大楼。

　　当天下午，龙啸天给林三打来了电话，说厂房建设的很顺利，再有两三个月就能完工了。

　　林三赞赏了龙啸天几句，就结束了通话。

　　傍晚时分，林三把鼎盛集团几个部门领导叫到了办公室，聊了足足有一个小时，几个部门的领导才起身离开。

　　第二天，林三坐着飞机去了倭国。

第135章 贼？


　　倭国。

　　龟田组成立于80年代，距今已30多年的历史了，在倭国算得上是资历最老的帮派了。

　　这些年，由于政府的帮扶，龟田组的势力发展很快，俨然成为了倭国第一大帮派。

　　龟田组的组长叫石田木村，是一个40多岁的中年男人，在龟田组的声望非常高，“青合大厦”是倭国第一高楼，总共70多层高，三年前被龟田组买下来当做了总部。

　　今天青合大厦非常的热闹，门口更是张灯结彩、鞭炮不断，原来今天是石田木村的生日。

　　在倭国，石田木村绝对是一个响当当的大人物，天还没黑，就陆续有人来贺寿了，片刻功夫，大厦门口就停满了各式各样的名车。

　　在青合大厦的对面，有一家咖啡店，靠窗的位置坐着一个英俊的年轻人，浓眉大眼、面容刚毅，正是刚刚下飞机的林三。

　　看着青合大厦门口不断进进出出的人群，林三微微皱起了眉头：“今天赶得真不是时候。”本来林三还打算今晚灭掉龟田组的，可是没想到今天会是石田木村的生日，现在大厦内人满为患，根本不是下手的好时机。

　　林三轻轻叹了口气，算了，等一晚吧，喝光面前的一杯咖啡，林三起身就离开了咖啡店。

　　倭国在世界上也算是比较发达的国家，城市面貌建设的不错，到处都是高楼大厦，路上奔跑的车子也都挺高级。

　　林三在路上溜达了半天，最后在一个偏僻的路段找了家宾馆住下。

　　深夜。

　　林三正睡得香甜，突然听到门上传来一阵轻响，林三顿时睁开了眼睛，一个瘦小的男人蹑手蹑脚的推门走了进来。

　　这个瘦小男人脚步很轻，一进屋，就开始在房间内翻找起来。

　　贼？林三脑海里闪现出一个字。

　　瘦小男人首先翻找的是柜子和抽屉，接着凑到床边，拿起林三的衣服，开始摸索起来。

　　这贼胆子也太大了，居然敢在自己眼皮底下行窃？林三歪歪嘴，直接从床上坐了起来。

　　“啊！”瘦小男人没想到林三会突然坐起身，吓得身子一哆嗦，扭头就要跑。

　　“既然来了，就别急着走啊。”林三伸手拿起床头柜上的烟灰缸直接朝瘦小男人扔了过去。

　　“嘭！”一声闷响，烟灰缸不偏不倚正好砸中瘦小男人的后脑勺上。

　　“噗通！”瘦小男人直接摔在了地上。

　　林三从床上下来，慢慢走到了瘦小男人身边，一伸脚踩在了瘦小男人的腰上。

　　“啊！”瘦小男人惨叫一声，叽里咕噜说了一大通倭国话。

　　林三眉头一皱：“说的什么狗屁鸟语！”

　　“呃？”瘦小男人突然一愣，努力转过头，脸上露出一丝惊讶：“你是……华夏人？”这句话说的是华夏语，不过语调怪异，让人听起来很不舒服。

　　“你会说华夏语？”林三眼里闪过一丝意外。

　　瘦小男人连连点头：“我会……一点，以前我去过华夏……”

　　林三收回踩着瘦小男人的脚：“起来说话。”说完，林三就走到床尾坐下，掏出一支烟，点燃吸了起来。

　　瘦小男人哆哆嗦嗦从地上爬起来，老老实实的站在林三跟前。

　　吐出一口烟雾，林三问道：“你叫啥名字，到我房间来干啥？”

　　“我叫田野玉树，最近手头有点紧，就出来偷点钱花，谁知被您……”田野玉树此时心里非常的郁闷，行窃好几年都没出事，今天刚出手就被人逮个正着，实在是倒霉至极。

　　“你四肢健全、也不傻，为啥要干偷窃的行当？就不能安安稳稳找份工作？”林三撇撇嘴。

　　“我……”田野玉树不知该怎么说。

　　“看你的偷窃手法很熟练，应该是个惯偷吧？”林三淡淡地说道。

　　“不是，我就偷过两回……两回。”田野玉树脸上露出一丝尴尬：“先生，你大人有大量，饶我这一次吧，我以后一定改，绝对不会再偷窃了。”说着话，田野玉树不停的给林三鞠躬。

　　林三冷笑一声：“你认为我会相信你的话吗？像你这种惯犯就要接受法律的制裁！”说完，林三拿出手机就要报警。

　　“噗通！”田野玉树一下子跪在了地上：“先生，求求你千万不要报警啊，求求你，我上面还有一个70岁的母亲要养活，下面还有两个孩子上学，我真的不能坐牢啊，先生，求求你！”

　　林三扫了一眼田野玉树，表情有些无动于衷。

　　“先生，我实话跟你说了吧，其实我也不想偷窃的，可是我没办法啊，前两年我因为赌博签下一屁股的高利贷，为了偿还债务，我只能实施偷窃，先生，我也是迫不得已啊，你就行行好，给我一次机会吧！”田野玉树声泪俱下的哀求道。

　　林三笑了：“你这故事编的挺逼真嘛。”在林三眼里，这个田野玉树就是在编故事博取自己的同情心。

　　“没有，我说的都是真的，噢，对了，我这里有张欠条你看看。”田野玉树从怀里掏出一张纸条递向林三。

　　林三伸手接过纸条，打开看了一眼，纸条上就写了一行字：今日收到田野玉树5000元，还差12万元，末尾写了一个“山崎社”。

　　“山崎社是一个黑帮组织，主要从事放高利贷和贩卖毒品。”田野玉树解释了一句：“先生，这下你相信我了吧！我真的是迫不得已才偷窃的啊，你是不知道山崎社的人有多狠辣，我要是不还钱，他们一定宰了我丢进大海喂鱼的！”

　　“山崎社？贩卖毒品？”林三眼睛突然一亮：“我怎么把这茬给忘记了呢！”抬起头看向跪在地上的田野玉树，放缓语气：“我可以不报警，但是你要帮我做一件事。”

　　“行行行！”田野玉树连连点头：“只要我能做到的，一定给您办！”

　　林三弹了弹烟灰，笑道：“我手里呢，有一批毒品，希望你能给我找一个买家。”

　　“呃？毒品？”田野玉树一愣：“多少？”

　　林三想了想：“100多公斤吧。”刚才林三一下子想起自己储物戒指内还放着一堆海洛因呢，这堆海洛因就是上次去美国的时候，从天杀会主杰克手里弄来的，算算日子，也有好几个月了，这次既然来到了倭国，怎么也要留下点纪念品才行，100多公斤的海洛因要是流放到倭国的市面上，一定会引发极度的震动！

　　“啥？100多公斤？”田野玉树直接就傻在了当地。

　　林三把手伸进怀里摸索了一下，然后拿出一小袋白色粉末：“你可以查看一下货色。”说完，就把小袋子扔在了田野玉树的身上。

　　田野玉树小心翼翼的捡起小袋子，用指甲捅破袋子，沾了一点白色粉末放进嘴里，半晌，田野玉树眼睛猛地一瞪：“纯度这么高？！”

　　“怎么样？货色还不错吧？”林三淡笑道。

　　“岂止是不错啊，简直是太好了！我从来没见过纯度这么高的毒品！”田野玉树两眼放光，这么高纯度的毒品要是放到市面上，绝对会卖一个匪夷所思的价格。

　　“行吧，你去给我联系一个买家吧。”林三点点头。

　　“好，你等我消息！”田野玉树也不是一个啰嗦的人，拿着一小袋海洛因就离开了房间。

　　林三锁好门，喝了杯水，继续躺在床上睡觉。

　　一夜无话。

　　天刚亮，门口就响起一阵轻微的敲门声。

　　林三睁开眼，从床上下来，穿好衣服后，走过去打开了房门。

　　“先生，事情我办妥了。”田野玉树恭敬地说道。

　　“哦，进来说吧。”林三闪开身子，把田野玉树让进了房间内。

　　田野玉树喘了口气，说道：“我已经联系好买家了，他想晚上和你交易。”

　　“晚上？”林三眉头一皱：“不行，我晚上有别的事情，还是改成白天吧。”

　　“啊？”田野玉树一愣：“这个，我需要打个电话问一问。”说完，田野玉树掏出一个手机，走到一边开始打电话。

　　林三走到床边坐下，摸出一支烟点燃吸了起来。

　　约摸两分钟，田野玉树挂断手机走了过来：“对方答应了，约你中午交易。”

　　“什么地方？”林三伸手弹了弹烟灰。

　　“海边。”田野玉树急忙说道。

　　“行，你先回去吧，中午时分过来找我。”林三挥挥手。

　　田野玉树应了一声，转身离开了。

　　时间过得飞快，转眼到了中午。

　　田野玉树准时来到了宾馆。

　　林三提着一个黑皮箱子跟田野玉树离开了宾馆，这个黑皮箱子是林三专门买来盛放海洛因的，假如在交易的时候，林三直接从储物戒指内往外拿海洛因，对方一定把他当成妖怪不可，为了避免不必要的麻烦，林三就买了一个大黑皮箱子。

　　半个小时后，林三和田野玉树坐着出租车来到了海边。

　　“人呢？”林三四下查看了一遍，没有看到一个人影。

　　“哦，来了！”田野玉树指着正前方说道。

　　林三抬头一看，发现一辆崭新的游轮正慢慢朝他这个方向驶来。

第136章 大开杀戒


　　几分钟后，游轮停在了岸边。

　　“走吧，我们上去。”田野玉树说完，当先朝游轮走去。

　　林三不紧不慢的跟在后面。

　　片刻功夫，林三和田野玉树就登上了游轮。

　　“哗啦啦！”船舱里突然跑出十几个五大三粗的男人，瞬间就把林三和田野玉树围了起来，就在这时，游轮突然启动，缓缓朝深海中驶去。

　　林三眉头一皱，扫了一眼田野玉树：“这是怎么回事？”

　　田野玉树呵呵一笑：“先生，你别激动，他们没有恶意的。”

　　就在这时，一个身穿灰色西装、皮肤黝黑的男人慢慢从船舱里走了出来。

　　田野玉树急忙凑上前，恭敬的跟皮肤黝黑的男人打招呼。

　　皮肤黝黑的男人上下打量了一眼林三，张嘴叽里咕噜说了几句。

　　田野玉树立即点点头，转身走到林三身边，低声说道：“刚刚走出来的这位叫渡边雄，就是要买你毒品的人，我……”

　　林三不耐烦的摆摆手：“废话少说，直接进行交易吧。”

　　“啊，好！”田野玉树转头对渡边雄说了几句倭国话。

　　渡边雄点点头，举起双手拍了两下。

　　一个貌美的女郎提着一个沉重的箱子从船舱里走了出来。

　　渡边雄冲貌美女郎说了一句，貌美女郎立即把箱子放在船板上，并且伸手打开了箱子盖，满满一箱子美钞就出现在众人眼前。

　　“我的娘咧！”田野玉树使劲吞了一口口水：“这么多的钱！”

　　林三也打开了黑皮箱子，露出里面的海洛因。

　　看到林三手里的海洛因，渡边雄顿时眼睛一亮，叽里咕噜说了几句。

　　田野玉树回过头看向林三：“渡边先生想马上跟你交易。”

　　林三扫了一眼渡边雄脚边的一箱子美钞，淡淡地问道：“他打算出多少钱买我的这批货？”

　　“是2000万美金。”田野玉树倒是知道渡边雄开的价格。

　　林三摇摇头：“太低了。”

　　“啊？那你想要多少钱？”田野玉树咧了咧嘴。

　　林三伸出三根手指：“至少要3000万美金。”

　　“啊？这个？”田野玉树脸上闪现一丝难色：“我要询问一下渡边先生的意见。”说完，田野玉树就走到渡边雄跟前，把林三想要涨钱的意图说了一喜。

　　渡边雄脸一沉，冲着田野玉树就大声嚷了几句，末了还伸手狠狠推了田野玉树一下。

　　田野玉树苦着脸回到林三的身边：“渡边先生说了，就只给2000万美金，多一分也不会给的。”

　　林三冷笑一声：“那我不卖了。”说完，林三伸手就盖上了箱子。

　　渡边雄虽然听不懂林三的话，但是看到林三的行为也明白林三这是要停止交易，顿时大怒，冲周围的手下吼叫了两句。

　　周围的十几个男人立即慢慢朝林三围了过去。

　　田野玉树急忙上前劝说，结果被一个大汉一脚踹飞出去。

　　林三脸一沉：“真是找死！”说着话，林三向前迈近一步，一伸手抓住一名男子的脖子，轻轻一提，就把男人提到了半空中，接着使劲一甩，“嗖！”男人将近二百斤的身体就像炮弹一样飞了出去，“噗通！”一声，掉进了海水之中。

　　其他人大怒，嗷嗷叫着朝林三冲过去。

　　林三冷哼一声，一抬脚，踹飞两个人，接着抡起手里的黑皮箱子猛的一砸，又有三个人掉入大海……

　　不一会儿的功夫，十几名大汉全都被林三当做皮球扔进了大海里。

　　“八嘎！”渡边雄怒喝一声，从后腰掏出一把匕首，大踏步朝林三冲了过来。

　　林三身子轻轻一晃，就出现在渡边雄的脸前，一伸手就卡住了渡边雄的脖子，接着一拳轰在渡边雄的胸口上。

　　“啊！”渡边雄疼的脸色发紫，要不是林三卡住脖子，早就倒在地上了。

　　“不要杀他，不要杀他！”田野玉树从一旁跑过来，焦急的劝说着林三。

　　这时，渡边雄突然扯着嗓子叫了几句。

　　田野玉树一愣，接着对林三说道：“渡边先生说了，他同意出价3000万美金购买毒品了。”

　　林三眼神一冷：“现在已经涨价了，需要4000万美金。”

　　田野玉树抽动了一下嘴角，把林三的意思跟渡边雄叙述了一遍。

　　渡边雄为了保住性命，只能咬牙答应了。

　　“哼！”林三伸手把渡边雄扔在船板上，摸出一支烟点燃吸了起来。

　　渡边雄握住脖子咳嗽了好半天才渐渐缓过劲。

　　“让他赶紧把钱拿来！”林三瞥了一眼田野玉树。

　　田野玉树身体一颤，赶紧用倭国话对渡边雄说了几句。

　　渡边雄愤恨地瞪了林三一眼，挣扎着从船板上站起身，掏出手机说了几句。

　　不一会儿就有人又送来2000万美金。

　　林三这次清点了一下钱数，就直接把海洛因交给了渡边雄。

　　半个小时后，游轮返回到岸边。

　　林三提着两箱子美金就直接上了岸。

　　田野玉树也跟着走了下来。

　　“轰隆隆……”游轮快速的开走了。

　　林三打开箱子，从里面拿出几叠美金递给了田野玉树：“这是你的辛苦费。”

　　“啊？”田野玉树愣住了：“先生，你……”

　　“拿着这些钱，先把高利贷还清，然后做点正当小买卖吧，不要再去偷窃了。”林三直接把钱塞在了田野玉树的手里。

　　“先生，你是个好人……”田野玉树有些感动。

　　林三摆摆手：“行了，交易已经结束，你可以离开了。”

　　“先生，这是我的手机号码，以后有事就给我打电话。”田野玉树递给林三一张纸后，转身离开了海边。

　　等田野玉树消失不见，林三伸手一挥，两箱子美金全都吸进了储物戒指内。

　　这次能够卖掉毒品，实在是一个意外，或许老天也想祸害一下倭国吧！100多公斤的毒品，要是流放到倭国的市面上，不知会不会引发动乱呢？不得不说，林三这一手玩的够阴损的。

　　“嗡嗡嗡……”林三口袋里的手机突然震动了起来。

　　林三拿出手机，按下接听键：“喂？”

　　“林三，你什么时候回美国啊？”手机里传出露丝清脆的声音。

　　林三一愣：“露丝？最近我正处理一些棘手的事情，暂时去不了美国。”

　　“那你的硕士学位不要了？”露丝问道。

　　“暂时不需要了，露丝，你最近过得怎样？”露丝好歹也跟林三发生了关系，在林三心里，还是有一定地位的。

　　“生活倒是无忧无虑的，就是有些空虚、寂寞，林三，我好想你。”露丝叹了口气：“我现在上午去上学，下午就去万诺斯集团上班，那个杰克给我的薪水很高，对了，杰克还让我代他像你问好呢。”露丝现在过得俨然就是公主生活，悠闲自在。

　　“哦，杰克人还可以，你有什么困难直接跟他说就行，等我忙过这段时间，就去美国看你。”林三微笑道。

　　通话一直持续了半个小时才结束。

　　收起手机，林三轻轻呼出一口气，抬脚离开了海边。

　　……

　　深夜。

　　林三背着手，慢慢来到了龟田组的总部“青合大厦”。

　　此时是凌晨时分，青合大厦的楼门已经关闭上了锁。

　　林三当先一脚踹开楼门，大摇大摆的走了进去。

　　“嘀嘀嘀……”大厦内顿时响起一阵急促的警铃声，“哗啦啦！”从楼上冲下十几个身穿黑色西服的男人，拿着橡胶棒就朝林三冲了过来。

　　林三脚步不停，单手一晃，冒着红光的追风剑就出现在手心里，为了速战速决，林三决定不再隐藏本领。

　　这时候，十几名男人已经冲到林三的眼前。

　　林三冷笑一声，抡起追风剑就是轻轻一挥。

　　一道巨大无比的剑光瞬间把十几名男人都劈成了两半，最诡异的是，这些男人的伤口处竟然没有流出一丝血迹。

　　林三看也不看倒在地上的残尸，提着追风剑就直接上了二楼。

　　就这样，林三凭借手中凌厉无匹的追风剑，大杀龟田组的成员，不过林三也不是全无人性，像大厦里的老弱病残妇女孩童，林三都只是打晕，并没有杀害他们。

　　“嗖！”三道剑光重重劈在三座电梯上，“轰！”三座电梯立即瘫痪不能再使用，电梯一毁，林三就不担心有人乘坐电梯逃跑了。

　　几分钟后，林三就冲到了20楼，此时，林三已经斩杀数百人。

　　“突突突……”龟田组的人开始动用冲锋枪对付林三了。

　　林三只是使了一个隐身术，就让龟田组的人失去了攻击目标，在龟田组的人还在发呆之际，林三已经出现在这群人的背后，举起追风剑轻轻一斩，十几颗人头就冲天而起。

　　解决完这些枪手，林三就继续往上走去。

　　此时，整栋青合大厦都乱了套，到处都是慌乱的跑动声和惊慌叫声。

　　71层的一间豪华的办公室内。

　　“八嘎！”石田木村狠狠一拍桌面，指着身前的两名手下就破口大骂。

　　“砰！”一声闷响，坚厚的房门突然被人狠狠地给踹开。

第137章 紫云道长


　　林三提着追风剑慢慢走进了办公室。

　　站在石田木村跟前的两名手下立即朝林三扑了过来。

　　一道红光闪现，两名手下顿时被劈成了两半。

　　石田木村脸色一变，从桌面上拿起一把手枪，就要朝林三射击。

　　林三冷笑一声，身子轻轻一晃，就出现在石田木村的跟前，“唰！”一剑劈出，石田木村拿枪的手腕就跟胳膊分了家。

　　“啊！”石田木村捧着断腕凄惨的嚎叫起来。

　　就在这时，大厦外面突然响起一阵急促的警笛声，这里的动静终于惊动了倭国警方。

　　林三眉头一皱，一剑把石田木村劈死，然后身子一晃，就在办公室内消失了。

　　几分钟后，一群警察冲进了办公室，看到惨死在地上的石田木村，所有人脸色都变得极度难看。

　　有机智的警察急忙去控制室，想调出刚才大厦内部的录像，可是刚一走进控制室，这名警察就傻眼了，只见控制室一片狼藉，所有的监视器和储存硬盘都被毁掉了。

　　当天夜里，警察封锁了首都所有通道，尤其是机场、码头更是派遣了大批武警严格排查没以为乘客。

　　……

　　一间宽敞的办公室内。

　　韩玉龙坐在宽大的办公椅上，静静地看一份人员档案。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵敲门声。

　　“进来。”韩玉龙头也不抬地说道。

　　“吱！”门被推开，高云大步走了进来，神色激动地说道：“组长，发生大事了……”

　　“嗯？”韩玉龙疑惑的抬起头：“怎么了？”

　　高云深深吸了口气，把手里的一份报纸递给了韩玉龙：“组长，你看看这上面写的什么。”

　　韩玉龙诧异的接过报纸，摊开一看，眼睛顿时瞪了起来：“这……这是林客卿干的？”报纸的上刊登了一条新闻，上面说盛极一时的倭国龟田组在前天夜里被人连根拔起，包括组长石田木村在内的所有高层头目都被屠杀，目前，倭国政府已经派遣大量武警追查凶手。

　　“一定是林客卿干的。”高云坚信地说道。

　　半晌，韩玉龙才吐出几个字：“太难以置信了！”此时韩玉龙的心里真的是惊涛骇浪，龟田组竟然在一夜之间就被人毁灭，太不可思议了！

　　“嗡嗡嗡……”桌面上的手机突然震动了起来，韩玉龙拿起手机一看，急忙接通：“林客卿，是你吗？”

　　“是我！”手机里窜出林三的笑声。

　　“林客卿，我刚刚看到报纸，说龟田组一夜之间就被人灭掉……”韩玉龙轻轻说道。

　　林三笑了笑：“是我干的。”

　　“真是你？！”韩玉龙张大了嘴巴。

　　“我打电话，就是要跟你说这件事，既然你已经知道了，那我就不用再啰嗦了，我还有事，挂了。”说完，林三就结束了通话。

　　韩玉龙拿着“嘟嘟”响着盲音的手机，好半天没回过神。

　　“组长？！”高云喊了一声。

　　“啊？”韩玉龙抬起头望向高云：“怎么？”

　　“刚才是林客卿打来的电话？”高云问道。

　　韩玉龙点点头：“林客卿已经说了，龟田组就是被他灭掉的，真是不可思议，凭借一个人的能力，居然可以毁掉一个国际大帮派，这……”

　　“我就知道林客卿一定会做到的。”高云嘴角微微一翘，面带笑意地说道：“现在倭国政府一定是恼羞成怒了吧。”

　　“叮铃铃……”办公桌上的红色电话突然响了起来。

　　桌面上一共有两部电话，绿色的电话是办公用的，红色电话是跟上级领导汇报工作的。

　　韩玉龙急忙拿起话筒，听了两句，直接从椅子上站起身，微微弯下腰，不停地点头应着，脸上的表情非常的恭敬。

　　在韩玉龙拿起话筒的时候，高云就自觉的退了出去。

　　两分钟后，通话结束了。

　　“吁……”韩玉龙长长呼出一口气，放下话筒，穿好外套，就急匆匆的离开了办公室。

　　……

　　一个水波荡漾的池塘边，坐着一个满脸皱纹的老头，头发花白，正拿着一根鱼竿在钓鱼。

　　韩玉龙站在一边，身体挺得笔直，目视前方，不言一句。

　　在不远处，有几名黑衣人在来回的巡逻。

　　半晌。

　　老头手里的鱼竿突然下沉，老头脸色一喜：“上钩了。”说着话，老头飞快地把鱼竿拽出了水面，一条活蹦乱跳的肥鱼挂在鱼钩之上。

　　“卫兵！”老头喊了一句，声音犹如洪钟般响亮。

　　一个身穿警卫服饰的小青年快步走了过来：“首长！”

　　“把这条鱼拿走，今天晚上就熬鱼汤喝。”老头把从鱼钩上摘下来的鱼交给了小青年。

　　“是！”小青年大声应了一声，捧着还在挣扎的鱼离开了。

　　老头从旁边的桌子上拿起一条毛巾轻轻擦拭手上的水渍：“玉龙，过来坐吧。”

　　“唉。”韩玉龙拿着一张凳子走过来坐在了老头的身边，顺手拿起桌面上的茶壶给老头斟满了一杯茶。

　　老头端起茶杯轻轻抿了一口，淡淡地说道：“倭国龟田组真的是被龙组客卿林三灭掉的？”

　　“是真的。”韩玉龙点点头。

　　“真是难以置信。”老头吸了口气：“你安排个时间，我要见一见这个林三。”听说林三凭借一人之力就灭掉了危害华夏多年的龟田组，顿时让老头惊诧不已。

　　“是，我立即去安排！”韩玉龙应道。

　　老头轻轻放下茶杯：“没什么事，你就回去吧。”

　　“唉。”韩玉龙站起身，对老头弯弯腰，转身离开了。

　　韩玉龙走后，老头又把鱼钩扔进池塘里，继续钓鱼。

　　……

　　省城。

　　天刚一亮，一大批游客就赶到了五云山，争先恐后的朝山顶爬去，今天是紫云道长讲道的日子，所以大家才这么着急的往山顶赶去。

　　这个紫云道长可是一个大人物，从小就在五云山的凤凰庙里出家，一晃就是60多年过去了，紫云道长基本上就待在凤凰庙里钻研道法，很少下山，每三年，紫云道长都会在凤凰庙里召开一次讲道大会，主要讲解生命的奥义，好多人听了紫云道长的讲道之后，都有所顿悟，对生活也更加充满了向往。

　　林三混在人群中，慢慢朝山顶走去，手里捏着一根小草不停的来回摇晃着，从倭国回来后，林三并没有返回蓝州市，而是直接坐车来到了五云山，打算去凤凰庙走一趟，谁知刚一到五云山，就看到山脚下围了一大群人，一打听，才得知今天有一个叫紫云道长的道士要在山顶讲道。

　　林三出于好奇之心，就跟随人群一起朝山顶爬去。

　　五云山海拔4000米，是华夏有名的高山之一，山峰陡峭，在东面修建了一条盘山石阶，石阶边上安置了半米多高的护栏。

　　经过一个多小时的攀登，大家终于来到了山顶。

　　在山顶中央有一座木质的小庙，面积不大，但是给人一种非常有气势的感觉，小庙门口的横梁上挂着一副牌匾，上面书写着“凤凰庙”三个大字。

　　一个身穿道袍的老道正盘腿坐在小庙门前的一块石头上，微闭双眼，双手各自放在膝盖上，一动也不动。

　　“这就是紫云道长。”不知人群中谁喊了一句。

　　这时，坐在石头上的紫云道长缓缓睁开的双眼，扫了一眼对面的人群，微微一笑：“欢迎大家来听我讲道，老道深感荣幸！”

　　“紫云道长您太客气了，能够听您讲道，是我们莫大的福气。”

　　“是啊，紫云道长，我们都非常喜欢听您讲道。”

　　……

　　好多人争相说道。

　　紫云道长笑了笑，邀请大家坐下。

　　数百人也不嫌弃地上脏，都一弯腰坐在了冰凉的石面上。

　　林三坐在人群最后面，静静地望向紫云道长。

　　“今天我要讲解的是生命的意义，我研习道法多年，对于生命有了一个深刻的领悟，我认为生命的延续就是一种天理伦常……”紫云道长开始讲解自己对生命的理解，紫云道长的声音不大，但是却能很清晰地传入每个人的耳朵之中。

　　现场数百人都非常认真地听讲，有的人脸上还露出一丝顿悟。

　　一开始，林三也就是抱着听着玩的心态，可是时间一长，林三也被紫云道长的一番对于生命意义的讲解所吸引。

　　足足过去了一个小时，紫云道长才结束讲解。

　　人群也都很自觉地站起身，跟紫云道长打了一声招呼，然后陆续的下山了。

　　林三静静地站在原地，并没有跟随人群下山，片刻功夫，山顶上就只剩下林三和紫云道长两个人了。

　　紫云道长诧异的扫了一眼林三：“这位小哥，我的讲说已经结束，你为什么还不离去呢？”

　　林三笑了笑，径直朝紫云道长走到来：“我有几个问题想询问一下道长。”

　　“哦？什么问题？”紫云道长愣了一下。

　　林三抬头看了看头顶的太阳：“此时已经中午，我着实有些口渴，不知道长能不能赐我一杯茶水？”

　　紫云道长深深看了林三一眼，点点头：“你随我进庙吧。”说完，站起身，领着林三就走进了凤凰庙。

第138章 宝盒


　　凤凰庙大厅内供着一个头戴发冠、手拿浮尘的老道的法相，老道跟前还摆放着几盘贡品。

　　“坐吧。”紫云道长招呼林三坐在了一把木质椅子上，并且亲手给林三倒了一杯茶。

　　林三感谢了一句，接过茶杯慢慢喝了起来。

　　紫云道长打量了林三一眼：“你究竟想问我什么问题？”

　　林三轻轻放下茶杯，微笑道：“首先，我想知道道长为何会选择在凤凰庙居住呢？”

　　“这个是我的隐私，不能相告。”紫云道长淡淡地说道。

　　“那好，我问第二个问题，这座凤凰庙究竟修建于哪一年？”林三一边问，一边仔细观察着紫云道长的表情。

　　紫云道长摇摇头：“这个我也不清楚，总之凤凰庙存在世间已经很久了。”

　　“最后一个问题，也可以说是一个请求。”林三沉吟了一下：“我想参观一下凤凰庙，不知可不可以？”

　　“这个当然可以，凤凰庙本身就是对外开放的旅游景点，你随时可以参观。”这一次，紫云道长倒是回答得很痛快。

　　“那我就谢谢道长了。”林三跟紫云道长打了一招呼，就起身开始在凤凰庙内参观。

　　紫云道长从旁边的桌子上拿起一本道家典籍，慢慢阅读起来。

　　参观完大厅，林三抬脚就来到了后院。

　　后院的面积不大，四四方方，中间矗立了两根石柱子，石柱上刻着一副对联，上联是：盘古开天女娲造人，下联是：仙界众神四大神兽。

　　“咦？这副对联写的好生古怪啊。”林三走到石柱子前，仔细阅读了两遍对联，喃喃自语道。

　　“怎么？你对这副对联很感兴趣吗？”不知何时，紫云道长慢慢走进了后院。

　　“哦？是有点好奇。”林三回头看了一眼紫云道长：“道长，你能给我解释一下这副对联的意思吗？”

　　紫云道长微微一点头，指着上联说道：“传说很久很久以前，天和地是一体的，后来被盘古大神用开天斧劈开，过了一段岁月，女娲娘娘看到大地之上太荒凉，就动用莫大神通造出了人类。”

　　林三点点头：“下联呢？”

　　紫云道长伸手捋了捋下巴的胡须，接着说道：“下联的意思是说仙界住着好多拥有大神通的神仙，这些神仙都可以与天地同寿，在仙界的四个方向分别居住着四个神灵，被称作守卫仙界的四个神兽。”

　　“四个神兽分别是什么？”林三好奇地问道。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，传说中，四大神兽在仙界地位超然，就是天帝也要礼让三分。”紫云道长慢慢说道。

　　林三沉吟了一下：“这副对联是谁写的？”

　　紫云道长微微摇了摇头：“我也不清楚，我来凤凰庙的时候，这副对联已经存在了，据我师傅说，这副对联已经存在好久了，至于是什么人书写的，已经无从考察了。”

　　林三点点头：“道长，你对这副对联的内容怎么看？”

　　紫云道长一愣，一时之间没有听明白林三话中的意思。

　　看到紫云道长面带疑惑，林三解释道：“我是说，道长你相信这个世间有神仙和四大神兽存在吗？”

　　“这个……说实话，我是不信的。”紫云道长轻轻呼出一口气：“我认为，神仙和四大神兽都是人类自己幻想出来的，估计是不存在的。”

　　“哦。”对于紫云道长的回答，林三没有一丝意外，在凡人眼中，神仙的确是虚无缥缈的传说。

　　聊了片刻，紫云道长就邀请林三去大厅用午饭。

　　午饭很简单，四菜一汤，全都是素食，不过口味不错。

　　吃完午饭，紫云道长就跟林三打了一声招呼，直接去卧室午睡。

　　林三则继续参观凤凰庙。

　　天很快就黑了下来。

　　由于山顶没有电，所以凤凰庙里只能靠蜡烛照明。

　　紫云道长从卧室出来，看到林三还待在凤凰庙没走，顿时一愣：“你……”

　　林三呵呵一笑：“光顾着参观凤凰庙了，天黑了都不知道……”

　　“哦，晚上下山比较危险，今晚你就在这里留宿吧，明天再离开。”紫云道长心肠倒是挺好。

　　林三急忙感谢了一句。

　　晚饭比午饭丰盛一些，也就是仅仅丰富一点，就是多了一个菜。

　　用完晚饭，林三坐在大厅里根紫云道长聊天。

　　紫云道长知识渊博，往往说出一句话就让林三有所顿悟。

　　“道长，有一个问题我藏在心里很久了，不知当不当问。”林三犹豫地说道。

　　“有话但说无妨。”紫云道长端起桌面山的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“我很好奇，道长为什么会选择在凤凰庙出家呢？而且是一待就是几十年，你……不寂寞吗？”林三一边问，一边仔细观察紫云道长的表情。

　　紫云道长愣了愣，他没有想到林三会问他这个，沉默了半晌，紫云道长才缓缓说道：“我是个孤儿，从小就被师傅带到凤凰庙修行，我师父临终之前，嘱托我一定要照看好凤凰庙，师父是我在这个世界上最尊敬的人，他的嘱托我是一定要遵守的。”

　　“你师父也够心狠的，一句话就把你拴在了凤凰庙，你……”林三撇撇嘴。

　　紫云道长脸一沉：“请你不要毁谤我的师傅。”在紫云道长的心里，师傅的地位是相当高的，是绝对不容许有些亵渎的。

　　“啊，呵呵……道长，对不起，我刚才说话有些不经过大脑了，你千万别生气。”看到紫云道长脸色不悦，林三急忙道歉。

　　紫云道长摇摇头，没有说话。

　　林三有些暗暗责怪自己刚才多嘴，无缘无故的诽谤人家的师傅做什么，也就是紫云道长脾气好，换做一个脾气暴躁的人，估计早跟林三干起来了。

　　“道长，你为什么会每隔一段时间就开坛讲课呢？”林三为了缓解一下气氛，故意岔开了话题。

　　“一种爱好吧，我想把自己所学所悟讲给世人听，帮助世人解决烦恼忧愁。”紫云道长轻轻说道。

　　“道长真是菩萨心肠。”林三真诚的敬佩道。

　　紫云道长摆摆手：“你过奖了，我只不过做了自己应该做的事情。”

　　“呼呼呼……”外面突然刮起了大风，庙门不停来回摆动，发出“吱吱”的声音。

　　紫云道长起身过去关好门，回头看向林三：“时候不早了，你去歇息吧，从这里走进内堂，向左一拐，最东头有一间卧室。”说完，紫云道长就离开了大厅。

　　林三按照紫云道长所说，来到了内堂最东头的卧室，卧室的面积不大，但是很干净，一看就是经常打扫。

　　卧室内靠窗的位置摆放了一张木床，木床上铺着一层薄薄的被子。

　　林三靠在床头上，手里夹着一支冒烟的香烟，微憋着眉头，暗暗思索着：今天自己已经把凤凰庙里里外外转了一个遍，并没有发现什么特别的地方，本来林三还以为紫云道长会有古怪，可是经过几番试探，紫云道长表现很平静，没有露出一丝蹊跷之处。

　　轻轻叹了口气，林三喃喃自语道：“紫灵仙子啊，你让我到凤凰庙里来，究竟是为了什么呢？”

　　“嘭！！”一声巨响从大厅里传来。

　　林三一愣，直接从床上坐了起来。

　　“紫云杂毛，你到底交不交出宝盒！？”一个尖锐的声音突然传来。

　　“我说过了，这里根本就没有什么宝盒。”紫云道长不急不缓地说道。

　　“操你妈的，我看你是不见棺材不掉泪，哥几个，给我搜！”尖锐的声音大吼起来。

　　紧接着大厅里响起一阵“乒乒乓乓”翻找东西的声音。

　　林三眉头一皱，直接从床上下来，走出屋门，直接来到了大厅。

　　此时大厅内一片狼藉，桌椅板凳全都倒在地上，几个如狼似虎的男人正在不停地翻找着什么。

　　一个短发、身材瘦瘦的年轻人正在不断的推搡着紫云道长：“老杂毛，说，你到底把宝盒藏在哪里了？”

　　紫云道长铁青着脸，一言不发。

　　“草！”年轻人似乎失去了耐心，一伸手就抓住了紫云道长的脖子：“你信不信我掐死你！”

　　“把你的脏手给我拿开。”林三背着双手慢慢走了出来。

　　“呃？”年轻人一愣，上下大量了林三一眼：“你是谁？怎么会待在这里？！”

　　林三冷笑一声：“你不用管我是谁，现在马上放开道长。”

　　年轻人脸一沉：“你说放就放啊，我草……啊！”说到半截，年轻人突然飞到半空中，然后重重摔在地上，半天才大声痛叫起来。

　　林三缓缓收回拳头，不屑的撇撇嘴：“就这点本事，也敢到凤凰庙撒野，真是找死！”

　　正在大厅翻找东西的几名男人看到老大被打了，顿时都红了眼睛，嗷嗷叫着朝林三冲了过来。

　　林三顺手抄起一把椅子，轻轻一抡，就撞飞两个男人，接着快速的踢出两脚，剩下的两名男人也都抱着大腿躺在了地上。

　　“点子扎手，走！”年轻人一看苗头不对，爬起身就往庙外跑，跟随来的几名手下也挣扎着从地上起来，摇摇晃晃的爬跑出了大厅。

第139章 散发金光的羽毛


　　看到闹事的几人要跑，林三抬脚就要追。

　　紫云道长伸手拦下了林三，轻轻叹了口气：“不要追了，让他们走吧。”

　　林三眉头微微一皱：“道长，这到底是怎么回事？”

　　紫云道长看了林三一眼，微微一摇头：“刚才那个年轻人是我以前的徒弟。”

　　“呃？”林三愣住了：“徒弟？”

　　紫云道长苦笑一声：“20年前的一个冬天，我下山采购食物，在回山的路途中救下一个小男孩，当时这个小男孩蹲在路边冻的脸色发紫，手脚都失去了直觉，我一时好心，就把小男孩带到了凤凰庙，经过我调配的草药治疗，小男孩很快就恢复了健康，我一询问，才得知这个小男孩是孤儿，父母前几天出车祸身亡了，我看小男孩挺机灵，就收为了徒弟，并且给他取了个名字叫陈一峰，一开始陈一峰很勤快，每天帮我打扫凤凰庙的卫生，晚上还跟我一起诵读道学，可是……”说到这里，紫云道长突然停下了。

　　“可是什么？”林三正听的有趣，不曾想紫云道长会停住。

　　紫云道长平复了一下情绪，继续说道：“十年后，陈一峰耐不住这里的寂寞生活，在一个黑漆的夜晚偷偷下山而去，当时我还专门下山去找过他，可惜没有找到。”

　　林三沉吟了一下，突然问道：“你徒弟这次来，说要你交出宝盒？宝盒是什么？”

　　紫云道长一愣，好半天才说道：“我根本就没有什么宝盒。”

　　“可你是徒弟他……”林三还想追问。

　　“我累了，要去休息了。”说完，紫云道长就离开了大厅。

　　望着紫云道长离去的背影，林三眉头紧紧皱了起来。

　　……

　　卧室内。

　　紫云道长坐在床头，望着手里的一个小木盒子暗暗发呆。

　　良久……

　　紫云道长叹了口气，伸手轻轻打开了盒盖。

　　一道金光瞬间冲出盒内，把整间卧室照耀的格外明亮。

　　紫云道长把手往盒内一探，然后拿出一根金黄色的羽毛，一圈圈金光不断的从羽毛上闪现。

　　“这是什么东西？”林三突然出现在卧室之中，一伸手把羽毛从紫云道长的手里夺了过来。

　　紫云道长一惊，接着朝林三扑过来：“把羽毛还给我！”

　　林三大手一挥，一道青色光幕就凭空出现在林三跟前。

　　“砰！”一声，紫云道长撞在青色光幕上，接着整个人被抛到半空中，“咣当！”掉落在一张桌子上。

　　自从放出青色光幕之后，林三就没再搭理紫云道长，而是捧着羽毛细细地看起来，羽毛不停地在林三手心里跳动，散发的金光不停地击打在林三的手上。

　　紫云道长挣扎着从桌子上爬起来，惊惧的望着林三：“你……你到底是什么人？”

　　林三死死地盯着羽毛，突然眉头一皱，一伸手就朝羽毛拍下去。

　　“不要！”紫云道长惊呼一声：“这是凤凰的羽毛，你不能毁掉它……”

　　“呃？”林三一愣，停住拍下的手，抬头望向紫云道长：“你刚才说什么？这是凤凰的羽毛？”

　　“我……”紫云道长张张嘴，一副吞吞吐吐的样子。

　　林三脸一沉，作势又要朝羽毛拍下。

　　“住手！”紫云道长大叫一声：“没错，这就是凤凰的羽毛！”

　　林三眯了眯眼睛：“你为什么这么肯定是凤凰的羽毛呢？”

　　“这个……”紫云道长沉吟了一下：“是我师傅告诉我的。”

　　林三缓缓拿开压在羽毛上的手，淡淡地说道：“说得详细一点。”

　　紫云道长扫了一眼林三：“我师傅临终的时候，交给我一个小木盒子，说里面放着凤凰的羽毛，让我要好好保管，起初我是根本不相信盒子里存放的是凤凰的羽毛，可是当我打开盒盖，看到散发金光的羽毛时，顿时就惊呆了……”

　　“凤凰的羽毛怎么会出现在人间？”林三皱了一下眉头。

　　紫云道长摇摇头：“这个我就不知道了，该说的我都说完了，你可以把羽毛还给我了吧？”

　　“还给你？”林三乐了：“道长，这个羽毛放在你这里实在有些暴殄天物，还是由我来保管吧。”

　　“什么？”紫云道长眼睛猛地一瞪：“我绝对不会把羽毛给你的！”说完，又朝林三扑了过来，“砰！”一声，紫云道长被林三眼前的光幕弹了回去。

　　林三微微一笑：“我劝你还是安份一些吧，免得受皮肉之苦。”

　　“你到底是什么人？”紫云道长此时的样子格外的狼狈，头发乱了，道袍破了，胡须也掉落了一大半，脸上更是青肿异常，嘴角缓缓还有一丝血迹流出。

　　“你说我是什么人呢？”林三手腕一甩，羽毛就凭空消失了，一道青丝瞬间刺入紫云道长的眉心之处。

　　紫云道长身体猛地一挺，就直接栽倒在地，昏死过去。

　　林三把紫云道长搬到床上躺好，然后转身离开了凤凰庙。

　　天亮了。

　　“唔……”紫云道长睁开眼，慢慢从床上坐起身，低头一看：“咦？我怎么穿着道袍睡觉的？这件道袍怎么破了？啊……”紫云道长突然抱住额头痛叫了一声：“我的头怎么这么痛啊？”

　　足足半个小时后，头同感才渐渐消失。

　　“吁……”紫云道长轻轻呼出一口气：“我这是怎么了？”缓了口气，紫云道长从床上下来，洗漱一遍，直接去大厅研习道学了，自始至终，紫云道长都没有想起林三偷走羽毛的事情。

　　原来林三临走之前，动用仙术，清除了紫云道长最近几天的记忆，就算紫云道长以后发现羽毛丢失了，也不会记得是林三拿走了。

　　……

　　蓝州市。

　　鼎盛集团27楼。

　　林三坐在椅子上，盯着桌面上的一根散发金光的羽毛暗暗发呆。

　　半晌。

　　林三伸出一根手指，轻轻捅了羽毛一下。

　　羽毛没有反应。

　　林三眉头一皱，伸指一弹，一道青丝瞬间刺中羽毛。

　　接下来的一幕让林三大吃一惊，只见羽毛轻轻一晃，一道金光就直接把青丝击碎，化作点点星点消失在空气之中。

　　“有点门道。”林三十指连弹，无数道青丝飞快地朝羽毛刺去。

　　羽毛仿佛有了灵智一般，不停的散发一道道金光把击来的青丝全都击溃。

　　“厉害！”林三停止进攻，一伸手握住了羽毛。

　　羽毛在林三手心里忽大忽小，竟然想要逃走。

　　林三一边用仙法防止着羽毛逃走，一边呵呵笑道：“果然不是普通的羽毛，这次我真是捡了一个大便宜。”对于这根羽毛的来历，林三其实是非常疑惑的，并不完全肯定就是凤凰的羽毛，不过林三很清楚，这根羽毛绝对不是凡物。

　　把玩了一阵，林三就直接把羽毛放进了储物戒指内，然后拿出一叠积压的文件审批起来，古嘉兰不在，公司的担子就全压在了林三一个人身上。

　　一直处理到傍晚下班，积压的文件才全都审批完毕。

　　林三伸了一个懒腰，从口袋摸出一支烟，点燃吸了起来。

　　“嗡嗡嗡……”手机震动了起来。

　　吐出一口烟雾，林三随手拿起手机放到耳边：“喂？哪位？”

　　“林客卿，是我，韩玉龙。”手机里传出韩玉龙爽朗的笑声。

　　“哦，是韩组长啊，怎么？龙组又遇到棘手的事情了？”林三歪歪嘴。

　　“啊？不是，最近龙组很太平，没遇到啥棘手的事情。”韩玉龙急声解释道：“不知林客卿你明天有没有空？”

　　林三伸手弹了弹烟灰：“干啥？”

　　“哦，有个人想见见你。”韩玉龙没有隐瞒，直截了当地说道。

　　“谁啊？”林三问道。

　　“这个……”韩玉龙犹豫了一下：“林客卿容我卖个关子，明天你就知道了。”

　　“还挺神秘啊，明天啥时候？”林三掐灭烟头，直接扔进了烟灰缸里。

　　“明天上午。”韩玉龙答道：“我一大早去接你……”

　　林三端起茶杯“咕咚”喝了几口：“行，没事，我挂了啊。”说完，林三就结束了通话。

　　这时，天已经完全黑了下来。

　　林三穿好外套，就离开了办公室。

　　……

　　第二天一大早，韩玉龙就开着一辆奔驰车来到了鼎盛集团的大楼前，熄了火，韩玉龙掏出手机给林三打了过去。

　　“对不起，您所打的电话已关机，请稍后再拨……”手机里传出一个悦耳的女人声音。

　　韩玉龙眉头一皱：“手机竟然关机？”没办法，韩玉龙只能坐在车里等候了。

　　时间一分一秒的过去。

　　半个小时后，韩玉龙又拿起手机给林三打过去，还是关机。

　　又等了一个小时，韩玉龙再次拨打林三的号码，还是没能打通。

　　“靠！”韩玉龙忍不住爆了一句粗口：“这个林客卿到底搞什么鬼啊！”沉吟了一下，韩玉龙从车上下来，直接朝鼎盛集团的大楼走去。

　　一个保安伸手拦住了韩玉龙，客气地说道：“先生，你有什么事吗？”

　　“我找你们的林副总。”在林三加入龙组之前，韩玉龙就已经把林三的底细查了个清清楚楚。

第140章 飞狼队


　　保安冲韩玉龙弯弯腰：“对不起先生，我们林副总还没来公司呢。”

　　“什么？”韩玉龙眉头一皱：“你确定林副总没来公司？”

　　保安点点头：“确认，从早晨5点我就一直站岗到现在，根本没看到林副总来上班。”

　　“平常他也很晚才来吗？”韩玉龙问道。

　　“这个不一定，有时候早，有时候晚。”保安摇摇头。

　　韩玉龙对保安说了一声谢谢，就返回了车里，拿出手机继续给林三拨打电话。

　　一连拨打了三次，都是不通。

　　这时候，已经是上午10点多了。

　　手机突然传出一阵悦耳的铃声。

　　韩玉龙急忙接通：“喂？是林客卿吗？我……”

　　“玉龙，是我。”手机里传出一个老人苍老的声音。

　　“啊？首长？！”韩玉龙一惊，下意识的就要站起身，“砰！”韩玉龙的脑袋重重撞在车顶，忍不住痛哼一声。

　　“你怎么了？”老人问道。

　　“哦，没事，就是不小心磕了一下。”韩玉龙吸了口气。

　　“这都快11点了，你怎么还没把人带来见我？！”老人的语气明显有些不满。

　　韩玉龙脸色顿时一苦：“那个，首长，是这样的，到目前为止，我还没有联系到林客卿……”

　　“昨天你不是跟那个林三说我要见他了吗？”老人冷哼一声。

　　“是说过了，可是……我估计林客卿一定是遇到了什么事情给耽误了。”韩玉龙为林三开脱了一句。

　　“哼！你听着，我就等到12点。”说完，老人就直接挂断了电话。

　　韩玉龙呼出一口气，伸手擦了擦额头的冷汗，拿起手机给林三拨打过去。

　　“嘟……”手机通了。

　　韩玉龙一愣，接着脸色大喜。

　　“喂？”手机被接通，传出林三独具魅力的嗓音。

　　“我的祖宗啊，你可接我电话了。”韩玉龙大声叫了一句。

　　“哦，韩组长，你找我有事吗？”林三诧异地问道。

　　“不会吧？昨天我不是告诉过你了？今天我要带你去见一个人啊！”韩玉龙哀嚎一声。

　　手机那头沉默了一下，然后传出林三的声音：“啊，真是不好意思啊，我给忘记了……”

　　“我的老天！你可真是……林客卿，你现在哪呢？”韩玉龙急声问道。

　　“哦，在家呢。”林三答道。

　　“你待在家里别动，我马上去接你。”韩玉龙挂断电话后，发动起车子，风驰雷电的朝东面驶去。

　　几分钟后，韩玉龙开车来到了林三居住的楼下。

　　林三早在楼下等着了，看到韩玉龙开车过来，直接过去，拉开车门坐在了副驾驶位。

　　韩玉龙一打方向盘，接着一踩油门，奔驰车立即漂移出去。

　　“慢点，这是在小区里，当心撞到人。”林三扫了一眼韩玉龙。

　　“放心吧，我开车技术很好的，林客卿，你系好安全带，我要加速了。”韩玉龙说完，直接把油门踩到了底，奔驰车犹如流星般飞速朝前驶去。

　　“啥事这么急啊？”林三看到韩玉龙一脸的汗水，呼吸也有些粗重，表情更是紧张万分，心里不由有些好奇，韩玉龙身为龙组的组长，地位显赫，按理说应该没有什么事能让韩玉龙如此焦急的？

　　“林客卿，今天你真的是害死我了！”韩玉龙一边疯狂地开着车，一边埋怨地说道。

　　林三眉头一皱：“到底咋了？”

　　韩玉龙看了林三一眼：“要见你的人等急了，现在正发火呢。”

　　“到底是谁要见我啊？”林三诧异地问道。

　　韩玉龙沉默一下：“好吧，我告诉你，不过你要有心里准备啊。”

　　林三笑了：“你说吧，我心理素质硬着呢。”

　　“是国家一号首长。”韩玉龙舔舔发干的嘴唇，一字一句地说道。

　　“呃？”林三被噎了一下，脸上露出极度的惊讶：“主席要见我？”

　　韩玉龙点点头。

　　林三转念一想，就明白了：“是为了龟田组的事情？”

　　韩玉龙默认了。

　　林三深深吸了口气，心情有点激动，他没有想到会是国家一号首长要见他，在林三心里，一号首长那可是了不得的大人物，相当于古代的皇帝了。

　　“嘎吱！”车里猛地停下了。

　　林三眉毛一挑：“怎么？到了？”

　　“还没有呢，快下车，我们做直升飞机去。”说着话，韩玉龙熄灭火，就从驾驶位走了出去。

　　林三推开车门下来，抬头一看，顿时给震了一下，只见前面的空地上摆放着一架崭新军用直升飞机，几名身穿迷彩服的士兵抱着一杆枪笔直的站在一边。

　　“林客卿，你别发愣了，我们快走吧。”韩玉龙不由分说的拉着林三就上了直升飞机。

　　“轰轰轰……”直升飞机发出一阵轰鸣，慢慢飞上了半空。

　　林三通过窗户往下看了一眼，发现地上的那几名士兵正坐着吉普车离开。

　　“快点，给我开快点！！！”韩玉龙冲驾驶员大声地吼叫着。

　　驾驶员应了一声，慢慢的加速。

　　林三靠在座椅上，惬意的欣赏半空中的景色。

　　十几分钟后，直升飞机缓缓降落在一个庄园内。

　　还没等直升飞机停稳，韩玉龙就拉着林三跳了下去，大步朝对面的一栋三层别墅走去。

　　四周护卫的士兵认得韩玉龙，所以都没有拦阻。

　　韩玉龙领着林三走进别墅，然后轻门熟路的来到三楼，敲响了最东头的一间办公室的门。

　　半晌，门内才传出一个苍老的声音：“进来。”

　　韩玉龙回头看了林三一眼，轻声叮嘱道：“林客卿，待会儿你见到首长，一定要客气一些，千万不要使性子啊。”交待完，韩玉龙轻轻推开门走了进去。

　　林三面无表情的跟在后面。

　　办公室的面积非常的大，少说也有上百平米，内部装修倒是比较简单，除了一些书柜、沙发，就只有几盆花草，在靠窗的位置摆放着一张宽大的办公桌，桌后坐着一个头发花白的老人，双目炯炯有神、气势逼人，正是国家最高首长董风天。

　　“首长好！”韩玉龙快走几步，弯下腰，恭敬的对董风天打招呼。

　　林三表现的倒是很平静，微微对董风天一点头：“你好。”

　　“嘶……”看到林三对董风天态度如此冷淡，韩玉龙顿时倒吸一口凉气，拼命的冲林三使眼色。

　　林三只是装作看不见。

　　就在韩玉龙急的满头是汗的时候，董风天开口了：“你就是龙组的新添置的客卿？”

　　林三点点头。

　　董风天眼睛一眯：“听说倭国的龟田组是你灭掉的？”

　　林三还是点点头。

　　董风天上下打量了林三一眼，微微一点头：“长的倒是一表人才。”

　　“报告！”门外突然传来一个男人的声音。

　　“进来！”董风天抬头看向门口。

　　“吱！”门被推开，走进一个身穿军服的男人：“报告首长，飞狼队集合完毕！”

　　董风天点点头，慢慢从椅子上站起身，扫了一眼韩玉龙和林三：“你们跟我下去吧。”说完，当先离开了办公室。

　　韩玉龙拉着林三赶紧跟上。

　　别墅门口不知何时聚集了几十号全副武装的士兵，各个身材高大、面容刚毅，每个人身上都露出一股彪野之气，看到董风天从别墅里走出来，几十名士兵立即齐声吼道：“首长好！！”声音洪亮，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　董风天微微一笑，冲士兵们挥挥手：“同志们好！”

　　一名皮肤黝黑、头戴钢盔的男人快步走到董风天跟前，敬了一个军礼，大声说道：“报告首长，飞狼队37名队员全部集合完毕，等候首长指示！”

　　董风天满意地点点头：“陈队长，辛苦你了。”

　　“为首长效劳，是我们的荣幸！”陈队长严肃地答道。

　　韩玉龙站在后面，轻声对林三说道：“这飞狼队是华夏最厉害的特种部队之一，每一个成员都是经过千挑万选的，尤其是那个陈队长，更是连续三年获得全军大比武冠军。”

　　林三回头扫了一眼韩玉龙，淡淡地问道：“飞狼队比你龙组如何？”

　　“呃……”韩玉龙迟疑了一下：“这个……应该不分上下吧……”

　　“林三！”董风天突然喊道。

　　韩玉龙轻轻推了林三一下：“首长叫你呢。”

　　林三歪歪嘴，抬脚走了过去。

　　“林三，韩玉龙说你的身手非凡，整个龙组的成员包括那些长老都不是你的对手，我很好奇，今天你能不能给我展示一下呢？”董风天笑眯眯地说道。

　　“怎么展示？”林三眉头一皱。

　　董风天伸手一指对面的几十名士兵：“他们是飞狼队的队员，更是华夏士兵中的精英，我想让你跟他们切磋一下。”

　　闹了半天，董风天之所以召集来飞狼队，为的就是林三啊。

　　林三瞥了一眼几十名士兵，没有说话。

　　“怎么？你不敢？”董风天笑了。

　　“我不是不敢，我是担心这些士兵的安危。”林三淡淡地说道。

　　“好狂的口气！”还没等董风天说话，站在一旁的陈队长就怒吼一声，大踏步朝林三冲了过来。

　　“给我回来！”董风天轻喝一声。

　　军人的天职就是绝对服从上级命令，陈队长虽然恼恨林三的狂傲，但是也不敢违背董风天的命令，狠狠瞪了林三一眼，一扭头退了回去。

第141章 一言九鼎


　　董风天看着林三：“你不要小瞧飞狼队的实力，他们每个人都是身手不凡……”

　　林三摆摆手打断董风天的讲话：“首长，我很奇怪，你为什么非要试探我的身手呢？”

　　董风天一愣，接着笑道：“纯属好奇。”

　　“对不起，我没兴趣跟这些士兵比试。”林三直截了当的拒绝。

　　“放肆！你连首长的命令也敢不听！”陈队长大声喝道。

　　韩玉龙一看场面就要失控，连忙走上前打圆场：“首长，林客卿他……”

　　董风天用冰冷的眼神扫了一眼韩玉龙：“退开。”

　　韩玉龙抽动了一下嘴角，慢慢退了下去。

　　董风天吸了口气：“林三，你要是怕跟飞狼队比试，就直接说，不必……”

　　“谁说我怕了？”林三冷哼一声。

　　“既然你不怕，那为什么不敢跟飞狼队比试呢？”董风天反问道。

　　林三蹩了一下眉头没有说话。

　　“怂包！”陈队长在一旁小声嘀咕了一句。

　　林三眼里闪过一丝杀气：“好，我跟飞狼队比试。”

　　听到林三答应了，董风天顿时笑了起来：“陈队长！”

　　“到！”陈队长大声应道。

　　“带领你的队员去操场。”董风天吩咐道。

　　“是！”陈队长转身领着几十名士兵朝前面跑去。

　　林三抬脚刚想走，就被韩玉龙拉住了。

　　“林客卿，待会儿你千万要手下留情啊。”韩玉龙轻声的嘱咐道。

　　林三嘴角微微一翘：“放心，我不会要他们的命。”说完，抬脚朝对面的操场走去。

　　韩玉龙抽动了一下嘴角，心里暗暗说道：飞狼队今天要倒大霉了！

　　“玉龙，你怎么了？”看到韩玉龙愣愣的发呆，董风天不由有些诧异。

　　“嗯？”韩玉龙回过神，看了董风天一眼，呼出一口气：“没什么。”

　　“走吧，我们去看看热闹。”董风天说完，直接朝操场走过去。

　　韩玉龙叹了口气，抬脚跟上。

　　……

　　操场内。

　　林三跟飞狼队的队员们对峙着。

　　董风天和韩玉龙站在一边静静地看着。

　　“玉龙，你说他们双方谁会赢？”董风天微笑着问道。

　　韩玉龙歪歪嘴：“这个……我也不知道。”

　　“我觉得飞狼队会赢。”董风天似乎对飞狼队很有信心。

　　韩玉龙张张嘴，没有说话。

　　“终于开始了。”董风天突然说道。

　　韩玉龙抬头一看，发现飞狼队的队员们已经把林三紧紧包围了起来，一场大战就要开始了……

　　林三扫了一眼周围的士兵们，淡淡地说道：“要动手就赶紧的，别磨蹭。”

　　陈队长大手一挥：“虎子，上去教训一下这个不知天高地厚的家伙！”

　　一个体型彪悍的男人握着大拳头就朝林三冲了过来。

　　“跟我比拳头？真是找死呢！”林三冷笑一声，同样挥出一拳。

　　“砰！”两只拳头很快在空中相遇。

　　“嗖！”男人高大的身体瞬间飞出去，撞在一棵树干上，脑袋一歪，昏死过去。

　　“啊？”陈队长眼睛猛地一瞪，脸上露出一丝不可思议。

　　其他士兵也是满脸的惊讶。

　　林三拍拍手：“我看你们还是一起上吧，单个的来，根本不是我的对手。”

　　陈队长深深吸了口气：“给我一起上！”说完，率先朝林三冲过去。

　　其他人也抡起胳膊朝林三攻打过去。

　　“来得好！”林三轻喝一声，双手往前一探，就抓住两名士兵的肩膀，接着提起来当做武器抡了出去。

　　“砰砰砰！”好几个士兵被砸飞出去“去！”林三双手一甩，抓在手里的两名士兵就朝陈队长飞过去。

　　陈队长脸色一变，蹲下马步，大吼一声，伸手就接住了飞过来的两名士兵，“蹬蹬蹬！”巨大的冲力迫使陈队长连退了好几步，身子一仰，差点坐在地上。

　　“咦？有两下子嘛！”看到陈队长不但接住了两名士兵，还安稳的站着，顿时让林三有些惊讶。

　　“看招！”几名士兵一起朝林三的背后挥出一拳。

　　林三头也不回的扫出一脚，偷袭他的几名士兵全都抱着小腿躺在了地上。

　　几十名士兵转眼就倒下了一大半，而且全都丧失了战斗力。

　　林三解决完身边的几名士兵后，一闪身就来到了陈队长的跟前，嘿嘿一笑：“刚才你的身手不错嘛，再接我一拳试试。”说着话，林三朝着陈队长的脸部就是一拳。

　　快！太快了！陈队长只是看到眼前黑影一闪，脸上就挨了重重一击，整个人立即腾云驾雾般的飞了出去。

　　林三轻轻一提身子，就出现在陈队长的上空，飞快的踏出一脚踩在了陈队长的胸口上。

　　“嗖！”陈队长犹如炮弹一般砸在地上，身体不住的颤抖，鼻孔里、嘴里不断地往外冒着鲜血。

　　刚才林三气恨陈队长对他不敬，所以下手稍微狠了一点，说白了，林三就是那种有仇必报的主，人家敬他一尺，他还一丈，相反，谁要是惹怒了他，绝对让你吃不了兜着走。

　　“啊！”剩余的几名士兵看到队长被打了，顿时全都急眼了，怒吼着朝林三扑了过来，可是来的快、飞出去的也快，被林三几脚就踹了回去。

　　“噗通！”几名士兵在空中划行了几十米之后，掉进了一个池塘中。

　　站在一边的董风天直接就傻了眼，张着大嘴，一个字也说不出来。

　　韩玉龙的表情倒是很平静，似乎早就料到是这种结果。

　　“果然厉害！”好半天，董风天吐出这么一句。

　　韩玉龙动了动嘴角，没有说话。

　　林三双手插着口袋走了回来，面无表情的扫了一眼董风天：“首长，这种结果还满意不？”

　　“哈哈……”董风天突然仰脖大笑起来。

　　林三被董风天笑的有些莫名其妙：“你笑什么？”

　　好久，董风天才止住笑声，赞赏的望着林三：“好！龙组能有你这种人才，实在是华夏的福气！现在我才终于相信龟田组是被你一人所灭！”说完，董风天又忍不住哈哈大笑起来。

　　这时，韩玉龙走上前，轻声说道：“首长，飞狼队的队员们都受了伤，您看……”

　　“马上让人抬到医护室救治。”董风天交待完，伸手拉住林三的大手：“走，我们去别墅里谈。”说完，不等林三答话，拉着林三就朝别墅走去。

　　韩玉龙冲林三投去一个微笑，然后就赶紧安排人把飞狼队的伤员们送往医护室。

　　……

　　别墅大厅里。

　　董风天招呼林三坐在沙发上，然后让护工端来两杯茶。

　　“林三，恕我冒昧的问一句，你这一身超强的功夫是从哪里学来的？”董风天好奇地问道。

　　“自学的。”林三淡淡地说道。

　　“自学？那你可真是一个天才了！”董风天笑了笑：“像你这种人才，只是担任龙组的客卿实在有些屈才了，这样吧，我直接把你调进部队，嗯，就先当一个上校，等你资历丰富一些，在升任少将……”看得出来，董风天对林三真的很欣赏。

　　林三笑了：“首长，我什么时候说要去部队了？”

　　“呃？”董风天一愣，惊讶地望着林三：“难道你不愿意当上校？你要知道，现在是和平年代，要获得上校军衔是相当困难的，更何况，我以后还准备提拔你当将军。”

　　林三摇摇头：“对不起，我对将军不感兴趣。”

　　董风天呆了呆，用一种看怪物的眼神打量着林三：“你脑子是不是有毛病？居然不愿意当将军？”

　　“首长，我这人生性洒脱惯了，根本不可能受得了部队纪律的约束，谢谢你的厚爱了。”在林三没有修仙之前，或许真的会对将军的头衔有所憧憬，但是现在将军两个字在林三眼里没有丝毫吸引力了。

　　董风天张张嘴，不知该说什么好了，他就是想破脑袋也想不到林三会拒绝当将军。

　　董风天不说话，林三也不开口，一时之间，客厅内变得静悄悄。

　　良久……

　　林三站起身：“首长，要是没有别的事情，我想先离开了。”

　　董风天看了一眼林三：“你真的不再考虑一下？”

　　林三笑了笑：“首长，你放心吧，即使我不进部队，也会为国家效劳的，再说了，我现在不是还挂着一个龙组客卿的头衔吗？我在这里跟首长做个保证吧：只要以后华夏遇到危难，我林三一定会挺身而出，誓死为国家效劳！”

　　听到林三的保证，董风天的心情稍微好了一些：“希望你说到做到。”

　　林三点点头：“男子汉大丈夫一言九鼎，说出的话，绝对会做到！”

　　董风天缓缓站起身：“既然你不愿意加入部队，那我也不再勉强了。”

　　“谢谢首长！”林三感谢了一句：“我走了，有机会再来拜会首长。”说完，林三转身就朝门口走去。

　　“等一下。”董风天突然喊道。

　　“呃？”林三停下脚步，疑惑地望向董风天：“还有事吗？”

　　“把手伸出来！”董风天说道。

　　林三愣了一下，慢慢伸出了右手。

　　董风天从怀里掏出一支钢笔，飞快地从林三手心处写下一串数字：“这是我的手机号，有事情尽管给我打电话。”

　　林三扫了一眼号码，点点头，转身走出了别墅。

第142章 你没开玩笑吧？


　　韩玉龙处理完飞狼队的伤员后，就返回了别墅。

　　“首长！林三已经离开了！”韩玉龙把林三坐直升飞机离开的事情汇报了一遍。

　　董风天点点头：“知道了，玉龙，你以后要密切注意林三的一举一动，一个星期跟我汇报一回。”

　　“是！”韩玉龙应道。

　　“今晚你就别走了，留下陪我吃晚饭吧。”董风天端起茶杯轻轻喝了一口。

　　“哎。”韩玉龙表情有些受宠若惊。

　　……

　　一个星期后。

　　古嘉兰从南方回来了。

　　林三号召全公司的职员摆了一个非常隆重的欢迎仪式。

　　古嘉兰也不顾及现场的职员们，直接就给了林三一个大大的拥抱外加一个湿吻，弄的林三反而有些不好意思了。

　　30层董事长办公室内。

　　古嘉兰和林三坐在沙发上卿卿我我的调着情。

　　林三一手挽着古嘉兰的小蛮腰，一手伸进古嘉兰的毛衣里，轻轻揉动胸前的一团嫩肉：“考察的怎样？”

　　“基本上挺顺利的，那家房地产公司规模不小，资金也算雄厚，我已经跟那家房地产公司老板达成了初步协议，五一之后就联手开发蓝州市的房地产，投资每人各占一半，利润是四六分成，鼎盛集团分六成。”古嘉兰双手吊着林三的脖子，娇声说道。

　　“你自己心里有底就行，今晚我们一起吃饭吧。”林三说道。

　　古嘉兰点点头：“行，今晚我本来就打算好好陪陪你的。”

　　“算你有良心。”林三笑了笑，抱起古嘉兰就放倒在沙发上。

　　“你要干什么？”古嘉兰惊呼一声。

　　“你说呢？”林三说着话，直接就扑在古嘉兰的身上，一低头就吻住了古嘉兰红润的小嘴。

　　“唔……”古嘉兰一开始稍微挣扎了一下，紧接着就热烈的回应起来。

　　一件件衣服不断的掉在地毯上，不消片刻，两人就都变得光溜溜。


　　一场盘蛇大战慢慢拉开了序幕。


　　……

　　春去夏至。

　　转眼过去了3个月。

　　这天，林三刚刚来到鼎盛集团，还没来得及下车，就接到了龙啸天的电话。

　　“三哥！”龙啸天的语气似乎有些兴奋。

　　“咋了？”林三问道。

　　“完工了！厂房建设完工了！”龙啸天笑道。

　　林三一愣，接着脸色一喜：“真的？”

　　“我哪里敢骗你啊，三哥，你马上到工地上来吧。”龙啸天邀请道。

　　林三点点头：“行，我马上过去。”放下手机，林三发动起车子就朝郊区驶去。

　　一个小时后，林三来到了郊区工地。

　　“三哥！”早在路边等候的龙啸天走过来，伸手替林三打开了车门。

　　林三熄灭火，弯腰从车内走了下来。

　　“三哥，你看，我盖的厂房还行不？”龙啸天伸手指了指身后的工地。

　　林三顺着龙啸天所指的方向一看，顿时愣住了，只见前面的平地上错落有序的矗立着十几栋大楼，中间的大楼更是雄伟高大，少说也有60多层高，在十几栋大楼周围还有几十排长长的房子，看结构应该是车间，地面都铺上了水泥，一群群民工正在仔细的清扫工地上的卫生。

　　“三哥，弄得还行不？公司占地面积一共2000亩，主体办公大楼一共11栋，厂房车间一共108间，内部装修也快完工，估计一个星期后就能正式投入使用了，中间那栋高68层的大楼是专门为你建设的，是你一个人独有的办公大楼。”龙啸天微笑的介绍道。

　　林三咧咧嘴：“太……让我吃惊了，这个工程太大了。”

　　“三哥开的公司，怎么能不大气一些？这个还是时间仓促，否则我还要再扩建十几栋大楼呢。”龙啸天笑道：“三哥，我们去现场看看吧。”

　　林三点点头，跟随龙啸天开始查看公司的内部构造。

　　足足花了一上午的时间，林三才把所有车间、办公楼看了一遍。

　　中午，龙啸天邀请林三来到明珠大酒店用餐。

　　“三哥，这次建造公司一共花费了3亿6千万，这是账单，您过过目。”龙啸天从怀里掏出几张单子就要递给林三。

　　林三摆摆手：“你办事我很放心，单子我就不看了。”

　　“三哥……”看到林三如此新任自己，龙啸天心里很是感动。

　　“这几个月你真的很辛苦，我敬你一杯！”林三端起酒杯说道。

　　龙啸天急忙拿起酒杯跟林三一碰，然后仰脖把酒倒进了嘴里。

　　林三放下酒杯，亲自拿起酒瓶给龙啸天斟满了酒杯。

　　“哎呀，三哥，怎么能让你给我倒酒呢？”龙啸天站起身，就想夺过酒瓶。

　　“坐下！”林三眉头一皱：“你我是好兄弟，给你倒杯酒有什么不行的？”

　　看到林三有些生气了，龙啸天顿时收回抢夺酒瓶的双手，慢慢坐下了。

　　林三的确很聪明，几句话、几个动作，就可以让手下对他感激不尽、死心塌地。

　　“三哥，这是您的银行卡。”龙啸天把林三交给他的瑞士金卡拿了出来。

　　林三拿起筷子夹了一块鱼肉放进嘴里：“这张卡你就替我保管吧。”

　　“啊？这？”龙啸天一惊：“这怎么可以？”

　　林三乐了：“这有什么不可以的？你我兄弟还分彼此吗？”

　　“三哥！”龙啸天眼圈有些发红。

　　“大老爷们，也不能掉眼泪啊，来，喝酒！”林三端起酒杯一饮而尽。

　　龙啸天伸手擦了擦眼眶，拿起酒杯就喝了个精光。

　　林三沉吟了一下说道：“啸天，明天你就去电视台和报社刊登招聘启事，争取一个星期内把职工招齐。”

　　“职工的待遇？”龙啸天问道。

　　“这个你看着办就行，对了，你多招聘一些专业技术人才，工资可以多给一些。”林三对于这些细节上的问题从来不插手过问。

　　龙啸天点点头。

　　“还有一件事。”林三拿起餐巾纸擦拭了一下嘴角：“我平常的事情太多，不能亲自管理公司……”

　　龙啸天笑了笑：“三哥，我正想跟你说这件事呢。”

　　“哦？”林三一愣，诧异地望向龙啸天。

　　龙啸天舔舔嘴唇：“我知道您忙，一定没空管理公司，所以我事先帮你物色了两个人选。”

　　“谁？”林三下意识地问道。

　　“一个就是我的弟弟龙小明，另外一个就是夜凤凰娱乐城的经理尹鑫。”龙啸天答道。

　　“尹鑫这个名字似乎有些耳熟呢？”林三微微皱了一下眉头。

　　龙啸天呵呵一笑：“上次苗黑熊到娱乐城闹事，在大厅你见多尹鑫一面。”

　　“对，我想起来了，是有这么个人，怎么？尹鑫管理企业能力很强？”林三疑惑地问道。

　　龙啸天点点头：“非常强，尹鑫学历高，曾经在好多企业当过主管，管理经验非常丰富，夜凤凰娱乐城之所以生意能这么红火，完全是尹鑫的功劳。”对于尹鑫，龙啸天真的很赞赏。

　　“尹鑫要是来帮我管理公司，那夜凤凰娱乐城……”说实话，林三还真不想挖龙啸天的墙角。

　　龙啸天摆摆手：“没事，娱乐城我自己就能管理了，三哥，为了保险起见，让我弟弟龙小明去监视尹鑫，这样一来，尹鑫就不敢胡来了。”

　　林三沉吟了一下，缓缓点点头：“好吧，就按照你说的办吧。”

　　“回头我就立即安排。”看到林三接受了自己提议，龙啸天很是高兴不已。

　　接下来，两人又开始探讨给公司起名字。

　　经过两人长达两个多小时的研究之后，终于给公司取了一个相当拉风的名字“神皇集团”，神皇二字代表的是至尊无上、天下第一！

　　……

　　夜凤凰娱乐城。

　　三楼的贵宾间。

　　龙啸天靠在沙发上，嘴里叼着一支烟，微蹙眉头，暗暗想着心事。

　　“咚咚咚。”门口响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”龙啸天拿下香烟，往烟灰缸里弹了弹烟灰。

　　“吱！”门被推开，一身黑色西服的尹鑫大步走了进来：“帮主，你找我？”

　　龙啸天指指对面的沙发：“坐下谈。”

　　“哎。”尹鑫应了一声，走到沙发处坐下。

　　“抽烟吧。”龙啸天把茶几上的烟盒推到了尹鑫面前。

　　“谢谢帮主。”尹鑫感谢了一声，抽出一支烟拿在手里，并没有去立即点燃。

　　轻轻吐出一口烟雾，龙啸天淡淡地说道：“尹鑫，我今天喊你来，是想跟你商量一件事。”

　　“您说。”尹鑫点点头。

　　“你知道我这些日子兴建了一个公司吗？”龙啸天到了尹鑫一眼。

　　“知道，听说规模还不小呢。”尹鑫笑了笑。

　　“这家公司马上就要开业了，名字也取好了，叫神皇集团。”龙啸天慢慢说道。

　　尹鑫眼睛一亮：“好有气魄的名字！”

　　“我打算让你去当神皇集团的总经理，处理集团日常的工作。”龙啸天说出了自己的想法。

　　“啊？”尹鑫一愣：“这……帮主，您没跟我开玩笑吧？”

　　龙啸天撇撇嘴，不满地说道：“我几时跟你开过玩笑？”

　　“不是，我……帮主，我有多大能耐自己很清楚，要是管理一家娱乐城或许勉勉强强还能胜任，去当一家大集团的总经理，我真的不能胜任啊……”尹鑫苦着脸说道。

第143章 神皇


　　听到龙啸天让自己管理一家大型公司，尹鑫心里是万分的惊讶，要说起来，尹鑫也是一个极其有抱负的男人，每天都梦想自己能做出一翻惊天动地的大事业来，大学毕业那会儿，拿着向家里借来的几万元钱去南方做买卖，可是不到一个月，就赔的底朝天，最后为了生存，尹鑫只能抛弃多年的梦想，还是认认真真、脚踏实地的工作。

　　龙啸天笑了：“尹鑫，你跟着我也有一年了吧？”

　　尹鑫点点头：“对，再有两个月就一年了。”

　　“在我心里，你是一个有担当、有能力的男人，娱乐城的生意能这么火爆，一多半都是你的功劳。”龙啸天赞赏地说道。

　　“帮主您实在是过奖了。”尹鑫谦虚地说了一句。

　　“尹鑫，凭你的能力只是管理一个娱乐城实在有些屈才了。”龙啸天笑道。

　　“帮主，我……”尹鑫刚想说些什么，就被龙啸天伸手打断了。

　　龙啸天吸了口烟：“尹鑫，凭你我之间的关系，也无需说那些太虚的话，下面我就问你一句：你难道真的打算一辈子窝在娱乐城里？”

　　“我……”尹鑫张了张嘴：“说实话，不想……”

　　“我就知道你小子有野心，今天我给你一个大舞台施展才华，你接不接受？”龙啸天直视着尹鑫。

　　尹鑫沉默一下，抬起头望着龙啸天：“既然帮主如此信任我，我再拒绝，就有些不识好歹了。”

　　“哈哈……我就知道你小子会答应，行了，你回去收拾收拾，明天就去神皇集团上任吧。”龙啸天大声笑了起来。

　　“是。”尹鑫点点头，站起身走出了房间。

　　几分钟后，龙小明推门走了进来。

　　龙啸天抬头扫了一眼龙小明：“你来了。”

　　龙小明关好门，快步走到龙啸天跟前：“哥，你真的打算让尹鑫去当神皇集团的总经理？”

　　“这是三哥的意思。”龙啸天淡淡地说道。

　　“呃！”龙小明歪歪嘴：“尹鑫毕竟是一个外人，三哥真的放心把神皇集团交给他管理？”

　　龙啸天乐了：“谁说神皇集团就只有尹鑫一个人管理？”

　　“嗯？”龙小明愣了一下，有些不明白龙啸天话中里意思。

　　龙啸天掐灭烟头，端起茶杯喝了一口：“我已经跟三哥说了，从明天开始，你就是神皇集团的行政主管。”

　　“啥？”龙小明惊呼一声：“我耳朵没听错吧！”

　　“你耳朵灵敏的很，没有听错。”龙啸天笑道。

　　“太棒了！”龙小明挥舞了一下拳头，兴奋的大叫起来。

　　等龙小明平复了一下，龙啸天接着说道：“你这个行政主管可不是那么好当的，不但要管理好公司内部的人员，还要……”捉到这里龙啸天停顿了一下：“还要监视尹鑫的一举一动。”

　　龙啸天呆了呆，接着笑道：“我明白，有我在，绝对不会让尹鑫胡来的。”

　　“小明，你没听明白我的意思，我让你监视尹鑫，不是让你干涉尹鑫的行为，严格说起来，尹鑫还是你的上司，以后尹鑫无论做什么决策，你都不能出面阻拦，只能暗地里秘密监视着尹鑫，假如尹鑫真的有什么不良行为，你要第一时间通知我。”龙啸天嘱咐道。

　　“行，没问题。”龙小明痛快地答应道。

　　“好了，我要说的就这么多，没事，你先出去吧。”龙啸天挥挥手。

　　龙小明点点头，转身离开了。

　　……

　　蓝州市电视台和各家报社还有网络上都刊登了这样一条信息：神皇集团招聘大量职工，学历超过大专的均可以前来应聘，实习期三个月，工资1800元，实习期过后，工资是2000元，每月有满勤奖、提成奖励，年底公司还会拿出一定的营业额颁发奖金……

　　招聘信息刊登出不到一天时间，神皇集团大门口就聚集了上千人，全是前来应聘的。

　　尹鑫和龙小明二人亲自坐镇神皇集团主持招聘大会。

　　一个星期后，神皇集团结束了招聘。

　　这一次招聘，神皇集团一共聘用了一千多名职工，根据每个人的特长和能力分配到了各个车间内。

　　还有一些高学历的、有管理经验的人直接被聘为神皇集团的部门领导，工资也非常的优厚。

　　半个月后，神皇集团正式挂牌营业。

　　市长亲自前来替神皇集团剪彩，电视台、报社的记者也都前仆后继的赶到现场做报道。

　　蓝州市三分之二以上的公司老板都亲自前来祝贺。

　　本来龙啸天打算让林三出场主持开业仪式的，可是被林三拒绝了，林三从一开始就打算做神皇集团幕后的老板，台前的事情全都交给龙啸天、尹鑫和龙小明三人打理。

　　因为龙啸天的身份比较敏感，所以当天就由尹鑫主持神皇集团的开业仪式。

　　尹鑫首先站在主席台上发表了一篇激情四射的讲话，在讲话结束之前，尹鑫说自己只是神皇集团的管理着，并不是神皇集团的真正老板！

　　好多记者争相追问神皇集团真正的老板是谁，可惜尹鑫只是微笑摇头，一个字也不说。

　　讲话结束后，尹鑫就和市长一起开始剪彩。

　　剪彩仪式结束后，就是长达一个小时的鞭炮轰鸣！

　　第二天，蓝州市各家报纸的头条都是刊登着“神皇集团隆重开业”，同一时刻，尹鑫成为了蓝州市风云人物，也有好多人在暗自猜测神皇集团幕后大老板究竟是何许人也？有的人说老板一定是某位大官的儿子，身份特殊不能出面，所以找了一个代言人！也有人说老板是某位富商的情人……还有人说神皇集团的老板就是尹鑫……

　　林三是从电视上观看神皇集团开业仪式的，当看到“神皇集团”的大牌子高高挂在大门口时，林三愉悦的笑了起来。

　　……

　　“林三，你看今天的报纸了吗？”古嘉兰端着一杯冒着热气的咖啡，慢慢品尝着。

　　“你是说神皇集团的事情？”林三坐在对面的一张椅子上，微笑着问道。

　　古嘉兰点点头：“这家神皇集团规模浩大，听说注册资金就高达10个亿，第一期聘用的工人都有上千人，薪金的待遇还非常的高，有人预言，说不出三年，神皇集团就会成为蓝州市第一大公司，最让人惊疑的是，到现在为止，神皇集团的真正老板都没有现身，只是让一个叫尹鑫的人出面当代言人。”

　　林三笑了笑没有说话。

　　“你笑什么？”古嘉兰诧异地问道。

　　林三端起桌面上的茶杯，抿了一口：“其实我知道神皇集团的真正老板是谁。”

　　“谁？”古嘉兰下意识地问道。

　　“远在天边、近在眼前！”林三微笑道。

　　“呃？”古嘉兰一愣，接着眼睛一瞪：“你是说……你是神皇集团的老板？”

　　林三点点头：“没错。”

　　“哈哈……”古嘉兰突然大笑起来，指着林三说道：“你可真逗！”

　　“怎么？你不相信？”林三有些郁闷。

　　“不是不相信，而是根本不可能。”古嘉兰笑着摇摇头。

　　林三撇撇嘴：“嘉兰，其实我……”

　　“叮铃铃……”桌上的电话突然响了起来。

　　古嘉兰冲林三打了一个手势，拿去话筒听了几句，眉头就皱了起来。

　　“怎么了？”等古嘉兰放下电话，林三疑惑地问道。

　　古嘉兰呼出一口气：“好多工人们都罢工了。”

　　“为啥？”林三愣住了。

　　“还不是因为工资的事情，工人们说了，假如不给涨工资，就统统辞职去神皇集团上班。”古嘉兰无奈地说道。

　　“还有这事。”林三微微一皱眉头。

　　古嘉兰沉吟了一下：“算了，工人们也不容易，就给他们涨工资吧。”

　　“你打算涨多少？”林三问道。

　　“和神皇集团的标准一样吧。”古嘉兰说完，拿起话筒拨出一个号码：“通知人事部和财务部的主管，半个小时后开会。”

　　几分钟后，人事部和财务部的主管领导全都来到了办公室。

　　看到古嘉兰要谈工作，林三就起身离开了。

　　两天后，鼎盛集团所有职工的工资都上调了10个百分点，基本上和神皇集团工人的工资标准持平。

　　……

　　一个星期后。

　　神皇集团第一批药酒和金创药顺利生产完工。

　　经过尹鑫和龙小明的商谈之后，给药酒和金创药分别取了一个名字，药酒称为“神曲佳酿”，金创药称为“神武止血膏”。

　　至于神曲佳酿和神武止血膏则是由林三制定的价格，神曲佳酿500元一瓶，神武止血膏100元一盒。

　　为了更好的让老百姓接受神曲佳酿和神武止血膏，神皇集团专门搞了一次促销活动，地点选在“时光广场”，促销时间为三天，在促销期间神曲佳酿和神武止血膏全部免费提供，当然也是有数量限制的，每天只赠送1000瓶神曲佳酿和1000盒神武止血膏。

　　听说有免费赠送酒和止血膏，好多老百姓蜂拥而至，拼命的抢夺。

　　不到半天时间，1000瓶神曲佳酿和1000盒止血膏就发放完毕。

第144章 果然没看错人


　　“好酒！”一个老头品尝过神曲佳酿之后，立即大声叫嚷起来。

　　“味道果然不错！”

　　“我从来没喝过如此香醇的美酒！”

　　“太好喝了！”

　　……

　　抢到神曲佳酿的人都齐声叫好。

　　龙小明站起身，拿着一个大喇叭叫道：“各位，静一静，静一静，容我说两句！”

　　龙小明连喊了好几遍，现场的人群才渐渐安静下来。

　　“刚才神曲佳酿的美味大家已经尝过了，我要说的是，神曲佳酿不但口味香醇无比，还有强身健体的功效，长饮还可以延年益寿，至于神武止血膏……下面我将为大家做一个实验。”说完，龙小明找来一把匕首，照着自己的胳膊就是一刀子，鲜血瞬间狂涌出来。

　　“啊！”人群中发出一声惊呼。

　　龙小明放下匕首，直接就把神武止血膏涂抹在了伤口上。

　　奇迹发生了。

　　刚刚还在流血不止的伤口顿时结了疤，不到5分钟的时间，疤就脱掉了，刚才的伤口不但痊愈，而且一点疤痕也没有。

　　“这么厉害？”人群中发出一声惊呼。

　　龙小明晃了晃手里的神武止血膏，笑道：“止血膏的效果大家都看到了吧？绝对可是称得上是神药！我们神皇集团耗费大量人力、物力研究出神武止血膏，就是为了回报社会、造福大家！”

　　为了让大家更加相信神武止血膏的效用，龙小明在现场挑选出几名受了外伤的人，当场在几人的伤口上涂抹神武止血膏，不出5分钟，几人的伤口全部愈合，一点疤痕也没留下。

　　经过龙小明的一番测试，现场的所有人都相信了神武止血膏的药效，争着抢着要买。

　　“我要买神武止血膏！”

　　“我也要买！”

　　“我要十盒！”

　　……

　　好多人大声叫嚷起来。

　　“大家，实在对不起了，今天我们就免费赠送1000盒神武止血膏，现在已经全部赠送完毕了。”龙小明高声解释道。

　　“我们花钱买！”人群齐声叫道。

　　龙小明笑了：“你们要是真想花钱买，那就直接去神皇集团购买，我这里真的没有了。”

　　“走，去神皇集团！”不知谁喊了一句，大家都一窝蜂的离开了广场。

　　望着大家离去的背影，龙小明嘴角一翘，乐了。

　　一个小时后，神皇集团大门口围满了人，全都吵着嚷着要买神曲佳酿和神武止血膏。

　　尹鑫得到消息，亲自赶到了现场。

　　“尹总，您可算来了，保安们都快顶不住了。”一个穿保安制服的中年男人冲尹鑫诉苦道。

　　尹鑫在一帮人的簇拥下来到了大门口。

　　“你们静一静，神皇集团的尹总经理来了。”保安们大声嚷道。

　　“去，给我找一张椅子和一个喇叭来。”尹鑫吩咐道。

　　一个保安急忙从门卫室里搬来了一把椅子和一个崭新的喇叭。

　　尹鑫在保安的搀扶下登上椅子，拿起大喇叭就喊起来：“各位静一静，容我说两句。”

　　“你是谁啊？”站在人群最前面的一个小伙子叫道。

　　“我是神皇集团的总经理，我叫尹鑫。”尹鑫和气地说道。

　　“哦，你就是神皇集团的总经理啊，你来得正好，我们要买神曲佳酿和神武止血膏。”小伙子说道。

　　“对！我们要买神武止血膏！”好多人齐声附和道。

　　尹鑫伸手向下压了压：“各位，神曲佳酿和神武止血膏要到三天后才会正式对外出售的，希望大家多等待几天……”

　　“为啥要等三天？今天就不能卖吗？”人群里不知谁喊了一句。

　　“我实话跟大家说了吧，由于神曲佳酿和神武止血膏生产程序比较复杂，目前为止，我们公司里基本上没有存货……实在抱歉，请大家见谅啊！”尹鑫满含歉意地说道。

　　“啥？没存货？！”人群的表情有些失望。

　　“对不起了，请大家稍等几天吧。”尹鑫高声说道。

　　在尹鑫的不停地劝说下，人群慢慢散去。

　　“吁……”尹鑫擦了一把额头的汗水，回头吩咐一个30多岁的女人：“去，通知各个车间，今晚加班。”

　　“是。”女人点点头，转身离去。

　　尹鑫弯身从椅子上下来，嘱托身边的保安们：“从现在开始，你们给我打起十二分精神，绝对不能让一个闲杂人等闯进公司。”

　　“是！”保安们齐声应道。

　　尹鑫又交待了几句，然后就转身离开了。

　　……

　　三天一晃就过去了。

　　这天一大早，神皇集团大门口就围满了人，全是赶来买神曲佳酿和神武止血膏的。

　　8点整，一群身穿工作服的男女从神皇集团大门口走出来，然后是两辆大卡车缓缓开了出来，卡车上装的全是三天内加班加点生产出来的神曲佳酿和神武止血膏。

　　保安搬来几张大桌子隔开了对面的人群。

　　办个小时后，一群工作人员开始出售神曲佳酿和神武止血膏。

　　不到一个小时，两卡车的神曲佳酿和神武止血膏就被抢购一空。

　　十分钟后，又是两辆大卡车开了出来……

　　整整一天，神皇集团就卖出10卡车的神曲佳酿和神武止血膏，营业额突破了500万。

　　……

　　几天后，一群代理商来到了神皇集团，请求代售神曲佳酿和神武止血膏。

　　尹鑫亲自出面和几十家代理商谈判，经过两天的反复商谈，神皇集团终于和几十家代理商达成了合作意图，每个月神皇集团像代理商提供10万瓶神曲佳酿，每瓶的价格定在450元，给代理商50元的利润空间，至于神武止血膏则每个月提供5万盒，每盒的价格定在70元，给代理商们30元的利润空间。

　　在签署合同的时候，尹鑫明确的表达：代理商们绝对不可以私自抬高神曲佳酿和神武止血膏的价格，一经发现，立即取消代理资格！

　　由于现今的工人满足不了当前的生产量，尹鑫下令开始再招聘一批工人。

　　随着时间的流逝，神曲佳酿和神武止血膏的名气越来越大，每天都有各个城市的代理商前来申请代售神皇集团的产品，后来连一些大医院都派人前来订购神武止血膏。

　　三个月的时间，神皇集团的营业额就达到了5个亿，创造了一个惊人的奇迹！

　　……

　　一家酒店的包间内。

　　林三、龙啸天和龙小明三人围坐在一张饭桌前，有说有笑的吃喝着。

　　“三哥，真是没想到，神曲佳酿和神武止血膏会这么受欢迎，几个月就创收了5个亿的营业额，太不可思议了。”龙小明赞叹地说道。

　　林三笑了笑：“神曲佳酿不但口感香醇，还能强身健体、延年益寿，价格也不算太贵，肯定会有人喜爱，至于神武止血膏，那就更加不用提了，据我所知，当前世界上，没有任何一种金创药能比得上神武止血膏的。”

　　龙啸天点点头：“三哥说得没错，我现在每天晚上要是不喝两杯神曲佳酿，都会睡不着觉的。”

　　龙小明端起酒杯抿了一口，说道：“三哥，我觉得是不是该适当的提高一下价格呢？这样也能多赚一些钱。”

　　“绝对不行！”林三眉头一皱。

　　“为啥啊？”龙小明不解的问道，这年头还有不想多挣钱的？

　　林三掏出一支烟，点燃吸了一口：“小明，我问你，华夏是穷人姓多？还是富人多？”

　　“呃？”龙小明愣了一下：“当然是穷人多了。”

　　轻轻吐出一口烟雾，林三接着问道：“你觉得按照神曲佳酿和神武止血膏目前的价格，老百姓们能买得起不？”

　　“这个……”龙小明迟疑了一下说道：“应该是老百姓能接受的极限了。”

　　“假如我们真的提高价格，老百姓们就买不起了。”林三淡淡地说道。

　　“三哥，我……”龙小明刚想开口，就被龙啸天打断了。

　　龙啸天狠狠瞪了龙小明一眼：“小明，多赚钱是不错，但是也要顾及一下良知。”

　　林三赞赏地点点头：“还是啸天懂得我的心思。”

　　“三哥，对不起，我刚才被利益熏晕的头脑……”龙小明一脸的惭愧。

　　林三弹了弹烟灰：“小明，记住一句话：任何时刻，都不要泯灭自己的良知！”

　　“是，我记住了。”龙小明重重点点头。

　　过了一会儿，林三接到一个电话，之后就离开了酒店。

　　“小明，以后当着三哥的面，不要再胡乱说话了，知道吗？！”龙啸天训斥了一句。

　　龙小明有些委屈：“哥，我也是想帮三哥多赚点钱……”

　　“三哥的为人你又不是不知道，他是那种见钱眼开的人吗？你呀，以后说话多动动脑子吧。”龙啸天叹了口气。

　　“知道了。”龙小明低下头，老老实实的应了一句，龙小明父母死得早，是哥哥龙啸天一手带大的，在龙小明心里，龙啸天的地位非常高。

　　“尹鑫那边怎么样？”龙啸天随口问道。

　　龙小明抬起头：“挺安份的，每天都是早早的来公司，一天到晚不是开会就是视察，有时候都忘记吃午饭，神皇集团能这么快就进入正轨，尹鑫的功劳是不可抹灭的。”提起尹鑫，龙小明还是有些敬佩的。

　　龙啸天微笑地点点头：“看来我果然没有看错人！”

第145章 谈价


　　一座清幽的庄园内。

　　董风天坐在一张躺椅上闭目养神。

　　“首长，韩组长来了。”一个士兵走过来说道。

　　董风天微微一点头，没有说话。

　　士兵会意，转身离开了。

　　片刻功夫，一身灰色西装的韩玉龙大步走了过来：“首长好！”

　　“唔。”董风天睁开眼，慢慢从躺椅上站起来，笑道：“玉龙，陪我走走吧。”

　　韩玉龙应了一声，跟在董风天身后慢慢在庄园内走动。

　　“听说林三那小子搞了一个公司？”董风天突然说道。

　　韩玉龙一愣，接着点点头：“是的，公司叫神皇集团，主要经营一种叫神曲佳酿的酒和一种止血药膏，注册资金高达10亿。”

　　董风天微微一笑：“这个林三挺有钱的嘛。”

　　“呃……这个我就不太清楚了。”韩玉龙沉吟了一下，说道：“不过神皇集团生产的酒和药膏确实好东西。”

　　“哦？好东西？”董风天愣了一下。

　　韩玉龙笑了笑：“神皇集团生产的酒味道极其美味，至于止血膏更是神奇无比，不管什么类型的外伤，涂抹上止血膏之后，不到5分钟就会痊愈，而且不留一丝疤痕。”

　　“真有这么神奇？”董风天惊疑地问道。

　　“东西我已经带来了，首长可以自己证实一下。”韩玉龙笑道。

　　“东西在哪？”董风天问道。

　　韩玉龙伸手指了指对面的几名士兵：“在他们手里放着。”

　　董风天立即转头冲士兵招招手，提高声音：“把韩组长拿来的东西送过来！”

　　一名士兵快步跑了过来，手里提着一瓶包装精美的酒和一盒药膏。

　　董风天接过酒和药膏，就挥手让士兵离开了。

　　韩玉龙亲自帮董风天把酒盒拆开，顺手拧下瓶盖，一股扑鼻的香气顿时弥漫在空气之中。

　　董风天抽动了一下鼻头，情不自禁的喊了一句：“好香！”

　　“这神曲佳酿不但闻着香，喝起来也是非常的爽口。”韩玉龙笑道。

　　董风天拿过酒瓶，对着瓶口就是小饮了一口：“好酒！”

　　“这神曲佳酿不光好喝，还有强身健体的功效，据说长饮还能延年益寿呢。”韩玉龙把神曲佳酿的效用描述了一遍。

　　“这个林三真是有两下子，居然能研制出这么香醇可口的美酒，不简单，不简单啊。”董风天赞叹地说道。

　　韩玉龙指了指董风天手里的药膏：“真正不简单的还是这种药膏。”

　　“对了，你说这个药膏能医治各种外伤？而且几分钟就能痊愈？”董风天放下酒瓶，拿起神武止血膏仔细打量起来。

　　韩玉龙点点头：“要是首长有疑问，我可以当场给您试验一下。”

　　“如何试验？”董风天疑惑地问道。

　　韩玉龙呵呵一笑，撸起右臂的袖子，抬起左手狠狠抓了一把右臂，鲜血顿时流了出来。

　　“你这是做什么？”董风天一惊。

　　韩玉龙没有回答董风天的问题，而是直接拿起神曲止血膏开始涂抹右臂上的伤口。

　　接下来发生的一幕，彻底震撼住了董风天。

　　刚才还流血不止的伤口在涂抹上神武止血膏以后，不到几分钟就止血结疤痊愈了。

　　“这……这也太不可思议了吧……”憋了半天，董风天吐出这么一句话。

　　韩玉龙慢慢撸下衣袖，笑道：“一开始我发现神武止血膏的功效后，也是猛吃一惊，这种药膏完全超出我的理解范畴了，只能用神奇两个字来形容了。”

　　董风天吸了口气：“假如把这种药膏放进部队里，那士兵们就可以无所顾忌的训练了。”

　　“首长英明。”韩玉龙恭维了一句。

　　董风天想了想：“你给我约一下林三，说我要见他。”

　　“是，我马上就去办。”说完，韩玉龙就转身离开了。

　　董风天轻轻抚摸着神武止血膏：“好东西，好东西啊。”

　　……

　　傍晚下班后，林三从鼎盛集团大楼下来，正准备开车离开，突然听到背后有人喊他，回头一看，顿时就愣住了。

　　韩玉龙快步走过来，微笑着跟林三打招呼。

　　林三诧异地问道：“韩组长，你怎么来了？找我有事？”

　　“首长要见你。”韩玉龙看了看四周，压低声音说道。

　　“首长见我？什么事？”林三好奇地问道。

　　韩玉龙呵呵一笑：“我也不太清楚，林客卿，现在你就跟我走吧，别让首长等太久了。”

　　林三点点头，跟随韩玉龙一起坐车离开了。

　　又和上次一样，车子开到一个隐蔽的广场上，然后坐着直升飞机来到了董风天居住的庄园内。

　　下了直升飞机，韩玉龙直接领着林三来到了别墅大厅。

　　董风天正坐在沙发上慢慢品茶。

　　“首长，我已经把林客卿带来了。”韩玉龙恭敬的对董风天说道。

　　“首长，你好。”林三也客气的打了一声招呼。

　　“呵呵……你们两个过来坐吧。”董风天微笑道。

　　还没等韩玉龙说话，林三就走过去，一屁股坐在了沙发上。

　　“呃！”韩玉龙咧咧嘴，心道：这个林三还真没把自己当外人啊！

　　“玉龙，你还愣着做什么？过来坐啊！”董风天出声喊道。

　　“是。”韩玉龙应了一声，走到沙发处，坐在了林三身边。

　　这时，有护工端来两杯茶，分别放在林三和韩玉龙跟前。

　　“喝茶！”董风天热情的招呼道：“这茶叶可是上好的毛尖，轻易是喝不到的。”

　　韩玉龙感谢了一句，端起茶杯慢慢抿了一口。

　　林三端坐在沙发上，没有动。

　　“林三，你怎么不喝茶？不喜欢这种茶叶？”董风天疑惑地问道。

　　林三摇摇头：“我不渴，首长，你找我究竟有什么事？”

　　“你还真是一个急性子啊……”董风天笑了笑：“嗯，神皇集团是你开的吧？”

　　“嗯？”林三一愣：“你怎么知道的？”

　　“呵呵……我是国家元首，国内的所有事情都瞒不了我的眼睛。”董风天呵呵笑道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“没错，神皇集团是我出钱开的。”

　　“听说神皇集团主要生产两种东西，一种是名叫神曲佳酿的酒，一种是专治外伤的神武止血膏，对不对？”董风天继续问道。

　　林三点点头：“对，没错。”

　　董风天沉吟了一下，说道：“听说神武止血膏治愈外伤的效果非常的好，还……”

　　林三摆摆手：“首长，你有话就直说吧，别再绕弯子了。”

　　“呵呵……我的意思很简单，我想把神武止血膏发放到部队里，这样能更好的帮助士兵们训练。”董风天不再卖关子，直接说出了自己的真正想法。

　　林三笑了：“这是好事啊，我支持！”

　　“我就知道你是一个明事理的人。”看到林三如此痛快地答应了，董风天顿时越快的笑了起来。

　　韩玉龙坐在一边，要是一脸的笑容。

　　可惜好景不长，林三接下来的一句话让气氛顿时变得尴尬起来。

　　林三伸手捋了捋额前的碎发：“我对外出售神武止血膏是100元一盒，看在大家相识一场的份上，我就以每盒80元的价格出售给部队吧。”

　　董风天和韩玉龙对视了一眼，表情都有些不自然。

　　“你们这是怎么了？是不是觉得我降价，都非常的感动呢？”林三笑道。

　　董风天抽动了一下嘴角：“那个……林三，我想你是误会我的意思了？”

　　“误会？我误会什么了？”林三惊诧地问道。

　　董风天扫了一眼韩玉龙。

　　“咳咳咳……”韩玉龙咳嗽了一声，说道：“林客卿，刚才首长的意思你或许没理解清楚，他是让你向部队提供神武止血膏……”

　　林三点点头：“没错啊，我不是答应向部队提供神武止血膏了吗？而且价格还降低了不少呢！”

　　韩玉龙苦笑一声：“不是，林客卿，我……唉，我还是直接跟你说吧，首长的意思是说，想让你免费向部队提供神武止血膏……”

　　“什么？！”林三眼睛顿时瞪了起来：“免费提供？你没开玩笑吧！”

　　“林客卿，部队经费本身就有限，实在拿不出多余的钱来购买神武止血膏的……”韩玉龙解释道。

　　林三眉头一皱，没有说话。

　　“林客卿，你要体谅一下部队的难处。”韩玉龙轻声说道。

　　董风天坐在一边，静静地望着林三，等待林三的最终答复。

　　良久……

　　林三轻轻呼出一口气：“首长，韩组长，不是我林三见钱眼开，神皇集团要养活数千名工人，每年还要上缴一大笔税收，假如我免费向部队提供神武止血膏，估计用不了多久，神皇集团就要关门大吉了。”

　　“这……”董风天呆了一下：“我还真考虑到这一点。”

　　“这样吧，我再降低一下价格，就以成本价出售给部队吧。”林三咬咬牙说道。

　　“价格是多少？”董风天和韩玉龙同时问道。

　　林三扫了一眼董风天和韩玉龙，最后把眼光放在董风天脸上：“50元，这是我最大的让步了，要是首长你觉得无法接受，那我就没办法了！”

第146章 有些不爽


　　林三故作为难地说道：“首长，神武止血膏的生产程序非常的复杂，光名贵的中药材料就需要好几种，我开出50元的价格，已经是极限了。”林三这话有些水份，神武止血膏的成本大概在40元左右，卖50元还能净赚10元呢，至于神曲佳酿的成本稍微高一些，大概需要150元左右，出售500元，可以净赚350元。

　　董风天沉吟了一下，点点头：“好，就50元了。”

　　“首长！部队的经费有限啊……”韩玉龙提醒道。

　　董风天摇摇头：“经费的事情我会想办法的，华夏泱泱大国，难道还凑不出购买药膏的钱吗？”

　　“可是……”韩玉龙还想说些什么。

　　“好了，这件事就这么定了。”董风天大手一挥，直接把购买神武止血膏的事情拍板了。

　　“那个，部队一个月需要多少盒神武止血膏？”林三询问道。

　　董风天想了想：“具体数目我也说不好，你先一次性提供100万盒吧。”

　　“啥？100万盒？”林三咧咧嘴：“这个……首长，不瞒您说啊，神皇集团刚刚开业，生产力还比较低，短期内很难生产出100万盒药膏的。”

　　“那你能出多少盒？”董风天征询林三的意见。

　　林三摇摇头：“我要打电话询问一下。”说完，林三从口袋里拿出手机，就开始拨打号码。

　　董风天和韩玉龙坐在一边，静静地望着林三。

　　几分钟后，林三挂断了手机。

　　“怎么样？”董风天追问道。

　　林三舔舔嘴唇：“目前为止，神皇集团还有10万盒的存货。”

　　“行！就先给部队里输送10万盒，过几天，再大量购买。”董风天说道。

　　“好，明天你派人直接去神皇集团拉货就行。”林三想了想又说道：“最好带着货款……”

　　董风天笑了：“你还真是一个财迷疯啊。”

　　林三苦笑一声：“不是我财迷疯，而是我要靠货款给数千工人发工资呢，首长，你也不希望看到数千工人罢工停产、闹事吧？”好一个林三，直接就用数千工人来压制董风天。

　　“你放心吧，明天一定不会拖欠货款的。”董风天笑道。

　　“那个……首长，我看我们还是签订一份合同吧，这样比较方便。”林三提议道。

　　董风天一愣：“怎么？你还不相信我？”

　　“首长，您误会了，我不是这个意思。”看到董风天有些不高兴，林三急忙解释道：“我想问一问首长，部队购买神武止血膏只是暂时性的？还是长久性的？”

　　董风天撇撇嘴：“当然是长久性的了。”

　　“下面我说的话可能有些不动听，请首长一定不要介意。”林三先打了一剂预防针，然后才开口说道：“首长，现在您是国家元首，一切事情都好说，过几年您退下去后，部队购买神武止血膏的事情还会如此顺利吗？”林三话中的意思很简单，董风天现在是国家元首，说出的话就是圣旨，没人敢不遵从，可是几年后一换届，董风天就要退休了，到时候新当选的国家元首会不会继续跟林三合作就不好说了，林三提议签订合同，也是想给神皇集团弄一个护身符。

　　董风天没有想到林三会说出这么一番话来，好半天才回过神：“你想的还真够长远的。”

　　林三呵呵一笑：“人嘛，目光就要放长远一些，这样才能保证自己的利益和地位不受威胁，我这句话说的有些势利了，还请首长不要见怪。”

　　“你说得没错，刚才是我考虑不周了，明天我就让人打印两份合同。”董风天笑道。

　　林三客气的感谢了一句。

　　接下来，董风天又询问一些关于神皇集团的问题。

　　林三都一一做了解答。

　　晚饭，林三就留在别墅里吃的。

　　……

　　第二天一大早，几辆军用卡车就开进了神皇集团。

　　尹鑫亲自出面接待，寒暄了几句，就让工人把早就准备好的10万盒神武止血膏装进了开车内。

　　带队军官付清货款后，就带领几辆卡车离开了。

　　以后每隔一个月，就会有军官前来购买神武止血膏，每次都是购买10万盒，货款从来不赊欠。

　　时间流逝，转眼半年过去了。

　　这半年内，神皇集团发展的很是迅速，不但扩建了好几个分厂，神曲佳酿和神武止血膏更是出口销售到国外，不到一年的时间，神皇集团就盈利上百亿，创造了一个商业神话！

　　……

　　这天上午。

　　林三坐在办公室，手里拿着一份地图，仔细查看着，偶尔还会拿起笔在地图上圈圈点点记录着什么。

　　这段时间，林三一有空，就会查阅关于东海的资料，上个月，林三偷偷去了一趟东海，足足在东海转悠了一个星期，也没有发现什么异常的地方。

　　东海南北长约1300公里，东西宽约740公里，海域面积约有70多万平方公里，平均水深1000米左右，最大水深超过3000米，东海海水透明度较大，一般情况下能见到水下二三十米，东海海域比较开阔，大陆海岸线曲折，港湾众多，岛屿星罗棋布，华夏一半以上的岛屿都分布在这里。

　　东海盛产大、小黄鱼和墨鱼、带鱼，是有名的渔场。

　　“吁……”林三放下地图，伸手揉了揉发胀的太阳穴：“这个东海的海域面积实在太大了，探查起来不是一般的难啊。”上次在青云峰，紫菱仙子的神念告诉林三，让他一定去凤凰庙和东海走一趟，凤凰庙林三已经去过了，收获还算不小，得到了一根“凤凰”的羽毛，至于东海，由于海域面积太大，林三一时半会儿还不能找到东海隐藏的秘密。

　　“嗡嗡嗡……”桌面上的手机突然急促的震动起来。

　　林三拿起手机，按下接听键：“喂？”

　　“林客卿吗？我是高云啊！”手机里传出高云清脆的嗓音。

　　“哦，是你啊，找我有事吗？”林三诧异地问道。

　　“林客卿，你中午有空吗？我想请你吃个饭，顺遍有几个武学上的难题要请教一下你。”高云笑道。

　　“吃饭？”林三迟疑了一下：“好，我中午正好没事。”

　　听到林三答应了，高云立即开心的笑了起来：“中午我去接你。”

　　“好。”林三应了一句，就结束了通话。

　　……

　　明珠大酒店。

　　18楼的贵宾一号套间内。

　　高云拿着茶壶殷勤的给林三倒着茶水。

　　林三靠在椅背上，摸出一支烟，点燃吸了一口。

　　“咚咚咚！”门口突然响起一阵均匀的敲门声。

　　高云急忙站起身，走过去打开了房门。

　　一个身材高挑的大美女慢慢走进了套间。

　　“呃？”林三眼睛一亮，心里暗暗赞叹一句：好漂亮的女人！

　　“林客卿，我给你介绍一下，这位是我的表姐才沈彩蝶！”高云微笑着介绍道。

　　“哦？”林三站起身，向沈彩蝶伸出右手：“你好。”

　　沈彩蝶看都没看林三伸出的手，自顾自拉开一张椅子坐下。

　　“呃！”看到沈彩蝶的态度如此冷漠，顿时让林三有些不爽。

　　“林客卿，不好意思，我表姐这个人从来不喜欢跟男生握手的，你千万别……”看到气氛有写尴尬，高云急忙出声打着圆场。

　　沈彩蝶眉头一皱：“小云，我饿了，怎么还不上菜！”

　　“啊？”高云一愣，急忙说道：“马上就上菜，服务员！”后面半句是对这门口喊的。

　　“吱！”房门被推开，一个身穿制服的小姑娘走了进来。

　　“把你们酒店最好的菜统统上来，外加两瓶红酒。”高云吩咐道。

　　小姑娘应了一声，转身离开了。

　　“林客卿，您请坐，菜马上就上来了。”高云招呼道。

　　林三蹩了一下眉头，慢慢坐下，夹起香烟轻轻吸了一口。

　　“咳咳咳……”沈彩蝶突然咳嗽了一声，伸手在脸前扇了扇：“真呛鼻子！”说完，瞥了林三一眼：“我说，你能把烟掐灭吗！”

　　林三没有搭理沈彩蝶，还是有一口没一口的吸着烟。

　　“我让你掐灭烟，你没听到啊！你耳朵有毛病吗！”沈彩蝶突然轻喝了一声。

　　坏了！高云脸色一变。

　　林三冰冷的扫了一眼沈彩蝶：“看在你是高云表姐的份上，我不跟你一般见识。”说完，站起身，大步走出了套间。

　　“林客卿！”高云急忙追了出来：“林客卿，对不起……”

　　林三放缓脚步：“高云，下次如果再请我吃饭，最好不要带一只苍蝇过来。”说完，林三就坐电梯下楼了。

　　望着缓缓下降的电梯数字，高云整个人都呆住了。

　　高云脸色铁青的回到套间，冲着沈彩蝶就嚷了起来：“表姐，你今天实在太过分了！”

　　沈彩蝶愣住了，20多年以来，高云还是第一次对自己发火，沈彩蝶微微蹙了一下眉头：“小云，你听我说……”

　　“表姐，我今天好心安排你跟林客卿见面，没想到你居然会对林客卿如此不敬，你真的太让我伤心了！”高云气道。

第147章 丽水家园


　　高云现在非常的生气，自己好心好意安排沈彩蝶跟林三见面，可是万万没有想到沈彩蝶居然会对林三如此冷漠。

　　看到高云生气了，沈彩蝶急忙解释道：“小云，我刚才只是开个玩笑，真没想把那个林三气走的。”

　　“吱！”房门突然被推开，几名服务员端着几盘菜走了进来。

　　“统统拿回去，我不要了。”高云冲服务员们挥挥手。

　　服务员们顿时愣住了。

　　“我说的话，你们没听到吗！出去！”高云脸一沉，大声嚷了一句。

　　一个服务员迟疑了一下说道：“小姐，饭菜都已经炒好了，你要是不要，那我们……”

　　高云眉头一皱，从包里拿出一叠钱，直接摔在说话的服务员身上：“现在可以出去了吧！”

　　“我们可以出去，但是菜必须要留下。”服务员们把菜放在桌上后，陆续的离开了套间。

　　“小云，今天是表姐做得不对了，你别生气了好不好？”沈彩蝶开始道歉。

　　高云把头扭到一边，没有说话。

　　沈彩蝶微微一皱眉头：“小云，难道在你心目中，表姐还比不上那个林三重要吗？”

　　“唉……”高云轻轻叹了口气：“表姐，你是我的亲人，林客卿是我最尊敬的人，我真不想看到你们两个之间有矛盾。”

　　沈彩蝶笑了笑：“我知道了，下次再跟林三见面，我一定热情一些，好不好？”

　　“但愿还有见面的机会吧。”高云微微摇了摇头。

　　……

　　“什么东西！”林三走出酒店，大声骂了一句。

　　今天沈彩蝶的表现真的让林三很生气，刚才在套间内，要不是顾忌高云的脸面，林三一定会让那个目中无人的沈彩蝶好看。

　　“滚一边去！”前面突然传来一声喝骂。

　　林三抬头一看，发现前面的路口处有一男一女在争吵，男人穿着一身休闲服，个子很高，女人穿着一件连衣裙，长发披肩，长的很是水灵，看外表，两人的年纪都不是很大，最多超不过25岁。

　　“妈的，我让你滚开，你听见没有！”男人大声骂道。

　　女人双手紧紧抓住男人的胳膊，满脸的泪痕：“福哥，求求你，不要抛弃我，求求你。”

　　“滚！”福哥狠狠推了女人一把。

　　“啊！”女人身子一晃，摔倒在地。

　　福哥从怀里掏出一把钱扔在女人的胸口上：“这是分手费，以后不要再来烦我！”说完，福哥抬脚就要离开。

　　“福哥！你不要走！”女人从地上坐起身，直接抱住了福哥的大腿：“福哥，我以后再也不约束你的自由了，求求你，不要离开我！不要离开我！”

　　福哥脸上闪过一丝厌恶，抬脚把女人踹了个跟头：“你给我听好了，我对你已经没有兴趣了，以后我再也不想见到你！”

　　“不！福哥，你说过会爱我一辈子的！”女人爬起身，一把抱住了福哥，死活也不放手。

　　“啪！”福哥抬手给了女人一个大嘴巴：“松手！”

　　女人白皙的脸上顿时出现五道清晰的指印，嘴角隐隐约约还有一丝血迹流出。

　　这时，有几个看不过眼的行人开始指责福哥下手太狠了一些。

　　“草！”福哥怒瞪了几个行人一眼，张口骂道：“妈的，我教训自己的女人，碍你们啥事，都给小爷我滚犊子！”

　　“你这人怎么说话呢！”一个老头大声斥责道“真是没家教！”一个中年妇女撇撇嘴。

　　“妈的，我看你们是想找抽吧！”福哥脸一沉，直接从口袋里掏出一个手机，熟练地拨出一个号码：“喂，大牛吗？给我带几个人过来……对，我现在清平路，快点来……”

　　一分钟后，一辆白色面包车从东面驶来，面包车还没停稳，车门就被拉开，然后从车上跳下五六个身强体壮的大汉，为首的是一个身高过两米的光头汉子。

　　“大牛，把周围这些看热闹的家伙都给我赶走！”福哥冲光头汉子叫道。

　　光头汉子应了一声，带领手下就开始驱赶周围看热闹的人群。

　　在光头汉子蛮横的驱赶下，周围看热闹的人群渐渐都散开。

　　“把这个婊子也给我拉到一边去！”福哥嚷道。

　　光头汉子大步走过来，一伸手就把纠缠福哥的女人拉到了一边。

　　“放开我，放开我！”女人剧烈地挣扎着。

　　光头汉子抬头看向福哥。

　　福哥不耐烦地说道：“这个女人以后和我没关系了，你直接看着办就行。”

　　听到福哥的话，光头汉子就没有了顾虑，一抬手，就给了女人一巴掌，接着一脚把女人踹飞出去。

　　“砰！”女人重重摔在地上，半天也没能爬起来。

　　“臭女人，我警告你：以后再来纠缠我，我就把你扔进大海喂鱼！”福哥冲地上吐了一口痰，转身开着一辆跑车绝尘而去。

　　福哥一走，光头汉子也领着几名手下离开了。

　　“呜呜……”被光头汉子踹飞的那个女人，趴在地上不停的哭泣。

　　这时，有一个好心的老太太走过去把哭泣的女人扶了起来，之后，老太太拦了一辆出租车，让女人坐着离开了。

　　望着女人离去的方向，林三微微摇摇头：“现在的女人啊，都喜欢傍富家子弟，殊不知，和富家子弟谈恋爱，是要付出一定代价的。”感叹了几句，林三就拦了辆出租车离开了。

　　林三刚回到鼎盛集团，就接到了古嘉兰的电话。

　　“林三，你现在公司吗？”古嘉兰问道。

　　“刚回来，怎么了？”林三一边朝电梯走去，一边问道。

　　“哦，是这样的，今天晚上你能陪我去参加一个宴会吗？”古嘉兰询问道。

　　“没问题！”林三很痛快地答应了。

　　“那好，我们下班见。”古嘉兰说完，就结束了通话。

　　林三收起手机，坐着电梯上了楼。

　　……

　　“丽水家园”俱乐部是蓝州市著名的娱乐场所，占地面积极广，设施完善，服务态度也非常好，好多富翁都喜欢来这里娱乐。

　　傍晚时分。

　　一辆崭新的奔驰车缓缓停在了“丽水家园”俱乐部的大门口。

　　“砰砰”车门一关一合，从奔驰车上下来一男一女，男的英俊高大，女的貌美如花，从车上一下来，女人就很自然的挽住了男人的胳膊，把半个身子都依偎在了男人身上。

　　男人抬头打量了一眼“丽水家园”俱乐部，轻声问身边的女人：“嘉兰，你说的宴会就在这里面举行？”

　　女人点点头：“就在俱乐部的二楼，林三，我们进去吧。”

　　听双方的称呼，这一男一女原来就是林三和古嘉兰。

第148章 宴会风波


　　林三打量了一眼俱乐部内的摆设，暗暗点头：“装修挺豪华的。”

　　古嘉兰笑了笑：“内部不装修的豪华点，怎么能吸引客人呢？”

　　现在的娱乐场所，内部装修都比较奢侈大方，目的只有一个，那就是让客人赏心悦目，增加回头客的概率。

　　一个身穿蓝色制服的服务生走了过来，对林三和古嘉兰弯了弯腰：“请问两位是来参加孙总宴会的吗？”

　　古嘉兰微微点点头：“是的。”

　　“两位请跟我来。”服务生说完，领着古嘉兰和林三直接来到了二楼。

　　二楼其实就是一个超大型的大厅，此时大厅内已经聚满了各色格式的男女，大厅地面铺着红地毯，两边还摆放着几十张餐桌。

　　“两位请随便，这里的食物和酒水都是免费的。”服务生打了一声招呼，就转身离开了大厅。

　　这时，大厅内有认识古嘉兰的人，都凑过来打招呼。

　　古嘉兰微笑的一一回应着。

　　“哎呀，古董事长，你好，你好！”一个挺着大肚子、40多岁的男人在一帮人的簇拥下来到了古嘉兰的身边。

　　“孙总，你好！”古嘉兰客气的伸出手。

　　孙总伸手握住古嘉兰柔软的小手，半天也不放开：“古董事长，几个月没见，你越发漂亮了啊。”

　　古嘉兰不易察觉的抽回手，微笑道：“孙总过奖了。”

　　大厅内突然响起一阵清幽的音乐。

　　“哦，是舞会开始了，古董事长，能否赏个脸，陪我跳个舞呢？”孙总弯下腰，一手伸向前，一手放在背后，做出一副邀请的样子。

　　还没能古嘉兰说话，站在一边的林三就笑道：“孙总，不好意思，嘉兰已经有舞伴了。”说完，伸手就搂住了古嘉兰的细腰。

　　孙总眉头一皱，打量了林三一眼：“你是？”

　　“哦，这是我的男朋友林三。”古嘉兰介绍道。

　　“不好意思了孙总，我要和嘉兰去跳舞了，有空再跟你聊。”说完，林三就拉着古嘉兰走进了舞池中。

　　望着林三和古嘉兰卿卿我我的样子，孙总的脸色顿时有些难看起来，这个孙总可是对古嘉兰垂涎三尺，本来想借着这次宴会和古嘉兰叙叙情谊的，谁知半路杀出一个林三来，真是气人。

　　舞池中。

　　林三一边搂着古嘉兰慢慢晃动，一边笑道：“那个孙总对你好像很有意思呢。”

　　古嘉兰笑了笑：“怎么？吃醋了？”

　　林三很认真地点点头：“肯定吃醋啊！”

　　“那个孙总已经结婚了，孩子都上大学了。”古嘉兰伸手整理了一下林三的衣领。

　　“结婚了就不会偷腥了吗？”林三撇撇嘴。

　　白了林三一眼，古嘉兰说道：“你对我还不放心？”

　　林三摇摇头：“我是对那个孙总不放心，你没看到吗？他看你的眼神充满了邪念。”刚才林三要不是顾忌这是公共场合，一定会狠狠教训一顿那个孙总。

　　“好了，你别多想了，以后我不跟孙总见面就是了。”看到林三这么紧张自己，让古嘉兰心里很是高兴。

　　音乐停了。

　　跳舞的人都陆续的离开了舞池。

　　“走吧，我们去吃东西。”古嘉兰拉着林三走出舞池，拉到一个餐桌前，端起两杯红酒，递给林三一杯：“尝尝这种红酒，味道很不错的。”

　　林三接过红酒，放到嘴边抿了一口：“口感不错。”

　　“咣当！”旁边突然传来一声巨响。

　　林三和古嘉兰诧异的转头一看，发现一个身穿红色礼裙的女人趴在地上痛哭，身边的餐桌倒在地上，餐桌上的食物和酒水洒满了一地。

　　一个穿白色西服的男人走过来，一把拽起女人的头发，抬手就是好几个耳光。

　　女人漂亮的脸蛋顿时肿的老高，一丝鲜血顺着嘴角缓缓流出。

　　“妈的！我让你乱管我，死三八！”白色西服的男人抄起地上的一个果盘，就重重砸在了女人的头顶。

　　“啊！”女人惨叫一声，身子一歪，就摔倒在地。

　　旁边围满了人，可惜没有一个人肯站出来组织。

　　“咦？是他？”林三扫了一眼穿白色西服的男人，眉头顿时一皱。

　　“怎么了？”察觉林三有些异常，古嘉兰不由诧异地问道。

　　林三指了指正在破口大骂的白色西服男人：“这个家伙我认识，今天白天在路边，他也是在殴打一个女孩子，好像叫什么福哥的……”林三简短把白天见到的事情叙述了一遍，这个世界还真是小啊，白天刚见过，晚上又碰到了，而且更巧合的是，两次都是碰到这个福哥在殴打女人。

　　听完林三的叙述，古嘉兰眉头就紧紧皱了起来：“这个穿白色西服的男人还真都霸道的。”

　　“这个孙福真是越来越没教养了。”旁边一个中年男人气愤地说道：“真不知道孙总平时是怎么教导的。”

　　古嘉兰一愣，转头看向中年男人：“你刚才说什么？孙总？”

　　“哦，那个穿白色西服的男人叫孙福，是孙总的独生子。”中年男人解释了一遍。

　　“原来是孙总的儿子，怪不得敢在宴会上如此嚣张呢。”古嘉兰微微点点头。

　　“给我住手！”孙总从一边走过来，拉住了儿子孙福。

　　“爸，你给我松手，我今天一定要打死这个臭婊子！”孙福挣脱老爸的手，抬脚狠狠提了穿长裙女孩一脚。

　　女孩惨叫一声，昏死了过去。

　　孙福还不想罢休，抄起旁边的一把椅子就要朝女孩的头上砸去。

　　“够了！”孙总一把夺下椅子，狠狠瞪了孙福一眼：“给我回家去！”

　　“爸！”孙福有些不服气。

　　孙总脸一沉：“怎么？我说的话，你也不听了？”

　　孙福抽动了一下嘴角，转身恨恨的离开了大厅。

　　孙总招手喊来两名保安：“把这个女孩子扔出去。”

　　两名保安应了一声，抬起昏迷不醒的女孩子就要往外走。

　　“等一下！”古嘉兰突然喊了一声。

　　孙总一愣，接着笑道：“古董事长，你有什么事？”

　　古嘉兰伸手指着两名保安手里的女孩子：“她伤势很重，必须要立即送到医院，否则会有生命危险的。”

　　孙总干笑了两声：“没有这么严重，这个女孩子就是受了一些皮外伤……”

　　“孙总，你也不想让自己的儿子成为杀人凶手吧。”古嘉兰沉声说道。

　　“呃！”孙总愣了一下，扫了一眼两名保安：“把这个女孩子送到医院吧。”

　　“是！”两名保安抬着女孩子走出了大厅。

　　孙总冲周围摆摆手：“好了，事情已经解决了，大家继续娱乐吧。”

　　古嘉兰走上前，对孙总说道：“孙总，我身体有些不舒服，先告辞了！”说完，和林三就一起离开了俱乐部。

第149章 急的都要抓狂了


　　车上。

　　古嘉兰嘟着嘴，一副闷闷不乐的样子。

　　林三一边开着车，一边笑道：“怎么？还为那个孙福生气？”

　　“难道你不生气吗？那个孙福显然就是一个玩弄女人的二世祖，仗着自己父亲有钱，就可以肆意欺辱女性，真是太气人了！”古嘉兰气鼓鼓地说道。

　　林三笑了：“为了一个没教养的人，不值得生气的。”

　　古嘉兰叹了口气：“也不知道那个女孩子有没有生命危险。”

　　“放心吧，那个女孩子只是受了一些皮外伤，不会有生命危险的。”刚才在俱乐部大厅里，林三已经用神识探查过那名女孩的伤势，知道女孩只是受了一些轻伤，没有大碍的。

　　古嘉兰点点头：“但愿吧。”

　　……

　　傍晚时分。

　　林三背着手走进了夜凤凰娱乐城。

　　“三哥！”闻讯赶来的龙啸天，恭敬的跟林三打招呼。

　　林三环视了一圈大厅拥挤的人群：“今天生意不错嘛。”

　　“呵呵……还行吧，三哥，我们去楼上聊吧。”龙啸天邀请道。

　　林三点点头，跟随龙啸天朝楼上走去。

　　几分钟后，两人走进了一个套间内。

　　“三哥，你今天找我有事吗？”龙啸天问道。

　　林三点点头，开门见山地说道：“我想让你帮我教训一个人。”

　　“谁？”龙啸天眉毛一挑。

　　“孙福。”林三掏掏出两支烟，扔给龙啸天一支，自己点燃一支叼在了嘴里。

　　“孙福是谁？”龙啸天对这个名字很是陌生。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三淡淡地说道：“孙福是个富家子弟，他老子叫孙大江。”

　　“孙大江？宇天实业的老板？”龙啸天一愣。

　　“你认识孙大江？”林三问道。

　　龙啸天点点头：“见过几次面，不是很熟，三哥，孙大江的儿子怎么得罪你了？”

　　林三弹了弹烟灰，把今天见到孙福殴打女人的事情讲述了一遍。

　　“这个孙福还真是够嚣张的。”龙啸天这辈子最恨男人欺负女人了：“三哥，你想怎么教训那个孙福？要不我找俩人把孙福狠狠揍一顿？”凭龙啸天如今的身份和地位，要想对付一个纨绔子弟，还是相当容易的。

　　林三摇摇头：“这样做有些太便宜孙福了。”

　　“那该怎么做？”龙啸天疑惑地问道。

　　林三眯了眯眼睛：“所谓打蛇打七寸，那个孙福之所以敢这么嚣张跋扈，无非就是仗着自己老爸有钱，假如他老爸变成了一个穷光蛋呢？”

　　龙啸天呆了呆：“三哥，你说的有些深奥，我没听明白。”

　　瞥了一眼龙啸天，林三不满地说道：“你的智商有待提高啊。”

　　龙啸天尴尬的笑了笑：“是，我这人是笨了一些。”

　　林三笑了：“明天你给我找一个股票行家，我要强行收购孙大江的公司。”

　　“我明白了，明天我就去办。”龙啸天有一个优点，就是不论林三做出什么决定，龙啸天都会无条件的遵从。

　　……

　　宇天实业有限公司成立于2000年，距今已有十多年的历史了，总资产超过30亿，在蓝州市也算是数得着的大公司。

　　上午9点，孙大江来到了宇天实业。

　　“孙总好！”

　　“孙总早！”

　　……

　　一路上，好多员工都恭敬的跟孙大江打着招呼。

　　孙大江表情冷漠地点点头。

　　在公司里，孙大江的人缘很差，脾气暴躁、又小气，经常找借口扣除工人的薪金，有一次更是把秘书打得头破血流，原因就是秘书泡的茶水太热了。

　　由于孙大江暴躁蛮横，每个月都会有一些员工辞职不干，不过孙大江不在乎，有人辞职了，就招一批新工人来，在华夏，什么都缺，就是不缺人。

　　一走进办公室，孙大江就把外套和领带脱了下来，然后走到沙发处坐下，掏出一根雪茄，点燃吸了起来。

　　“唉……”孙大江突然叹了口气：“这个古嘉兰真是太迷人了，估计在整个蓝州市，也找不出比古嘉兰更有韵味的女人了，可惜啊，古嘉兰的身份比较特殊，不然非要搞到手不可……”

　　“咣当！”一声，办公室的门突然被人用力撞开，一个30多岁的少妇慌慌张张的跑了进来。

　　孙大江眉头一皱，瞪了一眼少妇：“我不是跟你说过吗？进来之前一定要敲门！”

　　少妇吸了口气，焦急无比地说道：“孙总，出事了，出大事了……”

　　“呃？”孙大江眼皮一跳：“啥事？”

　　“那个……那个……”关键时刻，少妇突然结巴起来。

　　“草！你说话能利索点不！”孙大江骂道。

　　少妇使劲吞了一口口水：“孙总，有人在大肆收购我们公司的股票。”

　　“什么！”孙大江眼睛猛地一瞪：“你确认没跟我开玩笑！？”

　　少妇摇摇头：“孙总，是真的，你快去大厅看看吧，职工都乱套了。”

　　“蹭！”孙大江一下子从沙发上跳起来，直接跑出了办公室。

　　少妇急忙跟上。

　　一分钟后，孙大江来到了18楼股票控制大厅。

　　“孙总，你可来了。”一个戴眼镜的男人急急忙忙迎过来。

　　“李涛，真的有人在疯狂收购我们公司的股票？”孙大江一把抓住眼镜男人，大声问道。

　　李涛点点头：“是真的，短短半个小时内，公司的股票就被人收购了百分之十了。”

　　“查出是谁干的吗？”孙大江沉着脸问道。

　　李涛摇摇头：“目前还查不出来。”

　　“不好了，股票又被对方收购了百分之五。”一个职员惊呼一声。

　　孙大江急忙走到电脑前，看到不断变化的股票数据，脸色变得非常难看。

　　“孙总，我们该怎么办？”李涛问道。

　　“反收购，给我把股票反收购回来！”孙大江猛地一拍桌子，真的桌面上的水杯一阵颤动。

　　“是！”李涛应了一声，立即组织人员开始反收购公司股票。

　　一个小时后。

　　李涛伸手擦了擦额头的汗水，嘴唇有些发白：“孙总，事情有些不妙啊。”

　　“怎么了？”孙大江急声问道。

　　李涛喘了口粗气：“我们每次涨价格收购股票，对方就跟着涨价格，而且还是我们价格的两倍，现在对方已经收购了百分之三十的股票了，照这样下去，我们公司就要被对方整体吞噬了。”

　　“妈的！究竟是谁要跟我过不去啊！”孙大江气的脸色铁青。

　　“不好，对方的价格又涨了一倍。”一个职员大声嚷道。

　　孙大江咬咬牙：“我们也跟着涨价格！”

　　“孙总，现在的价格已经超出我们的承受能力了，再涨价格，会出问题的……”李涛迟疑地说道。

　　“妈的！我让你涨价格你就涨，哪这么多废话！”孙大江大骂了一句。

　　李涛嘴角抽动了一下：“是，我这就去操作。”说完，就坐回电脑前，开始快速的敲击起键盘。

　　又是一个小时过去了。

　　宇天实业的股份丢失了将近百分之五十。

　　孙大江急得快要抓狂了，不停的大声呵斥着周围的员工。

　　“孙总！”一个职员突然冲孙大江喊了一句。

　　孙大江身体一哆嗦，抬头狠狠瞪了职员一眼：“妈的，你想吓死我啊！草！”

　　“不是……孙总，我已经查出是谁在收购宇天实业的股票了。”职员解释道。

　　孙大江眼睛一亮：“是谁？”

　　“是神皇集团。”职员扫了一眼电脑屏幕，一字一句地答道。

　　……

　　神皇集团。

　　总经理办公室。

　　尹鑫扫了一眼坐在对面的龙小明：“龙主管，我很好奇，为什么要收购宇天实业呢？”龙小明的职位是行政主管，所以尹鑫称呼为“龙主管”。

　　龙小明吸了口烟，淡淡笑道：“这是三哥的意思。”

　　“三哥？”尹鑫一惊，张张嘴想说什么，可是最后不知想到了什么，又把到嘴边的话给咽了回去，几天前，龙啸天告诉过尹鑫，说神皇集团的真正老板是林三，让尹鑫以后一定要听从林三的调遣，还有一点，林三是神皇集团老板的事情一定要保密，绝对不能对外宣传。

　　“尹总，宇天实业的股票收购的怎么样了？”龙啸天慢慢吐出一口烟雾。

　　尹鑫回过神，扫了一眼面前的电脑屏幕：“已经收购了百分之五十。”

　　龙小明点点头：“加把劲，争取天黑之前把宇天实业的所有股份都收购过来。”

　　“叮铃铃……”办公桌上的电话突然响了起来。

　　尹鑫拿起话筒：“喂？”

　　“尹总，外面有一个自称宇天实业老板的孙大江想见您？”话筒里传出一个女人的声音。

　　“孙大江？”尹鑫抬头看了一眼龙小明。

　　龙小明耸了耸肩膀：“既然来了，就见一见呗。”

　　“让他进来吧。”尹鑫吩咐了一句，就挂断了电话。

　　“这个孙大江估计是来求情的。”龙小明笑道。

　　尹鑫沉吟了一下：“待会儿……”

　　龙小明摆摆手：“待会儿让我跟他谈就行，对付这种人，我最有经验了。”

　　尹鑫微微一点头，端起一杯茶，靠在椅背上默默的喝起来。

　　“咚咚咚……”门口响起一阵沉重的敲门声。

　　“进来！”尹鑫喊了一句。

　　门被推开，一个肥胖的男人大步走了进来。

　　龙小明扫了一眼肥胖男人，微微一笑：“你就是孙大江？宇天实业的老板？”

　　肥胖男人点点头：“没错，我就是孙大江。”

第150章 急火攻心


　　龙小明上下打量了一眼孙大江，尤其在孙大江挺拔的肚子上多停留了几秒钟：“不知道孙总到此有何贵干啊？”

　　孙大江没有搭理龙小明，而是直勾勾的望向坐在办公椅上尹鑫：“尹总，我是来向您求情的！”神皇集团开业那天，孙大江也来到了现场，所以见过尹鑫一面。

　　尹鑫慢慢品味着茶水，没有说话。

　　“尹总……”孙大江刚想再说些什么，就被龙小明抬手打断了。

　　龙小明摆摆手：“孙总，你有什么话，直接跟我说就行了。”

　　“你？”孙大江眉头一皱：“你是？”

　　“呵呵……”龙小明微微一笑：“我叫龙小明，是神皇集团的行政主管。”

　　“哦，是龙主管啊，你好，你好！”孙大江早就听说神皇集团有两位决策人，一位就是总经理尹鑫，另外一位就是行政主管龙小明，平时龙小明都是在幕后主持工作，很少在公共场合露面，所以很少有人见过龙小明的真人。

　　龙小明伸手弹了弹烟灰：“孙总，说说你的来意吧。”

　　“啊，龙主管，不知是我哪里做得不对了，神皇集团为什么要收购我公司的股份呢？”孙大江没有啰嗦，直接开门见山地说道。

　　“哦？是这件事啊。”龙小明笑了一下。

　　孙大江上前两步，弯下腰：“龙主管，求你高抬贵手，放我一马吧……”

　　龙小明吧唧吧唧嘴：“孙总，不好意思啊，这件事呢，我做不了主。”

　　“呃？”孙大江一愣：“龙主管，你这是……”

　　龙小明吐出一口烟：“孙总，我实话跟你说了吧，收购你们公司股份一事，是我老板的意思。”

　　“老板？”孙大江下意识的看向尹鑫。

　　尹鑫笑了笑：“你别看我，龙主管嘴里的老板并不是我。”

　　这时候，孙大江突然响起一件事，在神皇集团开业那天，尹鑫发表开业致词的时候，当众说明自己只是一个打工者，神皇集团真正的老板另有其人，孙大江张张嘴：“我好像并没有得对贵老板啊……”

　　龙小明笑了：“你是没有得罪我老板，但是你那个宝贝儿子却很嚣张啊。”

　　“我儿子？孙福？”孙大江眼睛猛地一瞪：“龙主管，你是说，是我儿子惹的祸？”

　　龙小明抬起手腕看了看时间：“呀，这么晚了啊？尹总，时间到了，我们要去开会了。”

　　“哦，对啊，下午还有一个生产会议呢。”说着话，尹鑫就从椅子上站了起来。

　　龙小明对孙大江歉意的笑了笑：“不好意思啊，我和尹总要去开会了，不能再陪孙总聊天了。”

　　“龙主管，我……”孙大江表情有些着急。

　　“小张！”龙小明冲门口喊道。

　　“吱！”房门被推开，走进一个身穿职业装的漂亮女人。

　　“送孙总下楼。”龙小明吩咐完，就跟尹鑫一起离开了办公室。

　　“尹总、龙主管，你们等一等。”孙大江抬脚就要追赶。

　　漂亮女人伸手拦住孙大江，客气地说道：“孙总，请跟我下楼吧。”

　　“不，我不走，我还有话没说完呢。”孙大江推开漂亮女人，就朝门口跑去，打算去追赶尹鑫和龙小明。

　　“保安！”漂亮女人眉头一皱，高声叫喊了一句。

　　漂亮女人话音刚落，两名如狼似虎的保安就走了进来。

　　“把这个人请出公司。”漂亮女人伸手一指孙大江。

　　“是！”两名保安应了一声，上前就把孙大江给拽了出去。

　　……

　　孙福搂着一个花枝招展的女孩慢慢走进了宇天实业公司。

　　“福哥，你家的公司好大啊？”女孩满眼放光地叫道。

　　“呵呵……”孙福伸手拍了一下女孩柔软的屁股，嘿嘿笑道：“待会儿我领你去楼上逛逛，楼上的布置可比楼下豪华多了。”孙福这个花花大少，不到一天功夫又勾搭上一个女人，真是“魅力”无限。

　　“嘎吱！”大楼门口外突然传来一阵汽车急刹的声音。

　　门口的保安上前打开车门，脸色铁青的孙大江从车内走了下来。

　　孙福扭头一看，顿时笑了：“我爸来了，待会儿你嘴巴甜着点，我爸一高兴，说不定会赏你一个大红包呢！”

　　女孩妩媚的一笑：“福哥，你就放心吧，我保证哄得叔叔开怀大笑。”这个女孩子叫张金花，是一个大三的学生，之所以缠着孙福，无非就是想从孙福身上得到好处。

　　“爸！”孙福冲刚刚走进大楼的孙大江喊了一句。

　　孙大江起初愣了一下，接着脸色一沉，几步走到孙福跟前，抬手就给了孙福一个响亮的耳光。

　　孙福顿时傻在了当地，惊诧的望着孙大江：“爸，你干啥打我啊？”

　　“我打的就是你这个畜生！”孙大江怒喝一声，抬脚就狠狠踹在孙福的小肚子上。

　　“啊！”孙福惨叫一声，双手捂着小肚子就蹲在了地上。

　　“你这个小畜生，我让你出去惹祸！”孙大江抡起拳头就开始猛揍孙福。

　　孙福不停地躲闪着：“爸，你疯了啊，我可是你独生儿子啊！”

　　孙大江仿佛已经失去了理智，根本不管孙福的惨叫，只是一个劲地追打。

　　张金花被眼前的一幕弄懵了，张着嘴，一句话也说不出来。

　　“王八蛋！”孙大江冲过去，一脚蹬在孙福的后腰上。

　　“嗖！”孙福瘦弱的身子直接就飞了出去，“砰！”撞在一面墙壁上，然后慢慢滑到地上。

　　孙大江刚想抬脚过去继续殴打孙福，就被人拽住了，孙大江想也不想，反手就是一巴掌。

　　“哎呦！”一个戴眼镜的男人捂着脸蛋后退了好几步：“孙总，你清醒一下，我是李涛啊！”看到孙大江没有反应，李涛又喊了一句：“公司百分之八十的股票都被神皇集团收购了！”

　　孙大江身体猛地一颤，慢慢转过头，死死地盯着李涛：“你……刚才说什么……”

　　李涛吸了口气：“神皇集团已经收购了我们公司百分之八十的股份，从现在开始，宇天实业已经属于神皇集团了。”

　　“呃……”孙大江眼皮一翻，直接朝后仰去。

　　李涛急忙上前扶住孙大江，急声喊道：“孙总，孙总。”

　　此时孙大江双眼紧闭，脸色苍白，俨然已经昏死过去。

　　……

　　海边。

　　林三坐在一块凸起的石头上，望着海面暗暗发呆。

　　“嘎吱！”一辆奥迪车停在了沙滩上，“乒乒”车门一关一合，尹鑫和龙小明两人从车上走了下来。

　　“三哥！”龙小明和尹鑫恭敬的跟林三打招呼。

　　林三深深吸了口空气：“海边的空气就是新鲜啊。”说着话，林三从口袋里摸出一支烟放在了嘴里。

　　龙小明立即掏出打火机上前点燃了香烟。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三淡淡地问道：“宇天实业的事情怎么样了？”

　　龙小明回头扫了一眼尹鑫。

　　尹鑫急忙答道：“现在开始，宇天实业就属于神皇集团的一个分公司了，那个孙大江急火攻心，住进了医院。”尹鑫这是第一次跟林三面对面讲话，心里不由有些紧张。

　　林三点点头：“做得不错。”

　　尹鑫迟疑了一下，问道：“三哥，您打算怎么处置宇天实业？”

　　林三伸手弹了弹烟灰：“这件事你自己看着办就行，不用征询我的意见了。”

　　尹鑫点点头，应了一声。

　　“飞鹰帮最近发展的怎么样？”林三又问起了另外一个问题。

　　“飞鹰帮势力扩展的很迅猛，现在周遭好几个城市都有飞鹰帮的堂口了。”龙小明小心地答道。

　　“回去告诉你哥，发展飞鹰帮，一定要稳扎稳打，不要急于攻进，尤其是不能和政府起冲突。”林三嘱咐了几句。

　　“哎，我一定把话带到。”龙小明点点头。

　　“好了，没事你们就回去吧。”林三摆摆手。

　　龙小明和尹鑫道了一声别，就开车离开了。

　　……

　　一间装修幽雅的卧室内林三和古嘉兰相拥着躺在床上。

　　就在刚才，两人玩了一出男女之间最原始的游戏。

　　古嘉兰伸出葱葱玉指慢慢在林三的胸膛上画着圈：“林三，你真是越来越强了，我都有些招架不住你了。”

　　林三笑了：“你也别光说我，刚才是谁不停喊‘不要停，我还要’之类的话？”

　　“哎呀，你坏死了。”古嘉兰脸一红，轻轻锤了林三一拳。

　　林三坐起身，靠在床头上，点燃一支烟吸了起来：“嘉兰，有件事也要跟你说一下。”

　　“嗯，你说，我听着呢。”古嘉兰把头枕在了林三健硕的大腿上。

　　“过两天我要去办点私事，估计要好几天才能回来。”林三斟酌了一下语句，慢慢说道。

　　古嘉兰一愣，支起半个身子，疑惑地望着林三：“什么事？”

　　林三沉吟了一下：“那个，嘉兰，对不起，现在我还不能跟你说，不过你放心，等到了合适的时机，我一定把前因后果都告诉你。”

　　“这么神秘？”古嘉兰呆了呆。

　　“嘉兰，对不起……我……”此时林三真的想把自己修仙的事情告诉古嘉兰，可是又怕古嘉兰接受不了，一时之间真的不知该怎么办好了。

　　古嘉兰微微一笑：“没关系，我会慢慢等你答案的。”

　　看到古嘉兰如此善解人意，林三心里不由有些感动：“嘉兰，你真是世界上最好的女人。”

　　“这句话我爱听！”古嘉兰开心的笑了起来。

第151章 东海


　　东海。

　　一道青光闪现，林三慢慢降落在一块凸起的礁石上。

　　林三凝望着蔚蓝的海面，喃喃自语着：“东海的所有岛屿都搜寻了一遍，没有发现一丝异常的地方，看来只能去海底探寻一下了。”想到这，林三伸手打了一个法诀，身体四周立即出现一个青色光罩，微微一纵身，就朝大海里跳去，海水一接触青色光罩，就立即被排挤到一边，林三很顺利的就落进了海水中。

　　在下落的过程中，海水都被青色光罩挡在了外面，林三的身上没有沾到一丁点水珠。

　　半个小时后。

　　林三安稳的站在了海底。

　　“啾啾……”几条形状怪异的小鱼被林三惊动，快速的游走了。

　　林三所处的地方是一片凸凹不平的岩石，岩石表面非常的光滑，脚踩在上面，稍微一不留神就会滑倒，海水中不时飘过一丝看上去既像动物又像植物的东西。

　　林三四下查看了一眼，然后抬脚朝前面走去，在海底行走和在陆地上行走的感觉是完全不一样的，首先四周的压力就非常的大，要不是林三凝结成金丹，法力猛增，估计早就被海水压成肉饼了。

　　走了大约有十几分钟，前面赫然出现一片海底森林。

　　这是一片非常美丽的海底森林，面积广阔，生长的全是一些高大挺拔的树木，这些树木光秃秃的，没有一片叶子，一群五颜六色的小鱼在森林里快乐的游荡着，偶尔还能看到一两条肥大的章鱼，这些树木排列的都非常整齐，远远看过去，就像是一座用树木编织的王国。

　　“太美了！”林三情不自禁的赞叹了一句。

　　“哗啦啦……”身后突然传来一阵轻微的响声。

　　林三转头一看，顿时就愣住了。

　　只见不远处游来一大片发着绿光的小鱼，每只鱼大概有手掌般大小，嘴巴尖尖的，眼睛小小的，身子扁扁的，最让人惊讶的是，小鱼竟然有两条鱼尾，游动的速度非常的快，眨眼之间就来到了林三的跟前。

　　“这是什么鱼？怎么从来没听人说起过呢？”林三诧异地打量着小鱼。

　　“啵！”一条小鱼不小心撞在了青色光幕上，顿时被弹出数米远。

　　其他小鱼一惊，快速的逃离了林三身边。

　　望着惊慌逃窜的鱼群，林三赶到有些好笑，自己看起来有那么可怕吗？

　　在原地休息了一会儿，林三就继续在海底游走。

　　大约过了一天的时间，林三突然感觉体内的仙气有些不支，护卫他的青色光幕开始微微颤抖，随时有破碎的可能，林三急忙用最快的速度返回了海面。

　　林三在附近找了一块凸起的礁石，盘腿坐下，开始打坐恢复仙气。

　　自从凝结成金丹之后，林三发现了一个特别的好处，就是体内的金丹可以自行修补体内缺乏的仙气，这是练气筑基期无法比拟的。

　　一天一夜后，林三体内的仙气全都恢复如初。

　　林三站起身，设置了一个青色光罩，又下沉到海水之中。

　　……

　　一座华丽的客厅内。

　　三位老人坐在沙发上有说有笑地交谈着，坐在最中间的一位，头发花白、双目有神，举手投足之间充满的慑人的气势，赫然就是国家元首董风天，剩下的两位老人，也都是国家元勋，其中一位身材高大的老人叫丁向光，是军委副主席，另外一位身穿中山装的老人叫邵海通，是海军总司令。

　　“哈哈……最近我得到了一瓶好酒，特意喊你们过来品尝一下。”董风天哈哈笑道。

　　“哦？在哪里？”丁向光急声问道。

　　邵海通也是满眼放光：“快拿来！”

　　“你们两个啊，果然是名副其实的酒鬼！”董风天打趣了一句，回头冲门口喊道：“警卫员。”

　　“到！”一个身穿军装的小伙子从门口走了进来。

　　“去，把我那瓶神曲佳酿拿过来。”董风天吩咐道。

　　“是！”小伙子应了一声，转身离开了。

　　片刻功夫，小伙子就拿来了一瓶包装精美的酒盒，放在茶几上，小伙子就退了出去。

　　邵海通拿起酒盒打量了一眼：“神曲佳酿？这酒的名字好生动听啊，就是不知道质量如何。”

　　“呵呵……你尝一尝不就知道了吗？”董风天笑道。

　　“我来打开。”丁向光迫不及待的夺过酒盒，三两下就拆开盒子，从里面拎出一个造型精美的酒瓶，“啵！”丁向光伸手启开了瓶盖，一阵清香瞬间从酒瓶内飘散出来。

　　“好香啊！”邵海通情不自禁的喊了一句。

　　丁向光舔了舔嘴唇，拿起酒瓶就要往嘴里倒。

　　“哎……”邵海通一下按住了丁向光的胳膊，不满地说道：“你不能一个人喝吧？”

　　“这里有杯子。”董风天微笑着从茶几抽屉里拿出三个小瓷杯。

　　“有杯子你不早拿出来。”丁向光埋怨了一句，拿起酒瓶就把三个小瓷杯倒满了。

　　邵海通第一个拿起瓷杯，一仰脖，把整杯酒全都倒进了嘴里。

　　丁向光行动也不慢，放下酒瓶，抄起瓷杯也是一饮而尽。

　　“好酒啊！”邵海通和丁向光异口同声地叫道。

　　董风天端着瓷杯慢慢饮着：“怎么样，我没有骗你们吧。”

　　丁向光突然抓起酒瓶，对着瓶口就“咕咚、咕咚。”猛灌起来。

　　邵海通回过神，大叫一声：“给我留点。”说着话，邵海通伸手就要去抢夺酒瓶。

　　“蹭！”丁向光直接从沙发上站起身，绕到了董风天的身后，此时一整瓶酒已经下去了一半。

　　邵海通不依不饶的追赶着。

　　别看丁向光年纪大了，手脚还挺利索，围着沙发绕了两圈，就把酒全都喝光了，扔掉酒瓶，丁向光砸吧砸吧嘴，意犹未尽地说道：“好喝！太好喝了！”

　　“丁向光，你这个自私的家伙，赔我酒来！”邵海通大叫一声，就朝丁向光扑了过去。

　　丁向光身子一转，就躲开了邵海通的袭击：“哎，邵老头，这酒又不是你的，我爱喝就喝，你管得着吗！”

　　“你得了便宜还卖乖！今天我一定要好好教训你一顿不可！”邵海通抡起拳头就朝丁向光挥了过去。

　　丁向光急忙伸手挡住：“你玩真的啊！”

　　“谁闲着没事跟你开玩笑。”邵海通冷哼一声，一抬手，狠狠推了丁向光一把。

　　“蹬蹬蹬……”丁向光连退了好几步，身子一晃，差点坐在地上：“好你个邵老头，给你的颜色，你还开染坊了，你当我好欺负吗！”说着话，丁向光撸起衣袖，就朝邵海通冲了过来。

　　邵海通也不退缩的迎了上去。

　　“噼里啪啦”两人就在客厅内干了起来。

　　丁向光和邵海通是多年的老战友，感情相当的深厚，平常没事两人就爱打打闹闹的，被一些人称作“部队里的两个老顽童”。

　　“好了，好了，你们消停一下行不？”董风天喊了一句。

　　丁向光和邵海通正打的热火朝天，哪里会听董风天的劝告。

　　董风天撇撇嘴：“我这里还有几瓶神曲佳酿……”

　　“嗖嗖”两声，丁向光和邵海通就同时出现在董风天身前，齐声问道：“酒在哪？”

　　董风天惊讶的扫了一眼丁向光和邵海通：“你们不打架了？”

　　丁向光歪歪嘴：“刚才我和老邵闹着玩呢。”

　　邵海通连连点头：“对，闹着玩呢，你刚才说手里还有酒？”

　　董风天微笑地点点头：“没错，我这里还藏着几瓶。”

　　“拿来！”丁向光和邵海通一起朝董风天伸出了手。

　　“报告！！”警卫员突然出现在门口。

　　董风天诧异地望向警卫员：“什么事？”

　　警卫员上前两步，大声说道：“刚刚接到消息，我国的一艘渔船在东海被阿拉国扣押了，船上一共有11名渔民。”

　　“什么时候的事？”董风天眉头一皱。

　　“两个小时前。”警卫员答道。

　　“妈的，这个阿拉国是不是活腻歪了，敢扣押我国的渔民？我立即带兵去灭了阿拉国！”邵海通骂了一句，抬脚就要走。

　　“站住！”董风天轻喝一声。

　　邵海通停住脚步，惊疑地望向董风天：“人家都欺负到我们头上了，难道还要忍吗？”

　　董风天吸了口气：“在没有弄清楚事情真相之前，贸然开战是最不明智的举动。”

　　“可是……”邵海通还想说些什么。

　　董风天伸手打断邵海通的话，扭头看向警卫员：“立即去通知外交部，让他们立即派人前去跟阿拉国交涉。”

　　“是！”警卫员应了一声，大步走出了房间。

　　“老董，我就不明白了，人家都公开挑衅了，你咋还能忍住呢？”邵海通气道。

　　瞥了一眼邵海通，董风天面无表情地说道：“我刚才已经说过了，两国开战不是一件小事，要谨慎行之。”

　　邵海通有些不服气，刚想开口，就被丁向光拉住了。

　　“老邵，老董说的对，打仗可不是闹着玩的，要从长计议。”丁向光劝阻道。

　　邵海通甩开丁向光的手，哼了一声：“什么从长计议，我看是你们太平日子过久了，变得胆小了。”说完，就气呼呼的离开了大厅。

　　董风天苦笑一声：“这个老邵，脾气还是那么的火爆。”

第152章 海上大战


　　“啵”一处海面突然裂开，一团青光飞射而出。

　　青光盘旋了一阵，就落在一处凸起的礁石上，青光消失，露出林三略显疲惫的脸庞。

　　已经在海底寻找了一个星期了，还是一无所获。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“这个东海面积实在太大了，搜索起来不是一般的难啊。”当时紫菱仙子郑重其事的让林三到东海走一趟，可惜的是，紫菱仙子还没来得及交待到东海的目的，就魂飞魄散了，让林三像一只无头苍蝇，到处乱撞。

　　能让一个神仙惦记的地方，绝对有不同凡响之处，所以林三说啥也要找出东海隐藏的秘密。

　　“轰！”前面的海面上突然传来一声巨响。

　　林三一愣，抬头一看，发现前面不远处，有两艘游艇正在向一艘渔船开炮，渔船上传来一阵阵惊叫声。

　　不一会儿，两艘快艇就包围了渔船。

　　渔船上站着十多个渔民，每个人手里都拿着鱼叉之类的武器，冲着两艘快艇大声叫嚷着。

　　“嗖嗖嗖！”两艘快艇上窜出一大帮身穿军服的外国士兵，每名士兵手里都握着一杆枪，枪口齐刷刷的指向渔船上的人。

　　被抢指着，渔船上的十几个渔民顿时变得惊慌失措，不知道该怎么办好了。

　　这时，快艇上的一个军官喊了一句，顿时有十几个士兵跳到渔船上，不由分说的把十几名渔民全都按在了船板上，并且用绳子捆绑了起来。

　　渔民们刚一挣扎，就换来士兵们一顿猛揍。

　　……

　　林三诧异地望着眼前发生的一幕，心道：这到底是怎么回事？那群渔民怎么长的这么像华夏人呢？突然林三眉毛一挑，轻轻一纵身，就朝渔船飞掠过去，就在刚才，林三听到有一个渔民说了一句华夏语。

　　片刻功夫，林三就来到了渔船上。

　　渔船上平白无故多出了一个人，顿时把渔民们和士兵们吓了一跳。

　　十几名士兵反应很快，立即调转枪口对准了林三。

　　林三冷哼一声，抬手轻轻一扫，十几名士兵就全都掉进了大海。

　　两艘快艇上的士兵顿时一惊，立即用枪对林三扫射。

　　林三身子微微一晃就出现在一艘快艇上，伸手抢过一名士兵的冲锋枪就开始疯狂扫射，一分钟不到，游艇上的所有士兵都被消灭的一干二净。

　　“轰隆隆……”剩下的一艘快艇看到苗头不对，立即逃离了现场。

　　这时，掉进大海的那些士兵也都吓得朝远处游去，至于最后能不能游上岸就看各自的命了。

　　林三跳上渔船，伸手解开了捆绑的渔民们。

　　“你……你是华夏人？”一个皮肤黝黑的渔民惊讶地望着林三。

　　林三点点头：“我和你们一样，都是华夏人，刚才到底是怎么回事？为什么这些外国士兵要追捕你们？”

　　皮肤黝黑的渔民脸上露出一丝愤恨：“我在海上捕鱼捕的好好的，突然窜出两艘阿拉国的快艇，说我们侵犯了阿拉国的水域，要捉拿我们……先生，今天要不是有你在，我们恐怕就要遭遇阿拉国士兵的毒手了……”

　　“阿拉国？”林三憋了一下眉头：“这片水域属于阿拉国的吗？”

　　皮肤黝黑的渔民摇摇头：“这里是公海，属于多个国家共有的，根本不是阿拉国独有的。”

　　“这么说，阿拉国是故意刁难你们了？”林三脸色一沉。

　　“估计是想抓住我们，好向华夏勒索一些钱物吧，以前也发生过类似的情况。”皮肤黝黑的渔民答道。

　　这时，其他渔民说道：“我们还是赶紧离开这里吧，待会儿恐怕阿拉国就要派兵过来了。”

　　“对，先生，我们赶紧走吧，你杀了阿拉国这么过士兵，他们一定不会善罢甘休的。”皮肤黝黑的渔民急道。

　　林三点点头：“你马上带领同伴离开这里吧。”说完，一纵身跳到了旁边的快艇上。

　　皮肤黝黑的渔民一愣，惊疑地望着林三：“先生，你这是？”

　　林三微微一笑：“我不能让阿拉国白白欺负自己的同胞，我就在这里等阿拉国派遣士兵过来，到时候我一定给他们一个惨痛的教训！”

　　皮肤黝黑的渔民一惊：“先生，你别犯傻啊……”

　　林三摆摆手：“你放心，我不会有事的，你们再不走，待会儿可就走不了了。”

　　“可是……”皮肤黝黑的渔民还想劝说一下。

　　这时，南边传来一阵轰鸣声，隐隐约约可以看到十几艘军舰正朝林三这边驶来。

　　“快走，再不走就来不及了！”林三轻喝一声。

　　皮肤黝黑的渔民还有些迟疑。

　　“你要是不走，你的同伴都要葬送在大海里了！”看到皮肤黝黑的渔民如此做事如此犹豫，让林三有些生气。

　　皮肤黝黑的渔民深深看了林三一眼：“我叫于大海，假如你能安然脱身，我一定请你喝酒！”说完，走进驾驶舱，驾驶着渔船朝东面驶去。

　　林三双脚微微一颤，游艇就拦在了渔船身后。

　　十几艘军舰在几十米开外停下了。

　　林三站在船板上，一手扶着栏杆，一手夹着一支香烟，嘴角微微上翘，脸上露出一丝邪恶的笑意。

　　十几艘军舰成扇形把林三的快艇包围了起来。

　　一个身穿白色军装的军官老头站在一艘军舰的船头，手里拿着大喇叭，冲林三喊了几句。

　　林三眉头一皱，嘟囔了一句：“讲的什么鸟语，一句也听不懂。”

　　军官喊了几遍，看到林三无动于衷，顿时脸色一沉，抬手挥了一下。

　　“嗖嗖！”一艘军舰突然朝林三发射了两颗炮弹。

　　林三微微一笑，伸手轻轻一捞，就把两个炮弹抓在了手中，接着反手一甩，两颗炮弹立即朝军官站立的军舰飞射过去。

　　那名军官看到林三居然用手就接住了两颗炮弹，脸上顿时露出一副不可思议的神色。

　　这时，有两名士兵跑过来，把军官压在了身下。

　　“轰轰……”两颗炮弹准确无比的击中军官所在的军舰，发出两声巨响，军舰的船板上被轰出一个巨大的口子，海水不断的灌进军舰内，不消片刻，军舰就开始朝一边下沉。

　　军舰上的士兵顿时大惊，急忙抱着救生圈跳进了大海，然后爬到了另外几艘军舰上。

　　刚刚死里逃生军官老头气的暴跳如雷，立即下令，所有军舰一起朝林三开炮。

　　“轰轰轰轰……”所有军舰同时开炮，几十颗炮弹齐刷刷的朝林三飞来。

　　“来得好！”林三大喝一声，双脚紧紧钉在船板上，双手不停地上下齐飞，身前慢慢形成一个青色漩涡，飞速而来的炮弹一接触漩涡立即被反弹而回，以更加快速的速度朝军舰飞去。

　　一阵惊天巨响，所有炮弹都反弹而回落在了十几艘军舰上，当时就有三艘军舰炸成两截沉入了海底，军舰上的士兵无一生还。

　　林三轻轻一纵身，就飞到了半空中，伸手一晃，手心里就出现一把冒着红光的短剑，“嗨！”林三轻喝一声，抡起短剑就朝对面的几艘军舰劈砍过去。

　　十几道红色剑气瞬间把仅剩的几艘军舰劈成了粉末，所有士兵也都成了剑下之鬼。

　　林三收起短剑，用神识在周围的海域搜索了一遍，没有发现一个生存的士兵。

　　一阵轰鸣声响起，远方又驶来好几艘军舰，军舰上空还飞旋着几架战斗机。

　　林三嘴角微微一翘：“又来送死的了。”

　　……

　　一间超大的办公室内。

　　董风天和丁向光坐在一起交谈着什么。

　　“报告！”门外响起警卫员的声音。

　　“进来！”董风天抬头喊了一句。

　　“吱！”门被推开，警卫员大步走了进来：“报告首长，外交部雷部长求见。”

　　“快让他进来！”董风天急忙说道。

　　警卫员应了一声，转身走了出去，不一会儿，警卫员领着一个身穿黑色西装、四方大脸的中年男人走了进来。

　　中年男人快走几步，冲董风天和丁向光恭敬的打了一声招呼：“两位首长好！”

　　警卫员领进中年男人之后，就退了出去，临走前，轻轻带上了门。

　　“雷部长，被阿拉国扣押的那些渔民怎么样了？”董风天急声问道。

　　“渔民已经安然返回了……”雷部长答道。

　　“哦。”董风天松了口气：“看来阿拉国还是比较讲理的，这么快就释放了我国渔民。”

　　丁向光也是微微点了点头。

　　“不是，渔民们不是阿拉国释放的……”雷部长歪了歪嘴。

　　董风天一愣：“不是阿拉国释放的？那渔民们是怎么回来的？”

　　“渔民们是自己逃回来的。”雷部长答道。

　　“逃回来的？”董风天表情有些惊讶：“阿拉国的士兵没有追赶？”

　　“据渔民们讲述，他们是被一个年轻人所救，而且……”说到这，雷部长突然停住了。

　　“而且什么？”董风天追问道。

　　雷部长轻轻呼出一口气，从口袋里拿出一个手机递向董风天。

　　“你给我这个做什么？”董风天惊疑的接过手机，翻看了一遍，这是一个非常普通的直板手机，外壳磨损的都掉了颜色，键盘上的字母也有些模糊不清，看样子应该使用了很长时间。

　　“首长，你打开手机，看看里面的一段录像。”雷部长说这话的时候，表情非常的复杂。

　　“哦？”董风天翻出手机里储存的录像，然后按下了播放键。

第153章 人间炼狱


　　董风天按下播放键，手机屏幕上就出现了一个画面，一个年轻人站在一艘快艇的船板上，双手不停地在上下飞舞，一个青色漩涡瞬间出现在年轻人跟前，“嗖嗖嗖……”数十颗炮弹重重撞在漩涡上，诡异的一幕出现了，炮弹竟然被漩涡反弹而回，全部击中了发射炮弹的军舰，几艘军舰顿时断裂成两截，慢慢沉入海底……

　　录像到这里就戛然而止。

　　“这……”董风天望着手机屏幕上的年轻人，一脸的震惊：“这不是林三吗……”

　　“呃？”雷部长一愣，惊疑地望着董风天：“怎么？首长认识录像上的那个年轻人？”

　　董风天深深吸了口气，抬头看向雷部长：“这段录像你是从何而来？”

　　“是逃回来的一个渔民交给我的，当时我看到录像后，惊的半天没有回过神来……”雷部长唏嘘地说道。

　　董风天沉吟了一下：“录像的真实性证实了吗？”

　　雷部长点点头：“我已经检测过了，手机上的录像是真实的。”

　　“这怎么可能呢。”董风天喃喃自语道。

　　“录像上究竟有什么啊？”丁向光疑惑地问道。

　　董风天抽动了一下嘴角，把手机递给了丁向光。

　　丁向光接过手机，打开录像一看，顿时傻在了当地。

　　良久……

　　董风天呼出一口气：“雷部长，除了我跟老丁之外，还有谁看过这段录像？”

　　“只有我和那群渔民了。”雷部长答道。

　　“你听着，从现在开始，录像的事情被列为一级国家机密，对谁也不能说。”董风天吩咐道，“是！”雷部长应了一声。

　　董风天想了想：“还有那群渔民，你一定要做好他们的思想工作，绝对不能让他们把录像的事情说出去。”

　　“明白！”雷部长点点头。

　　“好了，没事，你先出去吧。”董风天挥挥手。

　　雷部长立即转身离开了办公室。

　　丁向光轻轻放下手机，张张嘴：“这到底是怎么回事啊！”

　　董风天摸出一支烟，点燃吸了一口，半晌，才说了一句：“录像上的年轻人我认识。”

　　“是谁？”丁向光眉毛一挑，急声问道。

　　轻轻吐出一口烟雾，董风天一字一句地说道：“龙组的客卿林三。”

　　“龙组的人？我怎么没听说过？”丁向光惊疑地问道。

　　董风天微微摇了摇头：“这个林三是刚刚加入龙组的，你还记得倭国龟田组被灭的事情吗？”

　　“当然记得，这件事可是轰动了全世界，到目前为止，倭国还没能查出究竟是谁干的呢。”丁向光点点头。

　　“龟田组就是被这个林三所灭。”董风天缓慢地说道。

　　“什么？”丁向光眼睛猛地一瞪：“老董，你没跟我开玩笑吧？”

　　董风天苦笑一声：“都这时候了，我哪有心情跟你开玩笑，我说的都是真的，还有前些日子，我让飞狼队试探一下林三的实力，你猜结果怎样？”

　　“怎样？”丁向光下意识地问道。

　　“飞狼队数十名队员全部被打败，现在还有好多人躺在医院接受治疗呢。”董风天没有卖关子，直接把结果说了出来。

　　“这么厉害！”丁向光可是清楚的知道飞狼队的实力，说句毫不夸张的话，飞狼队的所有队员绝对是华夏所有士兵里面最强的，就是这么一个最强的飞狼队，居然被林三一个人给挑了，这个林三的实力也太恐怖了点吧。

　　董风天靠在椅背上，伸手揉了揉发胀的太阳穴：“现在我都有些怀疑这个林三到底是不是人类了。”

　　丁向光沉吟了一下：“我觉得有必要找这个林三好好谈一谈了。”

　　董风天轻轻点了点头，没有说话。

　　……

　　此时的东海绝对可以称为人间炼狱。

　　几十艘军舰和十几架战斗机都被林三捣毁，沉入了海底，军舰上和战斗机上的士兵无一生还，全部做了水鬼。

　　林三毁掉最后一架战斗机，慢慢降落在了船板上，刚喘了口气，就听见天边传来一阵阵巨大无比的轰鸣声，林三抬头一看，脸色顿时变了。

　　只见远方的天空中出现一群战斗机，粗略数了数，少说也有数百架战斗机，紧接着海平面上也驶来上百条军舰，其中隐隐约约还有几艘超大型的战舰。

　　“靠！”林三咧咧嘴：“这么多战斗机和军舰，可不是一时半会儿能消灭光的，算了，好汉不吃眼前亏，先离开这吧，改天有空再回来陪阿拉国玩玩。”说完，林三身子轻轻一晃，就在原地消失的无影无踪。

　　片刻功夫，数百架战斗机和上百条军舰来到了林三刚才停留的地方。

　　……

　　三天后，林三回到了蓝州市。

　　本来林三打算等阿拉国的战斗机和军舰离开后，就继续探查海底，可是没想到阿拉国就像是疯了一样，调集了数百艘军舰和战斗机没日没夜的在海上搜寻，最后更是派遣了几十艘潜艇潜入海底搜查。

　　看到阿拉国暂时不会撤兵，林三只能先返回了蓝州市。

　　到达蓝州市的时候，已经是夜晚10点多了，林三掏出手机给古嘉兰打去了电话。

　　“林三？”手机里传出古嘉兰柔软的声音。

　　“呵呵……嘉兰，你现在哪呢？我已经办完事回来了。”林三笑道。

　　“啊，我在家呢，刚想睡觉呢。”古嘉兰答道。

　　“我马上去找你。”林三收起手机，拦了一辆出租车就朝古嘉兰居住的别墅赶去。

　　半个小时后，林三出现在古嘉兰的卧室内。

　　古嘉兰欢呼一声，冲上来抱住林三就是一个法拉式长吻。

　　林三一边亲吻，一边轻轻褪下古嘉兰的睡袍，一具洁白无瑕的胴体展现在林三眼前。

　　古嘉兰双眼微闭，脸色潮红，呼吸变得急促，俨然已经动情。

　　林三低吼一声，三两下扒光自己的衣服，抱起古嘉兰就朝床边走去。

　　不一会儿，卧室内就传出一阵阵欢快的呻吟声。

　　这一夜，注定要不平静！

　　……

　　第二天，古嘉兰和林三几乎是同时醒来。

　　两人在床上温存了一会儿，才各自穿好衣服走出了卧室。

　　此时，保姆已经做好早餐放在了餐桌上。

　　两人吃完早餐后，休息了一会儿，一起坐车来到了鼎盛集团。

　　电梯来到27楼，林三松开古嘉兰的小蛮腰，走出电梯，朝自己的办公室走去，而古嘉兰直接上了30楼。

　　林三刚刚推开办公室的门，口袋里的手机就响了起来。

第154章 隔空取物


　　林三关上门，掏出手机放到耳边，按下了接听键：“喂？”

　　“林客卿。”手机里响起韩玉龙略带沙哑的声音。

　　“林组长？找我有事？”林三走到办公桌前，弯腰坐在椅子上，熟练的掏出一支烟，点燃吸了一口。

　　“首长想见见你。”韩玉龙清楚林三不喜欢啰嗦，所以直接开门见山的说出了本意。

　　林三一愣：“首长又要见我？前几天不是刚刚见过吗？知道啥事不？”

　　“这个……我不是很清楚，首长只是让我今天务必把你领到他面前。”韩玉龙答道。

　　林三撇撇嘴：“那好吧，中午下班后，你来鼎盛集团接我吧。”说完，林三就结束了通话。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来！”林三拉过烟灰缸，往里面弹了弹烟灰。

　　“吱！”一声，门被轻轻推开，一个30多岁的女人抱着厚厚一摞文件走了进来：“林副总，这些文件是最近几天积压的，都等你批复呢。”说着话，女人把一摞文件轻轻放在了办公桌上。

　　林三扫了一眼厚厚的文件：“这么多？”

　　“最近的业务比较多，所以积压的文件也不少。”女人解释了一句。

　　“行了，我会尽快批完的。”林三点点头。

　　“没什么事，我就先出去了。”女人打了一声招呼，转身里开了办公室。

　　“吁……”林三呼出一口气：“这么多文件，要多长时间才能批完啊！”

　　时间过得真快，一眨眼到了中午。

　　“嗡嗡嗡……”桌面上的手机突然震动了起来。

　　林三从海洋般的文件堆里抬起头，呼出一口气，拿起手机接通：“喂？”

　　“林客卿，我已经到了鼎盛集团大楼下面了，你在哪呢？”韩玉龙问道。

　　“哦？”林三抬头看了看墙上的时钟：“呀，都已经12点了啊，行，你稍等一会儿，我马上下去。”挂断手机，林三稍微整理了一下文件，然后站起身走出了办公室。

　　此时楼道内冷冷清清的，一个人影也没有，看样子应该都去吃午饭了。

　　林三坐着电梯来到一楼，跟保安们打了一声招呼，就径直走出了大楼。

　　“林客卿，你可算出来了。”韩玉龙快步迎了过来。

　　“呵呵……实在不好意思啊，刚才处理工作太专注，一下子忘记时间了。”林三不好意思的解释了一句。

　　“没关系，反正我也习惯了。”韩玉龙邀请林三坐进车里，然后自己坐进驾驶位，发动起车子就离开了鼎盛集团。

　　林三掏出一支烟点燃叼在了嘴里：“刚才你说什么习惯了？”

　　韩玉龙一边慢慢提速，一边答道：“习惯你迟到呗，每次我跟你约好时间，你都是会晚到。”

　　林三被韩玉龙说的有些不好意思了：“这个……今天我真的是忙于工作，忘记看时间了……”

　　“没啥，不就是多等半个小时吗，我还是能承受的。”韩玉龙很大度地说道。

　　“你放心，下次我一定不会迟到了。”林三保证道。

　　韩玉龙笑了笑，没有说话。

　　此时正是中午下班的时间，路上的车辆非常多，可是韩玉龙的车速并没有因此有所减退，反而还在不断的提速，车子在韩玉龙手里就像是一个玩具，不停的左摆右晃，穿梭在车辆的缝隙之中。

　　……

　　一座宽大的办公室内。

　　董风天坐在松软的真皮座椅上，望着桌面上的一部直板手机暗暗发呆。

　　“报告！”门口响起警卫员的声音。

　　董风天回过神，抬起头：“进来。”

　　“吱！”警卫员推门走了进来：“首长，外交部刚刚递上来一份文件。”说着话，警卫员把一份文件轻轻放在了桌面上，然后转身大步离开了办公室。

　　董风天伸手打开文件一看，眉头就紧紧皱了起来，文件上的内容很短，写的是阿拉国像华夏提出严重的抗议，说华夏政府派人毁掉他们几十艘军舰和战斗机，士兵更是死伤无数，要求华夏政府给个说法，董风天冷哼一声，拿起话筒就拨到了外交部：“是雷部长吗？”

　　“是我。”话筒里响起雷部长恭敬的声音。

　　“你去跟阿拉国说，华夏从来没有派人去东海毁掉他们的军舰和战斗机，阿拉国要是不依不饶，就直接把华夏海军开赴东海，敲打敲打阿拉国，让阿拉国知道，华夏不是好欺负的！”董风天冰冷地说道。

　　话筒那头一阵沉默。

　　“雷部长？我说的话，你听到没有？”董风天皱了一下眉头。

　　“啊！听到了，我立即就去跟阿拉国交涉。”雷部长连连点头。

　　“好，就这样吧，有什么新情况再向我回报吧。”说完，董风天就结束了通话。

　　……

　　一架直升飞机缓缓降落在庄园内。

　　不等直升飞机停稳，韩玉龙和林三一起跳了下来。

　　韩玉龙没敢耽搁，领着林三就直接来到了首长办公室。

　　“首长好。”韩玉龙和林三先后打了一声招呼，韩玉龙微微弯着腰，表情非常的恭敬，至于林三则双手倒背，表情很随意。

　　董风天抬头扫了一眼韩玉龙和林三，最后看向韩玉龙：“玉龙，你先出去吧。”

　　“呃？”韩玉龙愣了一下，接着点点头：“是。”说完，转身离开了办公室。

　　“坐吧。”董风天伸手指了指对面的椅子。

　　林三也没客气，走过来，拉开椅子就坐下了。

　　“抽烟不？”董风天晃了晃手里的烟盒：“这可是领导的特供烟，市面上根本就买不到的。”

　　“特供烟？”林三呵呵一笑：“味道和平常的烟不一样吗？”

　　“你自己尝尝就知道了。”董风天把烟盒扔向林三。

　　林三伸手一捞，就把烟盒抓在了手里，打开盒盖，抽出一支烟放到鼻下闻了闻：“嗯，挺好闻的。”说着话，林三掏出打火机点燃吸了一口：“唔，味道果然有些特别，抽起来有一丝丝清凉的感觉，不错，是好烟！”

　　“既然你喜欢，待会儿走时，我给你捎上几盒。”董风天笑道。

　　“那我就谢谢首长了。”林三感谢了一句。

　　接下来董风天又询问了林三一些近况，比如最近去哪了啊？做了些啥事啊？

　　林三回答的中规中矩，就说自己这几天出去旅游了，观赏了一下外面的风景。

　　“你是不是去了东海？”董风天突然冒出这么一句。

　　“呃？”林三一愣，惊疑地望着董风天：“首长，你为啥这么问啊？”

　　董风天把一部直板手机慢慢推到林三面前：“你看看里面的录像。”

　　林三诧异的拿起手机，调出里面的录像看了起来，没过几秒钟，林三就愣在了当地，脸上的表情非常的精彩。

　　董风天静静地望着林三，没有说一句话。

　　良久……

　　林三轻轻呼出一口气：“那个，这断录像是……”

　　“是被你所救的那些渔民拍摄的。”董风天买有隐瞒录像的来源。

　　林三歪歪嘴，太大意了，怎么就疏忽了那些渔民了呢？这下子麻烦大了！在林三心目中，是非常不愿意让世人知道他是一个修仙者的。

　　董风天靠在椅背上，端起茶杯轻轻抿了一口：“能跟我解释一下吗？”

　　林三动了动嘴角，没有说话。

　　“到现在了，你还要隐瞒？”董风天微微一笑。

　　林三沉吟了一下，抬起头望向董风天：“我可以告诉你实情，但是你要答应我一个条件。”

　　“你说。”董风天点点头。

　　“无论我今天跟你说了什么，你都要替我保密，永远都不能对别人提及。”林三面无表情地说道。

　　董风天犹豫了一下，点头答应了。

　　林三轻轻吐出一口烟雾，斟酌了一下语词，缓缓说道：“其实我是一个修仙者……”

　　“嗯？修仙者？”董风天一愣：“就是神仙？”

　　林三摇摇头：“我现在顶多只能算半个神仙。”

　　董风天沉默了一下：“这到底是怎么回事？我查阅过你的档案，你只是一个普通家庭出身的孩子，父母都是普通不能再普通的工人，祖上三代也都是农民，我很奇怪，你怎么会成为修仙者呢？”

　　林三笑了笑：“这件事恕我不能说了，你只要知道我是一个修仙者就行了。”林三是绝对不会把广元子说出去的。

　　董风天看了林三一眼：“你现在是不是可以移山倒海、长生不死？”

　　“我现在的实力还没有达到你说的地步，不过以后或许能达到。”说着话，林三掐灭烟头，轻轻一弹，烟头就准确无误的掉进了墙角的垃圾框内，接着伸手一吸，桌面的特供烟盒立即朝林三飞过来，林三伸手接住特供烟盒，掂出一支，点燃叼在了嘴里。

　　董风天眼睛猛地一睁：“隔空取物，好厉害的本事。”

　　“这都是小把戏，上不得台面的。”林三轻轻吐出一连串的烟圈。

　　董风天深深吸了口气：“真是没有想到，这个世上的存在修仙者，太不可思议了。”

　　“世上奇异的事情多着呢。”林三微微一笑：“首长，希望你能替我保守秘密，不要跟别人说我是修仙者。”

第155章 歹徒


　　林三思虑再三，还是决定告诉董风天自己是修仙者的真相，不过要求董风天要严守秘密，绝对不能对外人提起。

　　董风天严肃地点点头：“你放心，我既然答应替你保密，就绝对不会对外宣传的。”

　　“还有别的事吗？没有的话，我想回去了。”林三淡淡地问道。

　　“嗯……”董风天沉吟了一下：“林三，我希望你以后……能多为华夏做些事情。”

　　林三笑了笑：“这是一定的。”说完，林三晃了晃直板手机：“这个手机我带走了。”从椅子上站起身，抬脚就朝门口走去。

　　“等一下！”董风天突然喊了一句。

　　林三停住脚步，疑惑地望向董风天。

　　董风天拉开抽屉，从里面拿出一条烟：“特供香烟你不打算要了？”

　　“你不说，我都忘记了。”林三大手一挥，就把香烟吸到了手里，接着就离开了办公室。

　　韩玉龙正站在楼道里吸烟，看到林三从办公室里出来，急忙迎了上去：“谈完了？”

　　林三点点头：“谈完了，你现在送我回去吧。”

　　“行。”韩玉龙痛快的应了一声，领着林三就走出别墅，坐着直升飞机就离开了。

　　董风天站在窗户前，望着渐渐消失的直升飞机，喃喃自语道：“这个世界上居然真的存在修仙者，太难以置信了。”

　　……

　　转眼一个星期的时间过去了。

　　这一个星期，林三过的相当平静，每天除了上下班，就是回家打坐修炼，偶尔有机会陪古嘉兰吃顿饭，谈谈情、说说爱。

　　这天上午。

　　“吁……终于把文件都处理完了。”林三长长呼出一口气，摸出一支烟，点燃吸了起来，突然林三神色一动，手腕一晃，桌面上就出现一只迷你型的小蜘蛛，这只蜘蛛通体血红、背后有三道金线和一道轻微的红线，正是被林三收服的碧血蜘蛛。

　　碧血蜘蛛不停地在桌面上跳动，嘴里还发出“吱吱”欢快的叫声。

　　林三伸出一根手指轻轻捅了碧血蜘蛛一下，微笑道：“你不好好待在储物戒指里修炼，跑出来胡闹什么。”

　　“吱吱！”碧血蜘蛛冲林三叫了两声，模样看上去有些委屈。

　　“咋了？在储物戒指内待腻歪了？”林三笑道。

　　碧血蜘蛛点点头，竖起两只小腿不停朝林三摇晃着。

　　“你的模样太特殊了，待在外面会吓坏人的。”林三有些为难地说道。

　　碧血蜘蛛爬过来，用脑袋不停的摩擦林三的手指。

　　林三咧咧嘴：“这样吧，以后每个月我都放你出来透透风，其他时间你要给我老实的待在储物戒指内修炼。”

　　碧血蜘蛛的样子似乎有些不满意。

　　林三脸一沉：“怎么？我说的话你不听了？”

　　看到林三生气了，碧血蜘蛛立即连连点头，做出一副老老实实的样子。

　　“行了，今天上午你就在办公室里自由玩耍吧，中午下班的时候，你再回到储物戒指内。”林三轻轻摸了摸碧血蜘蛛的脑袋。

　　碧血蜘蛛发出一声欢快的叫声，跳下办公桌，就开始在办公室内游走起来。

　　时间流逝，很快就到了中午。

　　“好了，到时间了，赶紧回储物戒指里吧。”林三冲正在地上玩耍的碧血蜘蛛喊道。

　　碧血蜘蛛不情不愿的蹦到了办公桌上。

　　林三伸手一挥，就把碧血蜘蛛吸进了储物戒指内，简单的收拾了一下桌面，站起身就离开了办公室。

　　几分钟后，林三来到了楼下。

　　“林副总好。”门口站岗的两名保安恭敬的打招呼。

　　“你们好。”林三微笑地点点头，走下台阶，打开自己奥迪车门坐进了驾驶位。

　　“嗡嗡嗡……”手机突然震动了起来。

　　林三一边发动车子，一边接通了手机：“喂？”

　　“小三子，是我。”电话居然是徐秋菊打来的。

　　“妈？你怎么打电话来了？有事吗？”林三惊讶地问道。

　　“呵呵，是有点事……”徐秋菊笑道：“这不你爸想再扩建两个养殖大棚，可是……钱不够……”

　　“缺多少？”林三问道。

　　徐秋菊犹豫了一下：“至少也要10多万吧。”

　　“行，你等着，我马上去银行给你汇款。”林三放下手机，挂上挡，微微一踩油门，奥迪车就滑了出去。

　　十分钟后，林三来到了一家银行。

　　银行内办业务的人不少，等待区几乎满座。

　　林三从机器上抽了一个号码，居然排到了100多号，林三沉吟了一下，从口袋里掏出手机，打算给龙啸天打过去，问一问龙啸天在银行里有没有熟人。

　　“嘭！”一声巨响，银行的两扇玻璃门居然被人砸碎，然后冲进来三个蒙着头的男人，每个男人的肩膀上都挎着一个背包，手里也都拿着枪。

　　“都给我蹲下！”一个染着红头发的男人朝天花板放了一枪。

　　听到枪响，大厅内的人顿时乱作一团，好多人都朝大门口跑来。

　　“砰！”红发男人举起手枪朝人群射了一枪。

　　一个中年男人立即抱着大腿摔在地上，嘴里发出凄惨的叫声。

　　“要想活命，都给我乖乖的蹲下，否则就别怪我心狠手辣！”红发男人轻喝一声。

　　“警察，放下枪！”人群中突然窜出一个20多岁的小伙子，手里举着一把黑漆漆的手枪，枪口正指向红发男人。

　　红发男人眉头一皱，伸手抓过旁边的一个漂亮女人，直接把枪口抵在女人的太阳穴上，眼睛冰冷地望着小伙子：“扔掉你手里的枪，否则我杀了这个女人！”

　　“你放开我！”女人剧烈地挣扎着。

　　“啪！”红发男人抬手给了女人一个耳光：“给我老实点！不然打爆你的头！”

　　“你敢打我？我一定会让你付出十倍的代价！”女人明亮的双眼中，充满了愤怒。

　　“妈的！敢恐吓老子！真是活的不耐烦了！”红发男人抡起手枪就朝女人的额头砸来。

　　“住手！我扔下枪！你别伤害人质！”对面的小伙子高喊一声，慢慢扔掉了手枪。

　　红发男人停住动作，冲身后的两名蒙面男子说道：“刚子，你去把这个该死的便衣警察捆起来。”

　　“是！”一个身材瘦小的蒙面男子点点头，从背后里拿出一条绳子，冲过去就把小伙子给捆绑了起来，末了还狠狠踢了小伙子一脚。

　　红发男人冲最后一个蒙面男人吩咐道：“大龙，你去收钱，记住，动作要快！”

　　“知道了。”叫大龙的蒙面男人走到柜台处，从口袋里掏出好几个手榴弹放在了厚厚玻璃窗前，然后对藏在柜台里面的银行工作人员吼道：“我数到三，你们要是不交出钱，我立马引爆所有手榴弹，而且还会杀光你们所有的人。”

　　“不要引爆手榴弹，我给你钱。”柜台内一个戴眼镜的肥胖男人哆哆嗦嗦举起了双手。

　　大龙眼睛一眯：“算你识相，赶紧打开大门。”

　　“是！”肥胖男人走到东头，打开了进出柜台的大铁门。

　　大龙猛地推开肥胖男人，就冲进柜台里，开始疯狂地往背包里装钱。

　　“刚子，你进去帮助大龙一起装钱。”红发男人嚷道。

　　刚子二话不说，拎着背包就走进了柜台内。

　　林三站在墙角，扫了一眼被红发男人掐住脖子的漂亮女人，自言自语道：“这么巧，在这里居然会碰到她？”被红发男人挟持的女人不是别人，正是高云的表姐沈彩蝶。

　　要说沈彩蝶今天真的很倒霉，本来打算到银行取点钱，晚上给父亲买一个生日礼物的，谁知刚到银行不久，就被歹徒挟持了，最气人的是，还平白无故的挨了一个耳光，沈彩蝶从小到大过得都是公主般的生活，哪里受过这种气。

　　银行外面突然传来一阵急促的警笛声，紧接着十几辆警车停在了银行门外，“乒乒乓乓”一阵车门声响起，从警车上下来一大帮全副武装的警察。

　　“里面的歹徒听着，你们已经被包围了，我劝你们，还是赶紧束手就擒吧！”外面响起警察的叫喊声。

　　红发男人眉头一皱，转头看向还在柜台内装钱的刚子和大龙：“好了，你们出来吧。”

　　刚子和大龙应了一声，提着两个鼓鼓囊囊的背包走出了柜台。

　　“大哥，我们发了，这次少说也弄了上千万啊！”刚子兴奋地叫道。

　　“这下我们可以过上舒爽的生活了。”大龙也是大声叫道。

　　“哼！”红发男人狠狠瞪了大龙和刚子一眼：“我们都被警察包围了，你们居然还笑的出来！”

　　刚子呵呵一笑：“怕啥啊，我们手里可是攥着这么多人质呢！”

　　“刚子说得没错，警察总不能不管人质吧！”大龙附和道。

　　红发男人沉吟了一下：“刚子，你到门口去跟警察说，只要他们敢冲进来，我们就把大厅内的所有人质都杀掉！”

　　“是。”刚子点点头，放下装钱的背包，就来到了大门口，把身子掩藏在墙壁后，扯开大嗓门就喊了起来：“外面的警察听好了，只要你们敢攻进来，我就杀掉银行里所有的人质，不要怀疑我们的决心！”

　　听到刚子的喊话，外面的警察果然不敢有所异动。

第156章 言而无信的小人


　　刚子回头看向红发男人：“大哥，接下来咋办？”

　　红发男人想了想：“让警察半个小时内给我们准备一架直升飞机，半个小时后假如我还看不见直升飞机的话，每拖延一分钟，就杀掉一个人质！”

　　刚子应了一声，回头把红发男人的话朝外面的警察喊了一遍。

　　“半个小时太短暂了，直升飞机根本来不了。”外面的警察通过大喇叭喊道。

　　刚子回应道：“就是半个小时，一秒钟也不会再延长，假如半个小时后直升飞机来不了，那我们就开始杀人质！”喊完这句，刚子就返回到了红发男人身边。

　　……

　　一辆警车内。

　　三名警察焦急地交谈着。

　　“怎么办？难道真的要给歹徒们送一架直升飞机？”一个满脸络腮胡子的警察气道。

　　“银行内可是押着几十名人质，假如不按照歹徒的意思做，恐怕人质会有生命危险啊。”三人中最年轻的警察脸上布满了担忧。

　　剩下的一个中年警察皱了一下眉头：“通知总部，调一架直升飞机过来。”

　　“队长，不能啊……”络腮胡子的警察急道。

　　中年警察摆摆手：“人质的生命安全是最重要的。”

　　“可是……”络腮胡子的警察还想说些什么。

　　“你放心吧，我是绝对不会让歹徒逃掉的，小吴，马上去联系总部，尽快送一架直升飞机来。”中年男人的最后一句，是对年轻警察说道。

　　年轻警察点点头，转身跳下了警车。

　　……

　　眨眼20多分钟过去了。

　　刚子趴在窗户前，透过窗帘悄悄向外面望去：“大哥，直升飞机还没来呢。”

　　“别着急，还有5分钟呢。”红发男人面无表情地说道。

　　“大哥，待会儿要是直升飞机不来，我们真的要杀人质吗？”站在一边监视人质的大龙开口问了一句。

　　红发男人冷哼一声：“当然是真的，外面那些警察最好不要欺骗我，不然我让这里的人都给我陪葬！”说完这句话，红发男人的表情变得格外狰狞可怕。

　　“我劝你们还是乖乖的束手就擒吧，说不定还能保住一条性命！”被红发男人挟持的沈彩蝶突然开口说了一句。

　　“妈的，这里轮得到你说话吗！”红发男人怒骂一声，掐住沈彩蝶脖子的手猛地加力。

　　“咳咳咳！”沈彩蝶的脸色顿时变得涨红起来，双手不停的拍打红发男人，奈何力气太小，根本不能给红发男人造成伤害。

　　红发男人眼里闪过一丝丝杀气，手指不停的加力。

　　沈彩蝶挣扎的幅度越来越小，脸色已经由涨红转变为惨白，双目变得黯淡无神，一滴眼泪顺着沈彩蝶的眼角慢慢滑落……

　　“朋友，这么漂亮的女人，你真的忍心杀害？”林三慢慢从墙角走了出来。

　　“你活腻歪了！敢出头管闲事！”红发男人拿枪指向林三，恶狠狠地说道。

　　林三身子微微一晃，就来到了红发男人的身前，劈手夺过手枪，调转枪口直接抵在了红发男人的鼻梁上。

　　“你……”红发男人惊恐地望着林三，一句完整的话也说不出来了。

　　“放开我老大，不然我打死你！”刚子和大龙齐刷刷的把枪口对准了林三。

　　林三嘴角微微一翘，脸上露出一丝邪恶的笑容：“你们两个要是不想给老大收尸，就最好给我老实一些。”说着话，林三用枪头捅了捅红发男人的鼻子。

　　“兄弟，有话好好说，刚才是我有眼不识泰山，你别见怪啊……”红发男人倒是一个能屈能伸的人，一看苗头不对，赶紧放低姿态，跟林三说好话。

　　林三撇撇嘴：“先把这个女人放了。”

　　“好，好，我放，我马上放。”红发男人按照林三的吩咐，松开了沈彩蝶。

　　沈彩蝶此时已经昏迷过去，被红发男人一松开，身子立即朝一边倒去。

　　林三一伸手，把沈彩蝶揽在了怀里。

　　“兄弟，人我已经放了，你能把枪放下了不？”红发男人讨好地笑道。

　　林三呵呵一笑：“放心，我不会杀你的，因为我要把你交给警察处理……”说到这，林三突然快速的朝红发男人踢出一脚。

　　“啊！”红发男人惨叫一声，整个人立即撞破对面的玻璃，飞到了外面。

　　踢飞红发男人之后，林三一甩手，把手枪扔向一侧的刚子，自己则一个错步来到大龙的跟前，一伸手抓住大龙的拿枪的手腕，使劲一拧，“咔嚓！”一条完整的胳膊就直接折掉了。

　　“啊！”大龙抱着断臂，凄惨的哀嚎起来。

　　“你也出去吧！”林三一脚把大龙踢出了银行。

　　再说刚子，被林三的手枪砸中太阳穴，直接就昏死过去。

　　“厉害！”

　　“太棒了！”

　　“英雄啊！”

　　……

　　银行内的众人发出一声声喝彩，有的人直接给林三鼓起了掌。

　　“唔……”这时，沈彩蝶慢慢苏醒过来，看了看四周：“我这是在地狱吗？”

　　林三笑了：“这里是人间，你还没有死哪。”

　　“我没死？”沈彩蝶一愣，使劲在自己胳膊上掐了一下：“哎呦，有感觉，我真的没死啊！”

　　“沈小姐，你要是没事了呢，就请从我怀里起来吧。”林三撇撇嘴。

　　沈彩蝶这时才注意到林三：“是你？你……刚才是你救了我？”

　　“你说呢？”林三推开沈彩蝶，伸手整理了一下凌乱的衣服。

　　沈彩蝶愣愣地望着林三，表情非常的复杂，她万万没有想到会被林三所救。

　　“哗啦啦……”外面的警察终于冲了进来。

　　林三看看事情解决的差不多了，就混在人群中离开银行，刚走出没几步，就听到有人喊他，回头一看，居然是沈彩蝶。

　　沈彩蝶快步跑过来：“林……先生，今天谢谢你救了我。”

　　林三歪歪嘴：“今天纯属巧合，你不用太在意的，我还有事，先走一步了。”对于高傲的沈彩蝶，林三真的没有多少好感，说了两句无关痛痒的话，就直接开车离开了。

　　望着林三车子离去的方向，沈彩蝶整个人都呆住了。

　　林三转了好几条街道，才找到一家银行，好在这家银行的顾客不多，林三没用多长时间就给徐秋菊汇过去30万元，汇完款，林三就直接返回了鼎盛集团。

　　……

　　沈彩蝶失魂落魄的回到家，鞋子也没换，直接把自己关在了卧室。

　　半晌，一个中年美妇推开房门走了进来。

　　沈彩蝶坐在床尾，低着头暗暗发呆。

　　“彩蝶。”中年美妇轻声喊了一句。

　　沈彩蝶还是低着头，没有丝毫反应。

　　“彩蝶，你怎么了？”中年美妇走过来，伸手轻轻碰了碰沈彩蝶。

　　“唔？”沈彩蝶回过神，抬头看了一眼中年美妇：“妈，你什么时候进来的？”

　　中年美妇挨着沈彩蝶坐下：“进来有一会儿了，彩蝶，你怎么了？脸色这么难看？是不是不舒服啊？”说着话，中年美妇伸手摸了摸沈彩蝶的额头：“不烫啊。”

　　“妈，我没事，今天就是有些累了。”沈彩蝶摇了摇头。

　　中年美妇微微蹙了一下眉头：“彩蝶，你是不是有什么心事啊？”

　　“妈，你别乱想了，我没事。”沈彩蝶呼出一口气。

　　中年美妇打量了沈彩蝶一眼：“既然你没事，那快进洗把脸，下去给你爸过生日吧。”

　　“呀！对啊，今天是爸爸的生日啊，我忘记买生日礼物了！”沈彩蝶惊呼一声，站起身，就要往门外走：“我现在就去买礼物！”

　　中年美妇伸手拉住沈彩蝶，微笑道：“不用买礼物了，你爸不在乎的。”

　　“那怎么行，爸一年只过一次生日，怎么能给送礼物呢！”沈彩蝶连连摇头。

　　“你要是真想给爸爸送生日礼物，那你就直接唱首歌吧，你爸最喜欢听你唱歌了。”中年美妇笑道。

　　“唱歌？”沈彩蝶一愣：“这样行吗？”

　　“怎么不行，你就听我的，送给你爸爸一首歌。”中年美妇不由分说的拉着沈彩蝶走出了卧室：“待会儿啊，你就给你爸爸唱那首小白杨，他最喜欢听了。”

　　不一会儿，楼下客厅就响起一个清脆美妙的歌声。

　　……

　　林三刚刚点燃一支烟，就接到了露丝的电话。

　　露丝在电话里就像是一个小怨妇，不停地说林三没良心，这么长时间也不去看她，最后露丝更是直接给林三下了最后通牒，半个月内，林三要是不去美国看她，她就直接坐飞机来华夏找林三。

　　林三被露丝缠的实在没办法，最后只能答应在半个月之内一定去美国看她。

　　得到林三的肯定答复后，露丝满意的挂断了电话。

　　林三伸手揉了揉发胀的太阳穴，自言自语道：“看来真的要找个时间去美国一趟了。”突然之间，林三想起一件事，去年为了让天杀会的会主杰克乖乖听话，自己就给杰克喂了一颗“毒药”（其实就是一颗泥丸），说是一年后给解药，现在算算时间，也差不过快一年了，等过几天去看望露丝的时候，顺便把“解药”送给杰克，林三可不能做言而无信的小人。

第157章 毒草


　　傍晚时分。

　　林三把鼎盛集团所有的保安都召集起来，开了一个短暂的会议。

　　会议的主旨很简单，就是让所有保安以后提高警惕，加强对鼎盛集团的保卫。

　　“最后，我告诉你们一个好消息。”林三扫了一眼对面的保安们：“从下个月开始，公司决定举行一次保安大比武，获胜的前十名，将会得到三千元到一万元的奖励。”

　　“啊，还有这好事？”

　　“我今晚回去，一定要好好训练一下。”

　　“一万元奖金啊，顶我半年的工资了。”

　　……

　　保安们窃窃私语着，脸上都露出一丝兴奋。

　　保安处长周天大声嚷了一句：“都给我闭上嘴，安静的听林副总讲话！”周天连喊了好几遍，保安们才都停止交谈。

　　“我要说的就这么多，大家都去工作吧。”林三摆摆手。

　　“都解散吧。”周天冲保安们喊了一句。

　　二百多名保安立即散开，回到了各自的岗位上。

　　“林副总，我有个问题想向您汇报一下。”周天犹豫地说道。

　　“什么事？”林三疑惑地问道。

　　“嗯，是这样的，有一个叫胡大海的保安，妹妹生了重病，需要一大笔医药费，可是他家实在太穷了，根本就拿不出来，前两天，我组织保安们为其捐款，可效果不是很理想……”周天叹了口气。

　　林三眉头一皱：“大概需要多少医药费？”

　　“听说要10多万元。”周天惋惜地说道：“我见过胡大海的妹妹，是一个很漂亮的小姑娘，刚刚考上大学没多久……”

　　“这样吧，回头我让财务部先预支给胡大海十万元。”林三想了想，就找到一个解决办法：“当然了，这笔钱可不是白白送给胡大海的，要再他每个月的工资里扣除一部分。”

　　周天脸色一喜：“林副总，您真是菩萨心肠啊！我替胡大海谢谢您了！”

　　林三笑了笑：“胡大海怎么说也是公司的职工，他有困难，公司不可能不管的，行了，今天就聊到这吧，我有点事，先走了。”说完，林三抬脚就走出了大楼。

　　周天急忙出来相送。

　　此时天已经完全黑了下来，也许是阴天的缘故，天上没有星星，也看不到月亮。

　　“林先生。”路边突然走过来一个身穿长裙的漂亮女人。

　　林三抬头一看，顿时愣住了，是沈彩蝶。

　　今天沈彩蝶刻意打扮了一下，身上穿着一件粉红色连衣裙，乌黑的头发被一个蓝色的蝴蝶结束在脑后，脚上蹬着一双白色旅游鞋，整个人看上去，非常的青春靓丽。

　　沈彩蝶走到林三身前，微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“林先生，你终于出来了，我已经等你半个多小时了。”

　　林三眉头微微一皱：“你找我有事吗？”

　　“昨天你在银行救了我一命，我想今晚请你吃顿饭，表示一下谢意。”沈彩蝶笑道。

　　“我不是说了吗，昨天救你实属巧合，你不用放在心上的。”林三淡淡地说道。

　　沈彩蝶摇摇头：“救命之恩大于天，怎么能轻易过去呢？最起码，我也要请你吃顿饭。”

　　林三撇撇嘴：“真的不用……”

　　“林先生，我知道你还生我的气。”沈彩蝶脸上露出一丝歉意：“上次在酒店，我真是不是有意针对你的……林先生，你大人有大量，原谅我一回吧。”

　　林三抽动了一下嘴角：“以前的事情我早不记得了。”

　　“我就知道林先生是一个心胸宽广的人，今晚我请你吃大餐。”沈彩蝶笑道。

　　“不了，我今晚有点事情要处理。”林三婉言拒绝。

　　沈彩蝶小嘴一撅，脸上露出失落的神色：“看来你还是记恨上次我在酒店针对你……”

　　“我哪有这么小气！”林三皱了一下眉头。

　　“那你为什么不肯接受我的邀请呢？”沈彩蝶抽动了一下鼻头。

　　“你让我怎么解释才肯相信呢……算了，我答应跟你去吃饭了。”林三实在不想再跟沈彩蝶纠缠下去了，不就是一顿饭吗？去吃就是了。

　　“那我们走吧。”听到林三答应了邀请，沈彩蝶顿时开心的笑了起来，伸手指了指停在路边的一辆红色跑车：“我的车在那里！”

　　“我自己有车。”说完，林三直接坐进了自己的奥迪车里。

　　沈彩蝶微笑的摇摇头，转身朝自己的红色跑车走去。

　　半个小时后。

　　沈彩蝶和林三来到了一家海鲜馆。

　　这家海鲜馆是新开的，规模还不小，总共有七层，一层到三层是普通餐厅，四层到六层，是高级餐厅，七层则是贵宾餐厅，每一层的收费也是由低到高。

　　毫无疑问，沈彩蝶在七层要了一间包房，并且点了一桌极其丰盛的海鲜大宴。

　　“林先生，我敬你一杯，谢谢你对我的救命之恩！”沈彩蝶端起了酒杯。

　　林三拿起酒杯跟沈彩蝶轻轻一碰，仰脖干掉。

　　“林先生，我首先向你做个自我介绍：我叫沈彩蝶，是一名公务员，我父亲是蓝州军备区的司令，领中将头衔，我母亲是个大学校长。”沈彩蝶把自己的情况简单做了一个介绍。

　　“军备区司令？官职不小啊。”林三有些意外地说道。

　　“呵呵……我父亲戎马一生，在部队的威望可是不小呢。”一提起自己的父亲，沈彩蝶就是一脸的骄傲。

　　林三笑了笑，没有说话。

　　接下来，沈彩蝶就开始询问林三的情况，比如问林三这身高强的功夫是怎么来的？再比如问林三喜欢什么样的女人？结婚后打算要几个孩子？是喜欢住别墅，还是喜欢住普通楼房？

　　林三额头露出一丝黑线：“沈小姐，你能少问一些问题吗？”

　　“呃？我没别的意思，就是有些好奇。”看到林三有些不高兴了，沈彩蝶急忙解释道。

　　林三摆摆手：“我是来陪你吃饭的，不是来接受你拷问的，你要是在问个不休，我可要离开了。”

　　“不问了，不问了，我们吃饭，吃饭。”沈彩蝶连连点头。

　　接下来，沈彩蝶果然闭上嘴，不再唠叨一句。

　　这顿饭足足吃了一个多小时才结束。

　　等沈彩蝶放下筷子，林三就站起身，走出了包房：“我还有事，先走了。”

　　“哎，等等我啊。”等沈彩蝶追出包房的时候，林三的身影已经消失不见了。

　　……

　　离开海鲜馆之后，林三就直接开车返回了家。

　　刚推开家门，林三就愣住了，呆呆地望着坐在沙发上的一个道士：“广元子大仙？”

　　“你终于肯回来了。”此时的广元子脸色惨白，头发糟乱，身上的道袍也是脏兮兮的，整个人看上去非常的憔悴。

　　“砰！”林三反手关上门，一个跨步就来到了广元子跟前，伸手就抱住了广元子：“大仙，我可想死你了！我认为这辈子也见不到你了！”

　　“咳咳咳……”广元子剧烈的咳嗽了几声：“快松开我，我身上有伤。”

　　林三急忙松开广元子，诧异地问道：“大仙，你这是怎么了？”

　　广元子伸手抚了抚胸口：“别提了，被那个叛逃的天神给阴了。”接下来，广元子把事情的经过讲述了一遍。

　　两个月前，广元子在一处深山中找到了叛逃的天神，没想到天神居然也恢复了仙法，当时在深山中，广元子和天神激战了三天三夜，毁掉了半个山头，最后天神负伤不支，借助地势险要跑了，广元子就在后面紧紧追赶。

　　足足花费了一个多月的时间，广元子才把天神堵在一个悬崖边上。

　　当时天神不停的给广元子磕头、哀求广元子放他一条生路。

　　看到天神痛哭流涕、凄惨告饶的模样，广元子不由动了一丝恻隐之心。

　　就在这时，异变发生了。

　　天神骤然跳起，趁广元子愣神之际，伸手把一根尖草刺进了广元子的腹部，之后就跳下了悬崖，潜入水中逃走了。

　　广元子刚想去追，谁知被腹部传来一阵剧痛，隐隐约约还有瘙痒，广元子撩起道袍一看，脸色顿时大变，只见腹部出现一个小洞，洞口还在不断的扩大，一阵阵腥臭的黑气从小洞里飘散出来，中毒了！广元子心里一惊，急忙离开悬崖，找了一个隐蔽的地方，打坐逼毒。

　　足足花费了半个月的时间，广元子才把天神刺入他体内的毒草逼出了体外，此时，广元子体内的仙法已经所剩无几了。

　　广元子脸上露出深深的懊悔：“都怪我当时心软，才惨遭天神的暗算！我真是太愚蠢了！”

　　听完广元子的讲述，林三惊疑地问道：“什么毒草这么厉害？连你这个正牌的神仙也能毒倒？”

　　广元子微微摇了摇头：“我也不清楚，不过我肯定不是仙界的毒草，真是没有想到，在你们人间，居然还有如此霸道的毒草。”接下来，广元子把毒草的特征和形状描述了一遍，问林三知不知道毒草的来历。

　　林三苦思了一阵，然后摇摇头：“我从来没听过这种毒草，有空，我去翻一翻古代的典籍，看看上面有没有记载。”

第158章 抓捕天神


　　“咦？”广元子突然惊叫一声。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　广元子上下打量了林三一眼：“你凝结金丹了？”

　　林三笑了：“你才发现啊。”

　　广元子撇撇嘴：“太不可思议了，这么短的时间内，你怎么能凝结成金丹呢？”要知道地球上的灵气稀薄，林三资质又不高，短短一年的时间就凝结金丹，这简直就是奇迹啊！

　　“我其实有奇遇的。”接下来，林三简短的把遇到紫菱仙子的事情讲述了一遍。

　　广元子眉头微微一皱：“紫菱仙子？这么名字好陌生啊。”

　　“紫菱仙子在数万年前就降落在人间，你当然没见过了。”林三想起一件事：“对了，大仙，你看看这是凤凰的羽毛吗？”说着话，林三手腕一晃，手心处就出现一根散发金光的羽毛。

　　广元子伸出两根手指夹起羽毛查看了一遍：“这东西你是从哪里得到的？”

　　“凤凰庙，是紫菱仙子让我去的。”林三没有隐瞒。

　　广元子沉吟了一下：“这根羽毛十之八九是出自凤凰之身，算得上是一件异宝了，你小子的福气不小啊，只不过经历了无数岁月的磨砺，羽毛的灵性丢失了不少。”

　　听到真是凤凰的羽毛，林三表情顿时一喜：“大仙，这跟羽毛有什么用处啊？”

　　“是炼制火属性法宝的上等材料。”广元子说完，就把羽毛还给了林三。

　　“大仙，那你帮我炼制一个火属性法宝吧。”林三迫不及待地说道。

　　广元子乐了：“炼制法宝不是那么容易的，尤其耗费时间，等以后有机会儿再说吧。”

　　“哦。”林三表情有些失落。

　　“林三，现在你要帮我一个忙。”广元子突然说道。

　　“什么？”林三愣了愣。

　　广元子看了林三一眼，一字一句地说道：“帮我捉拿叛逃的天神。”

　　“啊？”林三眼睛猛地一睁：“大仙，你没跟我开玩笑吧？就我目前这点实力，哪里是那个天神的对手啊。”

　　“我几时说让你去跟天神交手了？”广元子歪歪嘴。

　　林三诧异地望着广元子，一时之间没弄明白广元子话里的含义。

　　广元子轻轻呼出一口气：“我是让你协助我，并不是让你去跟天神交手。”

　　“怎么协助？”林三急忙问道。

　　“到时我会告诉你的。”广元子竟然卖起了关子：“你去准备一下，明天我们就去抓捕天神！”

　　“这么急？”林三舔舔嘴唇。

　　“天神被我打成重伤，正是抓捕的好时机，假如等天神养好伤，再抓他就千难万难了。”广元子解释了一句。

　　“铛铛铛！”墙上的时钟突然响了起来。

　　广元子抬头扫了一眼时钟：“时间不早了，你去休息吧，有什么话，明天再说。”说完，广元子就盘腿坐在地板上，双手平伸放在膝盖上，闭上眼睛开始打坐。

　　林三蠕动了一下嘴角，跟广元子打了一声招呼，就走进了卧室。

　　……

　　九州大森林是欧洲占地最广的原始森林，被欧洲列为一级自然保护区。

　　此时已近晌午。

　　“嗖嗖！”两道光芒一闪，广元子和林三就出现在九州大森林里。

　　林三打量了周围一眼，狐疑地问道：“大仙，那个天神就躲在这里？”

　　广元子点点头：“上次我偷偷在天神身上种下了印记，只要他还在地球上，我就能感应到他的所在方位。”

　　“这里树木密布、杂草丛生、人烟绝迹，果然是一个藏身的好地方。”林三感叹了一句。

　　广元子闭上眼感应了一下，然后伸手一指东南方向：“天神就在前面。”说完，抬脚就朝东南方向走去。

　　林三急忙跟上。

　　森林里的空气有些发霉，地上铺着一层厚厚的枯叶，偶尔能看到一两条小蛇快速的游过。

　　走着走着，广元子突然脸色一沉，伸手拉住了林三。

　　“怎么……”林三张口就问。

　　“嘘。”广元子示意林三闭嘴，一双三角眼，警惕地查看着四周。

　　林三被广元子的举动弄迷糊了，不知到底发生了什么事。

　　“吼！！”东南方向突然传来一声巨吼，紧接着四面八方突然涌出数之不尽的动物，有老虎、有狼、有野猪、有蛇……这些动物就像是中了邪术一样，疯狂地朝林三和广元子扑来，嘴里还发出一声声凌厉的吼叫。

　　“靠！”林三咧咧嘴：“怎么会有这么多动物！”

　　“一定是那个天神搞的鬼！”广元子冷哼一声，轻轻一跺脚，就飞到半空中。

　　林三速度也不慢，紧随其后，飞到了广元子身边。

　　下面的动物仰着头，不停的朝林三和广元子吼叫，有的动物直接朝树上爬去。

　　“那是什么？”林三突然指着正前方，惊讶地叫道。

　　广元子抬头一看，脸色顿时变得难看无比，只见正前方向飞来一大片老鹰，这些老鹰张牙舞爪的，样子非常的狰狞，领头的老鹰个头更是比其他老鹰大了一倍，翅膀展开，能有好几米长，此时背部上还站着一个身穿黑衣的长发男子，这名长发男子身材挺拔，面貌俊秀，竟然是一个罕见的美男子。

　　“广元子，没想到你这么快就驱除了毒草，厉害，厉害啊。”美男子悦耳的声音远远传来。

　　“哼！”广元子冷哼一声：“天神，我劝你还是乖乖的束手就擒，免得受皮肉之苦！”

　　“呵呵……”美男子呵呵一笑：“广元子，严格说起来，你我之间根本没有仇恨，你为什么要死死追我不放呢？！”

　　“你冒犯了天帝，就要受到处置。”广元子沉声说道。

　　美男子冷笑一声：“放屁！天帝残暴不仁，根本就不配统领仙界！”

　　“就凭你刚才侮辱天帝的一番话，我就足以取你性命！”广元子冰冷地说道。

　　美男子眼神一凝：“广元子，你真的要跟我过不去？”

　　“我身为仙界掌管刑罚的神仙，有职责、有义务捉拿你回仙界受刑！”广元子一字一句地说道。

　　美男子点点头：“既然如此，那我们就手底下见真章吧！孩儿们，你们还等什么？都给我上！”美男子大手一挥，身边的老鹰们就快速的朝广元子和林三冲过来。

　　“你对付老鹰们，我去抓天神！”广元子对林三吩咐了一句，一纵身，朝天神扑过去。

　　天神轻轻一跺脚，脚下的老鹰长鸣一声，转身朝西面飞去。

　　广元子紧紧追赶着。

第159章 偷袭


　　成千上万头老鹰一起飞扑过来，场面绝对壮观！

　　林三手腕微微一颤，追风剑就出现在手心里，轻喝一声，抡起追风剑，就连着劈出十几道剑光。

　　一片此起彼伏的惨叫声响起，数百只老鹰瞬间被剑光劈成了好几截，血肉残肢全都掉落在树林里，被聚集在下面的一群动物全都分食而吃。

　　剩下的老鹰被林三的手段一下子震慑住了，盘旋在原地不敢再往前一步。

　　林三又一次把追风剑举了起来。

　　老鹰们顿时疯狂地朝四周逃窜，转眼之间就消失的无影无踪，看来，再凶悍的动物，也是惧怕死亡的。

　　林三不屑的撇撇嘴：“算你们识相。”放下追风剑，林三就朝广元子和天神消失的方向追去。

　　足足飞行了数千米，也没有发现广元子和天神的踪影。

　　“到哪去了呢？”林三停下飞行，惊疑地查看着四周。

　　“轰！”一声惊天巨响从南边传来，隐隐约约还能看到一丝火光。

　　林三一愣，接着就朝南边快速飞过去。

　　在飞行的过程中，南边又接连传来两声巨响。

　　大约飞行了数百米，前面赫然出现一个巨大的深坑，深坑里有两个人影正在上下翻腾、激烈的争斗着，林三定睛一看，正是广元子和那个天神。

　　林三慢慢降落在地面，偷偷摸摸朝深坑走去，打算出其不意的偷袭一下天神。

　　20米、10米、5米……

　　林三离深坑的距离越来越近。

　　“吼！吼吼！”两边的树林里突然窜出十几只大野猪，疵着长牙，就朝林三冲了过来。

　　林三眉头一皱，抡起追风剑轻轻一挥，一只野猪顿时被劈成了两半。

　　其它野猪看到同伴惨死，不但没胆怯，反而激发了潜在的野性，更加快速的朝林三扑过来。

　　林三刚想动手，突然间神色一动，手腕轻轻晃了晃，碧血蜘蛛就出现在半空中。

　　碧血蜘蛛仰首尖叫一声，身子瞬间疯涨起来，片刻功夫，碧血蜘蛛就涨到了一人多高，背后三道金线和一道红痕格外的醒目，碧血蜘蛛大嘴一张，一道手指粗细的蛛丝喷口而出，瞬间就捆住了一只大野猪，使劲往回一扯，打野猪就朝碧血蜘蛛迎面飞来，碧血蜘蛛张嘴一咬，就把整头野猪吞进了肚子里，连骨头都没吐。

　　林三眼睛一亮：“干的漂亮！”

　　碧血蜘蛛愉悦的叫了一声，直接朝剩余的野猪冲了过去。

　　看到碧血蜘蛛稳占上风，林三就安下了心，偷偷摸摸来到了深坑边缘。

　　此时广元子和天神还在激烈的交战着，看架势，双方势均力敌，谁也没有占到上风。

　　林三沉吟了一下，直接把追风剑朝天神扔了过去。

　　“嗖！”追风剑犹如一道闪电，快速绝伦的朝天神当头劈下。

　　“嗨！”天神轻喝一声，抡起拳头狠狠砸在追风剑的剑刃上。

　　追风剑立即被抛到半空，然后朝一处地面落下。

　　林三飞过去，伸手接住了追风剑，仔细一看，脸色顿时变得铁青无比，此时的追风剑光芒黯淡，锋利的剑刃上竟然出现了一道细小的缺口。

　　“狗日的天神！我操你妈！”林三怒骂一声，一纵身跳到深坑中，抡起追风剑就朝天神的屁股砍下去。

　　天神故技重施，反手一拳砸向追风剑。

　　见识过天神拳头的威力后，林三怎么可能再让天神碰到追风剑，只见林三脚步一晃，就来到天神左侧，抡起追风剑，朝天神的大腿砍下去，天神反腿踢出了一脚，林三身子一转，又绕到了天神的背后，把追风剑当做大刀使用，直接朝天神的脑袋劈下来，天神脑袋一歪，躲过袭来的追风剑，迅速的朝林三挥出一拳，林三身子一晃，又闪到了一边……

　　就这样，林三不停的围着天神乱转，抽空就会放一招冷剑，只要天神还击，林三就直接躲开。

　　天神被林三的无赖打法气的是暴跳如雷，可惜被广元子牵制着，没法去追击林三，只能眼看着林三不断的骚扰他。

　　林三一边偷袭天神，一边还不住嘴地骂着：“天神，看你长的傻比样，比猪还难看十分……草你祖宗的，还留着长头发，跟个娘们似的……像你这种玩意，活着就是丢人现眼……草！”林三是越骂越起劲，越骂越顺口，把自己所能想到的脏话统统说了一遍。

　　“啊！气死我了！”天神仰天怒吼一声，撇下广元子，直接朝林三扑了过来。

　　“靠！”林三一惊，急忙抱着追风剑落荒而逃。

　　“给我去死吧！”天神举起拳头，飞快地朝林三击出一拳。

　　一道凌厉无比的风刃快速朝林三劈砍过去。

　　“我的娘咧！”林三脸色剧变，拼命朝前面逃窜。

　　广元子飞过来，一拳击溃风刃，接着一拳狠狠击在天神的胸口上。

　　天神高大的身子瞬间飞将出去，重重摔在地上。

　　广元子扑过去，从身上掏出一根发光的绳子，三下五除二就把天神捆成了粽子。

　　这时，逃过一劫的林三飞过来，抡起追风剑就朝天神的脖子砍下来。

　　“住手！”广元子伸手拦住了林三。

　　“大仙？咋了？”林三诧异地问道。

　　广元子扫了一眼不断挣扎的天神：“我必须要把他带回仙界，交给天帝处置的。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“我也没想杀了他啊，就是想教训一下他。”林三是一个有仇必报的家伙，刚才天神逼得林三那么狼狈，着实让林三记恨上了。

　　“咦，那里怎么会有一只血红色大蜘蛛？”广元子突然发现了趴在坑边的碧血蜘蛛。

　　林三笑了笑：“它叫碧血蜘蛛，是我收服的灵兽。”

　　广元子看了碧血蜘蛛一眼，突然伸手一吸，就把碧血蜘蛛吸到了眼前。

　　“大仙，你这是干啥啊！”林三脸色一变，身子一晃，就拦在了碧血蜘蛛身前。

　　广元子呵呵一笑：“你别紧张，我不会伤害这只大蜘蛛的，我只是有些好奇，想近距离观察一下。”看到林三误会自己的意思了，广元子不由有些好笑。

　　听完广元子的话，林三长长呼出一口气，刚才广元子的举动着实吓坏了林三。

　　广元子轻轻推开林三，走到碧血蜘蛛跟前，仔细地打量起来。

　　碧血蜘蛛趴在地上，身子微微发着颤，似乎对广元子非常的惧怕。

第160章 大运公司


　　广元子围着碧血蜘蛛不停地转圈，嘴里时不时的发出一声惊叹。

　　碧血蜘蛛老老实实的趴在地上，不敢有一丝异动。

　　“好东西，真是好东西啊。”广元子赞叹道。

　　“大仙，你知道碧血蜘蛛的来历？”林三轻声问道。

　　广元子点点头，接着又摇了摇头。

　　林三被广元子的举动弄懵了：“到底是知道，还是不知道啊？”

　　广元子沉吟了一下：“我只能说，知道一半！”

　　林三愣了一下，疑惑地望着广元子，等待他下面的答案。

　　“这只蜘蛛应该不是人间之物，但也不是仙界之物。”等了半天，广元子蹦了这么一句。

　　林三扑闪一下一下大眼睛：“既不是人间也不是仙界，那是哪里的？”

　　广元子伸出两根手指，比划了一下，说出了让林三气闷的三个字：“不知道。”

　　“呃！”林三差点咬到自己的舌头：“大仙，闹了半天，你玩我呢！”

　　“我确实不知道嘛。”广元子耸耸肩：“这个世上的界面太多了，我一时半会儿也看不出蜘蛛的来历，不过，有一点我很肯定！”

　　“哪一点？”林三下意识地问道。

　　广元子伸手捋了捋胡须：“这蜘蛛不是凡物。”

　　林三翻了一个白眼：“这个我早就知道了。”

　　“轰隆隆……”天空突然响起一阵雷声，间接还伴随着一道道闪电。

　　广元子抬头望望天，突然说了一句：“是时候回去了。”

　　“回哪？”林三一时之间没有反应过来。

　　“仙界。”广元子轻轻吐出两个字。

　　“啊？”林三眼睛一瞪：“这么快？”

　　广元子没有搭理林三，而是从怀里掏出一个五角星盘，伸出食指按在星盘中央处，嘴里开始念动晦涩难懂的口诀。

　　一道黄光瞬间从五角星盘上迸发，快速的朝天空射去。

　　天空中慢慢布满一层层的乌云，一道道凌厉的闪电在乌云中若隐若现。

　　“开！”广元子猛地把五角星盘扔向了空中。

　　诡异的一幕出现了……

　　五角星盘突然爆裂，从里面飞出五颗红色的圆珠，这五颗圆珠晶莹剔透、红光闪耀，一看就知道不是凡物。

　　“合！”广元子伸出食指冲五颗红色圆珠慢慢点了一下。

　　五颗红色圆珠立即聚在一起，朝天空射出一道凌厉无匹的红光。

　　“轰！”一声巨响，天空竟然被红光轰出一道裂缝，一阵阵动听的乐声从裂缝处传来。

　　看到空中出现的裂缝，广元子脸色不由一喜，飞快的打出一道法诀：“定！”

　　五颗红色圆珠立即飞进裂缝，化作无根巨大的柱子，把裂缝口给死死撑住了。

　　“吁……”广元子长长呼出一口气：“终于大功告成了。”

　　林三早被刚才的一切惊的目瞪口呆，好半天才回过神：“大仙，刚才你这是……”

　　广元子回头看了林三一眼：“刚才我拿出的五角星盘是专门开辟仙界通道的。”

　　此时天空雷声密布，一道道闪电划过天际，发出震耳的巨声。

　　“我要走了，假如有一天你能飞升仙界，我们再把酒畅谈吧。”广元子微微一笑，伸手提起捆绑的天神，朝天空的裂缝飞去。

　　“大仙！我一定会去仙界找你的！一定会去的！！”林三大声叫嚷着。

　　一眨眼，广元子和天神就飞进了天空的裂缝中。

　　“啪！”支撑裂缝的五颗圆珠突然破裂，化作一团星光消失在天际之间，裂缝也瞬间闭合，雷声与闪电也慢慢停止，乌云散去，天空慢慢又恢复了晴朗。

　　林三站在原地，愣愣地望着广元子消失的方向，脸上露出一丝不舍，不知不觉之中，林三已经把广元子当成了亲人，这一别，不知何年何月才能再见面，或者根本就无法再见面了。

　　良久……

　　林三轻轻叹了口气，伸手收起碧血蜘蛛，转身离开深坑朝西面飞去，这里离美国不远，林三打算顺路去看看露丝。

　　飞行了大约两个多小时，林三来到了美国。

　　……

　　一栋豪华的别墅。

　　露丝坐在沙发上，无聊的看着电视。

　　“露丝。”一个男人的声音骤然从客厅内响起。

　　露丝一惊，直接从沙发上站了起来，抬头一看，顿时惊喜地叫道：“林三？！”说着话，露丝直接扑过来，紧紧抱住了林三。

　　林三伸手轻轻抚摸着露丝的发丝，有些惭愧地说道：“对不起，这么长时间才来看你。”

　　“林三，你知道吗，我真的好想你，每晚做梦都梦到你……”露丝眼圈微红，哽咽地说道。

　　“对不起，我最近的事情真的太多了，这样吧，这次我多陪你几天。”林三说道。

　　“不行，你要陪我一个月。”露丝狮子大开口。

　　林三有些为难地说道：“我顶多陪你一个星期。”

　　露丝摇摇头：“20天！”

　　林三没有同意。

　　“半个月，行不？”露丝一脸的期盼。

　　林三沉吟了一下，点点头。

　　“耶！”露丝欢快地跳了起来，抱住林三就是一阵热吻，双手更是不停的脱林三的衣服。

　　林三一惊，轻轻推开露丝：“你要干啥？”

　　露丝此时脸色潮红，媚眼如丝：“今天你就住在这吧。”

　　林三抽动了一下嘴角，拦腰抱起露丝就上了楼。

　　片刻功夫，楼上的一间卧室里就传出一阵阵女人的呻吟和男人粗重的喘息声。

　　……

　　华夏。

　　蓝州市。

　　夜凤凰娱乐城。

　　龙啸天坐在椅子上，眉头微皱，暗暗想着心事。

　　“咚咚咚。”门口响起一阵轻微的敲门声。

　　龙啸天回过神，冲门口喊了一句：“进来。”

　　“吱！”门被推开，走进一个铁搭般的汉子，身高将近2米，膀大腰圆，满脸黑毛，正是刚刚加入飞鹰帮不久的苗黑熊，也是飞鹰帮排名第二的高手，排名第一的是龙啸天。

　　“天哥，我已经查出是谁砸我们的酒吧和舞厅了。”苗黑熊嗡里嗡气地说道。

　　龙啸天眉毛一挑：“谁？”

　　“是大运公司的老板沈大勇。”苗黑熊答道。

　　“是他？”龙啸天脸一沉，提起这个沈大勇，龙啸天就有些来气，前几天，沈大勇找到龙啸天，说想在夜凤凰娱乐城入股，被龙啸天当场拒绝，后来沈大勇多次来找龙啸天商谈，都被龙啸天拒之门外，万万没想到这个沈大勇心胸竟然如此狭隘，买卖做不成，就直接玩阴的，派人砸了飞鹰帮看管的酒吧和舞厅，实在是气人之极。

　　“天哥，我已经调查过了，这个沈大勇手底下养了一大批打手，平时是无恶不作，好多人都吃过他的亏，在蓝州市的名声非常臭，不过听说这个沈大勇后台很硬，所以没人敢跟他作对。”苗黑熊把自己调查出来的情况都详细的讲述了一遍。

　　龙啸天沉着脸，没有说话。

　　“天哥，要不我带些人去教训一下沈大勇，让他知道飞鹰帮不是好欺负的。”苗黑熊气道。

　　龙啸天想了想：“也好，不过你要记住，千万别把事情搞大了，稍微教训一下沈大勇，让他老实点就行了。”

　　苗黑熊应了一声，转身就离开了办公室。

　　……

　　大运公司垄断了蓝州市百分之八十以上的运输业，是一个实力很强的企业。

　　公司的总部设立在郊区，占地面积达到200多亩。

　　夜晚时分。

　　苗黑熊领着十几个小弟来到了大运公司。

　　“站住，你们是干什么的！”一个保安伸手看住了苗黑熊等人，大声呵斥道。

　　苗黑熊眉头一皱：“我找你们老板沈大勇。”

　　“我们老板很忙，没空见你！”保安说话挺横。

　　“草你妈的！我们熊哥的路你也敢拦，活的不耐烦了吧！”苗黑熊身后的一个小弟怒骂一声，冲上去，一脚就把保安给踹飞出去。

　　保安从地上爬起来，大声叫嚷道：“有人来闹事啊，有人来闹事啊……”

　　大运公司里顿时响起一阵警铃声，“哗啦啦……”从大楼里跑出几十名保安，挥舞着橡胶棒就朝苗黑熊等人冲过来。

　　苗黑熊是什么人？岂能让一群小小的保安欺负？只见苗黑熊大喝一声，抡着碗大的拳头就跟保安们打了起来，跟随苗黑熊一起来的十几个小弟也没闲着，一撩衣服，从后腰上掏出一把匕首就朝保安们刺了过去。

　　五分钟后，战斗结束了。

　　几十名保安无一例外，全都趴在地上嗷嗷惨叫，伤势轻点的，抱着胳膊痛叫，伤势重点的，直接就头破血流、不省人事。

　　苗黑熊这一边，除了两个人擦破了点皮，剩下的全都安然无恙。

　　“走！”苗黑熊伸手一招，领着一群小弟，直接走进了办公大楼。

　　大楼内安安静静的，看不到一个人影。

　　众人爬行到5楼，还是静悄悄的，没有一个人。

　　“熊哥，这里咋看不到一个人呢？”一个小弟惊疑地说道。

　　苗黑熊呵呵一笑：“估计是被我们吓的躲起来了，走吧，我们赶紧去找沈大勇聊聊。”说完，抬脚就朝楼上走去。

　　一帮小弟急忙跟上。

　　几分钟后，苗黑熊等人来到了顶层。

第161章 黑熊之死


　　大运公司的主体办公大楼一共有18层，内部装修的非常奢侈、豪华！

　　18楼一共就只有三个房间，左边的一间是大型会议室，右边的一间是休息室、娱乐场所，中央的一间则是沈大勇独用的办公室。

　　此时沈大勇正坐在楼道中间，嘴里叼着一支烟，冷笑地望着对面而来的苗黑熊等人，在沈大勇身后，站立了十几个身穿黑色西服的男人，这些男人各个身强体壮、五大三粗，一看就知道不是一般的角色。

　　“沈大勇，见你一面还真挺不容易啊。”苗黑熊冷哼一声，大声说了一句。

　　“呵呵……”沈大勇呵呵一笑：“我当是谁呢，原来是苗老弟啊，咋地？今天来砸我的公司？我好像并没有得罪苗老弟吧？”沈大勇去过夜凤凰娱乐城好几次，跟苗黑熊打过几次交道，说熟不熟，说陌生也不是很陌生，总之两人的关系很一般。

　　“哼！沈大勇，你少给我装蒜，我已经查出来了，是你派人砸了飞鹰帮看管的酒吧和舞厅。”苗黑熊狠狠瞪了沈大勇一眼：“今天我只是给你一个小小的教训，以后再敢招惹飞鹰帮，我就把你剁成八块，扔进海里喂鱼！”

　　“哈哈……”沈大勇突然仰脖大笑起来。

　　苗黑熊眉头一皱：“你笑什么！”

　　好半天，沈大勇才慢慢止住笑声，瞥了一眼苗黑熊：“我笑你自不量力，你以为我沈大勇是好欺负的吗？兄弟们，你们还愣着干啥，还不出去教训一下这些不知所谓的家伙。”

　　站在沈大勇身后的十几名黑衣人一窝蜂走了出来。

　　“你们都退下！”苗黑熊冲身边的小弟一挥手：“让我一个人对付他们！”

　　小弟们依言退到了一边。

　　苗黑熊扭了扭脖子，冲对面的十几个黑衣人招招手：“一起上吧，省得我麻烦。”

　　黑衣人们被苗黑熊的狂傲激怒了，大吼一声，一起朝苗黑熊攻了过来。

　　“来得好！”苗黑熊轻喝一声，双手一探，就抓住了一个黑衣人的肩膀，使劲一提一扔，黑衣人就飞了出去。

　　“砰砰！”两名黑衣人在苗黑熊的背后狠狠击打了两下。

　　苗黑熊哈哈一笑：“就这么点力气，还不够给爷爷我挠痒痒呢。”说着话，反身一脚，就把偷袭他的两名黑衣人踹倒在地。

　　“熊哥威武！”

　　“熊哥加油！”

　　“熊哥无敌！”

　　……

　　站在一边的小弟们齐声吆喝着。

　　苗黑熊越打越顺手，越打越舒畅，十几名黑衣人被苗黑熊揍的是抱头鼠窜、狼狈不堪。

　　“嘭！”一声闷响，正打的起劲的苗黑熊突然身子一颤，接着就倒在了地上，鲜血顺着后脑慢慢流下。

　　沈大勇慢慢收回手枪，不屑的撇撇嘴：“蠢货！”

　　“熊哥！”这时，跟随苗黑熊一起来的小弟们回过神，急忙冲过去扶起了苗黑熊。

　　此时的苗黑熊脸色惨白，双眼紧闭，呼吸若有若无，随时可能会断气。

　　“你这个卑鄙小人，我要宰了你！”几个小弟红着眼睛朝沈大勇冲过去。

　　“乒乒乓乓”几名小弟刚跑出没几步，就被十几个黑衣人打倒在地。

　　沈大勇冷笑一声：“把这些人都给我扔出去。”

　　十几名黑衣人应了一声，上前一人一个，就把一群小弟和奄奄一息的苗黑熊拽出了大楼。

　　……

　　“啪！”一个茶杯掉到地上，瞬间摔得粉碎，茶水洒满了一地。

　　龙啸天扫了一眼地上的茶杯碎片：“今天这是怎么了？怎么心神不宁的？”就在刚才，龙啸天打算端起茶杯喝口茶的，谁知茶杯竟然从手指间滑落，摔在了地上。

　　“咣当！”一声，办公室的门被人用力撞开，一个小伙子慌慌张张的跑了进来。

　　龙小明眉头一皱，不满地说道：“一点礼貌也不懂，不知道敲门吗！”

　　小伙子喘了口粗气，断断续续地说道：“帮……主，大事不……好了……”

　　“说清楚点，到底发生了什么事？”龙啸天脸一沉。

　　小伙子使劲咽了一口唾沫：“那个……苗黑熊大哥受了重伤，现在正在医院抢……救……”

　　“什么！！！”龙啸天一惊，直接从椅子上站起，几步绕出办公桌，伸手抓住了小伙子的肩膀，厉声问道：“你刚才说什么！再给我说一遍！”

　　小伙子被龙啸天抓着肩膀，疼的呲牙咧嘴：“刚刚接到消息，苗黑熊大哥受了枪伤，现在正在医院抢救！”

　　“哪家医院！”龙啸天大喝一声。

　　小伙子哆嗦着嘴唇：“市人民医院……”

　　龙啸天使劲推开小伙子，大步走出了办公室。

　　“蹬蹬蹬！”小伙子连退好几步，身子一晃，摔了一个跟头，好半天也没有爬起来。

　　……

　　市人民医院。

　　6楼急救室。

　　十几个男人不停在楼道里来回走动，每个人脸上都充满了担忧。

　　“踏踏踏……”楼梯上突然传来一阵急促的脚步声，紧接着龙啸天高大的身影出现在了楼道内。

　　“帮主！”十几个男人急忙迎了过来。

　　龙啸天脸色阴沉无比：“黑熊怎么样了？”

　　十几个男人顿时都低下头，沉默不语。

　　“我问你们话呢，都哑巴了！？”龙啸天语气猛地提高。

　　一个平头青年站出来说道：“熊哥还在抢救，至今还没有脱离危险期。”

　　听完平头青年的话，龙啸天的脸色更加难看了：“这到底是怎么回事？”

　　平头青年嗫嚅了半天，才慢慢说道：“是沈大勇开枪暗算熊哥了。”接下来，平头青年把事情经过详细的描述了一遍。

　　“好你个沈大勇，你居然敢对我兄弟下手，我一定不会放过你的！！”龙啸天眼里闪过一丝浓烈的杀气。

　　“砰！”急救室的门突然打开，走出一个身穿白大褂的高个医生和几名护士。

　　龙啸天急忙冲过去，拉住中间的一个高个医生，急声问道：“我兄弟怎么样了？”

　　高个医生扫了一眼龙啸天，轻轻叹了口气：“对不起，我们已经尽力了，病人因为失血过多，已经死亡。”

　　“不会的，不会的。”龙啸天连连摇头：“你一定是再骗我，是在骗我。”

　　高个医生伸手拍了拍龙啸天的肩膀：“你冷静一些，病人真的已经死亡了。”

　　“啊！”龙啸天突然狂吼一声，一伸手把高个医生扔飞出去。

　　“嘭！”一声闷响，高个医生重重撞在对面的墙壁上，眼皮一翻，昏死过去。

　　几名护士急忙跑过去，对昏迷的高个医生进行急救。

　　龙啸天扔飞高个医生后，直接冲进了急救室。

　　楼道内的十几个男人也跟着闯进了急救室。

　　急救室的正中央摆放着一张病床，病床上躺着一个人，全身上下都被白布盖着。

　　龙啸天轻轻走到病床边，颤抖着双手把白布掀了起来，露出了苗黑熊惨白无比的脸。

　　“黑熊。”龙啸天呼喊了一声：“你别吓唬我啊，你睁开眼啊，黑熊。”龙啸天一边大声呼喊着，一边使劲摇晃着苗黑熊的肩膀。

　　苗黑熊紧闭双眼，任凭龙啸天如何摇晃、呼喊，就是没有一丝反应。

　　“黑熊！”龙啸天双眼发红，一颗颗眼泪从眼眶中滚落，瞬间滴湿了盖在苗黑熊身上的白布。

　　“熊哥！”闯进急救室的十几个男人一起跪倒在病床边，放声大哭起来：“熊哥，是我们无能，没能保护你……”

　　“都给我闭嘴！”龙啸天突然大喝一声。

　　十几个男人顿时一呆，齐刷刷的望向林三，眼中充满了诧异。

　　龙啸天轻轻挥挥手：“都出去，我要跟黑熊单独待一会儿。”

　　十几个男人表情有些迟疑。

　　“出去！！”龙啸天语气陡然提高。

　　十几个男人对视一眼，慢慢从地上站起身，一步三回头的走出了急救室。

　　“黑熊，你咋能这么快就离我而去呢。”龙啸天伸手轻轻抚摸着苗黑熊冰凉的脸，不停流掉落着眼泪：“我答应过你，要给你找一个漂亮媳妇的，人选我已经看好了，正等着给你相亲呢……黑熊，我的好兄弟，你睁开眼看看哥哥吧……”说到半截，龙啸天终于忍受不住内心的伤感，趴在苗黑熊身上，放声大哭起来。

　　半年多的相处，龙啸天已经把苗黑熊当成了亲兄弟，每天，两人一起打闹、一起喝酒、一起谈论女人，日子活的何等逍遥自在，就在前几天，龙啸天还给苗黑熊物色了一个对象，就是夜凤凰娱乐城的一个女服务员，长的很水灵，皮肤也白，最重要的是，脾气非常好，龙啸天正打算找个时机让两人相个亲、见个面，谁知苗黑熊竟然惨死。

　　此时此刻，龙啸天是万般的悔恨，要不是他同意苗黑熊去找沈大勇的麻烦，也就不会中了沈大勇的暗算，更不会死去，追根究底，苗黑熊是被龙啸天间接害死的。

　　一整夜，龙啸天整整待在急救室哭了一夜。

　　第二天，龙啸天就把苗黑熊的尸体带回了夜凤凰娱乐城。

　　当飞鹰帮的帮众看到苗黑熊惨死的样子之后，立即沸腾了，各个眼珠子发红，嚎叫着要去宰了沈大勇，给苗黑熊报仇雪恨！！

第162章 报仇行动


　　今天夜凤凰娱乐城门口突然挂上了一块“暂停营业”的牌子，一群身穿黑色西服的大汉不停地在娱乐城周围巡逻，仔细看的话，每个人脸上还带有淡淡的哀伤和一丝气愤。

　　一楼大厅内。

　　龙啸天脸色阴沉的坐在沙发上，低头默默地吸着烟。

　　沙发两边还各坐着一个人，分别是龙小明和尹鑫。

　　“啪！”龙小明突然狠狠拍了一下茶几，恨恨地说道：“黑熊不能就这么白白死了，我一定要将那个沈大勇碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　龙啸天扫了一眼龙小明，没有说话。

　　尹鑫迟疑了一下，说道：“那个，我有句话不知当说不当说。”

　　“嗯？”龙啸天疑惑地看向尹鑫。

　　尹鑫舔了舔嘴唇：“我认为还是报警吧，直接让警方去捉拿那个沈大勇……”

　　“放屁！”龙小明‘蹭’一下从沙发上站起身，指着尹鑫鼻子就骂开了：“尹鑫，你他妈说啥呢？要是把沈大勇交给警察，道上的人还能直接笑话飞鹰帮胆小怕事？还有，凭沈大勇的财势和人脉，最后能不能定罪都两说着！”

　　尹鑫抽动了一下嘴角：“我只是发表一下自己的观点，你要是不同意尽可以反驳，不要随意骂人！”

　　“我就骂你了！草！没种的废物！”龙小明大声叫道。

　　尹鑫脸色顿时有些难看起来。

　　“小明，你给我坐下！”龙啸天轻喝一声。

　　“哥！你听听他刚才说的话……”龙小明不服气的叫嚷起来。

　　龙啸天脸一沉：“我让你坐下！听到没有！”

　　龙小明哼了一声，弯腰坐在了沙发上。

　　龙啸天轻轻吸了口气，扭头看向尹鑫：“尹鑫，我弟弟脾气大，刚才说话难听了些，你别介意。”

　　尹鑫急忙欠了欠身子：“我没事，我知道龙主管刚才说的是气话。”说完，尹鑫沉吟了一下：“帮主，我刚才的提议……”

　　龙啸天摆摆手：“我是不会报警的。”

　　“可是……”尹鑫还想说些什么。

　　“尹鑫，你要是没别的事，就先回公司吧。”龙啸天淡淡地说道。

　　尹鑫一愣，接着点点头，站起身离开了大厅。

　　等尹鑫一走，龙小明就无所顾忌的大骂起来：“这个尹鑫就是一个没种的怂包，草！”

　　“够了！”龙啸天呵斥一句：“怎么说，尹鑫也是帮内的兄弟，更是你的同事，你怎么可以辱骂他？”

　　“不是，哥，你不知道……”龙小明想解释。

　　“行了，我没兴趣听你跟尹鑫之间的矛盾。”龙啸天眉头一皱，冰冷地说道：“小明，我事先提醒你一句：不管你跟尹鑫之间有什么矛盾，都不能把关系弄的太僵，更不能影响神皇集团的发展，否则，到时候三哥怪罪下来，我可保不住你！”

　　龙小明身体一颤，张张嘴：“我……我记住了，我以后不会乱说话了。”要说龙小明这辈子天不怕地不怕，唯独惧怕两个人，一个是自己的亲大哥龙啸天，另外一个就是林三了，相比较而言，龙小明更加惧怕林三一些。

　　龙啸天伸手弹了弹烟灰：“没事，你也回公司吧。”

　　“嗯？”龙小明一愣：“不是，我要去给黑熊报仇啊……”

　　“黑熊的仇我来报，你不用插手。”龙啸天淡淡地说道。

　　“哥，我也是飞鹰帮的一员啊……”听到龙啸天不让自己参与替苗黑熊报仇行动，龙小明顿时有些着急了。

　　龙啸天靠在沙发上，慢慢吐出一口烟雾：“我已经决定了，现在你马上给我回神皇集团！”龙啸天有自己的考虑，龙小明现在是神皇集团的行政主管，知名度比较高，假如龙小明参与黑帮的械斗，说不定就会连累神皇集团的。

　　看到龙啸天不容置疑的表情，龙小明叹了口气，不满的嘟囔了两句，站起身离开了。

　　龙啸天坐在沙发上，不言不语，只是一颗接着一颗的吸着烟，转眼之间，茶几上的烟灰缸里就塞满了烟头。

　　“铛铛铛！”墙上的时钟突然响了12下，此时已经是凌晨12点了。

　　“来人！”龙啸天大声喊了一句。

　　“砰！”大门被推开，走进一个身强体壮的汉子。

　　龙啸天抬头扫了一眼汉子，沉声问道：“人手都准备好了吗？”

　　汉子点点头：“200人，一个不少，都聚集在外面。”

　　龙啸天慢慢站起身：“通知兄弟们，出发！”

　　汉子应了一声，转身走了出去。

　　……

　　郊区。

　　大运公司。

　　一个宽敞明亮的办公室内。

　　沈大勇和一群手下正在愉快地说笑着。

　　一个40多岁，秃顶的男人冲沈大勇竖起大拇指：“老板，你真是厉害，一枪就干掉了飞鹰帮的金牌打手，兄弟我实在是佩服之极啊！”苗黑熊在飞鹰帮的名气很大，由于身手强悍，被人称为飞鹰帮的金盘打手。

　　其他人也是连声恭维。

　　沈大勇呵呵一笑：“不是我厉害，而是那个苗黑熊太蠢了，以为随便带几个小弟就能砸了我公司？真是太自不量力了！”

　　“对对对，老板说的对，那个苗黑熊就是一个二百五，放着舒服的日子不过，非要跑来惹老板，这不是在找死吗！”秃顶男人连连点头。

　　“对对对，就是找死！”众人附和道。

　　这时，一个戴着无框眼镜的青年皱了一下眉头，担忧地说道：“老板，您杀了苗黑熊，飞鹰帮的人一定不会善罢甘休的……”

　　“怎么？难道我还怕飞鹰帮来报复不成？草！我在这就撂下一句话：只要飞鹰帮的赶来找茬，来多少，我灭多少！”沈大勇牛气哄哄地说道。

　　青年摇摇头：“老板当然不惧怕飞鹰帮来寻仇了，我只是担心飞鹰帮报警。”

　　“报警？”沈大勇一愣，接着摇摇头：“不会的，飞鹰帮绝对不会报警的，黑帮有黑帮的规矩，假如飞鹰帮真的报警了，一定会被道上的人笑话胆小怕事。”

　　“不怕一万，就怕万一，老板还是防备着点好。”青年一看就是一个小心谨慎的人。

　　“就算飞鹰帮真的报警了，老板也不会有事的。”秃顶男人拍了一记马屁：“凭老板当前的身份、地位，警察也不敢随便对老板不敬的！”

　　沈大勇乐了：“你这嘴啊，还真能……”

　　“砰！”房门突然被人用力撞开，跑进一个慌慌张张的中年男人。

　　沈大勇脸一沉：“啥事这么慌慌张张的！”

第163章 出卖


　　沈大勇正跟一群手下聊得欢畅，突然被人打扰，心情顿时变得糟糕起来，沈大勇冰冷地望着破门而入的中年男人：“什么事，这么慌张！”

　　中年男人喘了一口气：“老板，不好了，飞鹰帮的人闯进公司了，打伤了好多人！”

　　“什么？！”沈大勇一下子从沙发上站起来：“飞鹰帮一共来了多少人？”

　　中年男人抽动了一下嘴角：“少说也有几百人，每个人手里都拿着棍棒和砍刀，看到人就是一顿乱砍，外面的保安快要顶不住了！”

　　“妈的！”沈大勇怒骂一声：“飞鹰帮还真敢来寻仇！”

　　“老板，怎么办？”中年男人急声问道。

　　“能怎么办？人家都欺上家门了，我们总不能认怂吧！去，给我组织所有的保安，一定要抵挡住飞鹰帮的进攻！”沈大勇沉吟了一下说道：“你去跟保安们说，杀掉一个飞鹰帮的成员，奖励一万，杀的多，就拿得多！”沈大勇为了激励保安们的积极性，直接动用了金钱战术。

　　“是！”中年男人应了一声，就转身离开了。

　　沈大勇回头扫了一眼还在发呆的一帮手下：“妈的，你们还傻愣着干什么，赶紧给我出去抵挡飞鹰帮的进攻啊！”说完，就直接把手下们赶出了办公室。

　　此时，外面的喊杀声越来越响。

　　沈大勇大步走到窗台边，往外探头一看，脸色顿时变得难看无比。

　　只见大楼门口聚满了手拿刀棒的大汉，大运公司的保安们瞬间就被砍伤一半之多，鲜血洒满了一地。

　　沈大勇被大楼外的惨烈情形吓傻了，好半天才回过神来：“不行，我不能再待在这里了。”关上窗户，沈大勇转身走出了办公室，然后顺着楼梯来到了天台。

　　天台的面积不小，地面都粉刷着油漆，四周还安装着一圈半米多多高的护栏。

　　沈大勇急匆匆的跑到天台北面，探头朝下面张望了一眼，下面除了一些垃圾桶，没有一个人影，沈大勇长长吸了口气，抬脚跨过护栏，伸手抱住下水道的管子就开始往下面爬行。

　　从11楼爬到1楼，工程还是不小的。

　　足足花费了半个多小时，沈大勇才狼狈不堪的爬到了楼底。

　　“吁……”沈大勇伸手擦了擦额头的汗水，搬过几个垃圾桶放到墙边，然后踩着垃圾桶翻出了院墙，之后就趁着夜色，飞快地朝东面狂奔而去。

　　……

　　在沈大勇刚刚逃离不久，前面的战斗就结束了。

　　此时天已经渐渐变亮。

　　结果当然是飞鹰帮大获全胜，大运公司数百名保安都被打倒在地，不过没有一个人死亡，今天来大运公司之前，龙啸天就嘱咐过飞鹰帮的小弟们，除了沈大勇之外，大运公司的其他人一律不得杀害。

　　飞鹰帮的小弟们在跟大运公司保安争斗的时候，基本上都避开了保安的要害，只是攻击四肢和腹部，一番激战下来，飞鹰帮有几十名小弟受了重伤，被龙啸天安排人都送到了医院。

　　“帮主！大运公司的保安们都被制服了！”一个小弟跑过来向龙啸天汇报道。

　　“有人死亡吗？”龙啸天询问道。

　　小弟摇摇头：“没有人死亡，只不过有几个保安伤势比较严重。”

　　“让人把那几个伤势严重的保安送到医院吧。”龙啸天吩咐完，抬脚就走进了大楼。

　　飞鹰帮的帮众们急忙跟上。

　　5分钟后。

　　龙啸天脸色阴沉的出现在顶楼。

　　“帮主，我们里里外外把整栋大楼都搜查了一遍，没有找到沈大勇的踪迹。”飞鹰帮的几名小弟过来说道。

　　“再给我重新找一遍！任何一个角落都不能放过！”龙啸天大声命令道。

　　飞鹰帮的小弟们二话不说，又开始在大运公司里寻找起来。

　　半个小时后，还是没有找到沈大勇的人影。

　　这时后，有人找到了一间监控室，调出录像一看，才知道沈大勇已经翻过院墙逃走了。

　　“封锁蓝州市的各个路口，就是挖地三尺，也要给我找出沈大勇！”龙啸天咬牙切齿地吼道。

　　“帮主，这个人说知道沈大勇的下落！”一个飞鹰帮的小弟提着一个满脸青肿的保安走了过来。

　　龙啸天扫了一眼满脸青肿的保安：“你知道沈大勇的下落？”

　　保安缩着身子，轻轻点了点头。

　　“说吧，沈大勇在哪！”龙啸天沉声问道。

　　保安吞了口唾沫，骨气勇气望着龙啸天：“我可以告诉你沈大勇的下落，但是我有一个条件。”

　　龙啸天眉头一皱，表情有些不悦。

　　“妈的，敢跟我们帮主谈条件，我看你是活的不耐烦了吧！”飞鹰帮的帮众大声喝骂道，有个别脾气暴躁的，直接撸起衣袖就要上前痛揍保安。

　　保安后退好几步，靠在墙上，表情坚决地说道：“不答应我的条件，我是不会说的！”

　　“王八蛋！”飞鹰帮的小弟立即围了过来。

　　“都给我退下！”龙啸天轻喝一声。

　　飞鹰帮的小弟们狠狠瞪了保安一眼，退到了一边。

　　龙啸天面无表情的望向微微颤抖的保安，放缓语气：“说吧，什么条件！”

　　保安喘了口气：“我要……一笔钱，然后送我离开蓝州市。”

　　龙啸天眼睛一眯，上下打量了保安一眼：“你叫什么名字？”

　　“我叫石文海，是大运公司的保安部长。”保安迟疑了一下，最终还是说出了自己的名字。

　　“保安部长？官职不小啊，看来沈大勇对你很不错啊。”龙啸天嘴角微微一翘。

　　“我跟了沈大勇已经7年了，算得上是他的老部下了。”石文海说了一句。

　　龙啸天掏出一支烟，点燃吸了一口：“我有些纳闷了，既然沈大勇对你不错，你为什么要出卖他呢？”

　　“这……”石文海犹豫了一下：“我也不藏着掖着了，沈大勇是对我不错，但是我也要为自己的未来做打算，大运公司是彻底垮了，沈大勇估计也要完蛋了，我还有老婆、孩子要养活，必须要给自己找一条出路，50万，我只要50万，我拿着钱离开蓝州市，回老家做点小买卖，从此以后再也不会回蓝州市了。”

　　“没想到你到还挺有远见的。”龙啸天笑了。

　　石文海尴尬的笑了笑，没有说话。

　　轻轻吐出一口烟雾，龙啸天淡淡地说道：“好，只要你帮我找到沈大勇，我可以给你50万，并且保证安全的送你离开蓝州市。”

　　石文海眼睛一亮：“你说话算数？”

　　“我龙啸天做人光明磊落，说出去的话就如泼出去的水，一定会兑现。”龙啸天伸手弹掉烟头：“说吧，沈大勇藏在哪里？”

　　石文海摇摇头：“我也不知道沈大勇现在哪里。”

　　“嗯？”龙啸天脸色一沉，眼看就要爆发，敢情闹了半天，你耍我玩呢？

　　看到龙啸天脸色不善，石文海急忙解释道：“我虽然不知道沈大勇现在何处，但是我知道他独生儿子的下落。”

　　龙啸天一愣：“独生儿子？”

　　“对，也可以说是沈大勇的私生子，今年5岁了，平时沈大勇是非常疼爱这个儿子的，据我猜测，沈大勇一定会去找儿子的。”石文海解释道。

　　龙啸天眉毛一挑：“他儿子现在何处？”

　　“在清湖路花园别墅区5号楼，我以前跟沈大勇去过两次。”石文海没有隐瞒，把自己知道的都说了一遍，原来这个沈大勇生活非常的糜烂，在外面养了十几个情人，也不知道是不是沈大勇作恶多端，人近四十，居然还没有一儿一女，去医院一检查，才得知自己的精子成活率非常的低，几乎丧失了生育能力，为了此事，沈大勇是万分的惆怅，每天借酒消愁，就在沈大勇烦闷不堪的时候，他的一个情人刘玉兰突然跑来说自己怀孕了，当时沈大勇还以为刘玉兰跟他开玩笑呢，可是当刘玉兰拿出医院的诊断证明的时候，沈大勇呆住了，接着就是狂喜，急忙把刘玉兰当成了宝贝保护起来。

　　10个月后，刘玉兰生下了一个男孩，当时沈大勇还抱着孩子去医院做了一个亲子鉴定，结果证明：男孩确实是他的亲生骨肉，这下沈大勇是彻底放下了心。

　　为了奖励刘玉兰替他生下一个儿子，沈大勇花了数百万买了一栋别墅送给了刘玉兰居住，更是请了一个保姆伺候刘玉兰的饮食起居，每个星期，沈大勇都会抽出一天时间去陪伴刘玉兰母子。

　　听完石文海的讲述，龙啸天立即带人朝清湖路花园别墅驶去，至于大运公司的保安，龙啸天全都给放了，这些保安大部分都是普通人，所以龙啸天没有太过为难他们，至于这些保安会不会去报警，龙啸天根本一点也不担心，在蓝州市发展了这么长时间，龙啸天已经和蓝州市好多高官成了“莫逆之交”，尤其和公安局的局长称兄道弟，就算保安们真的去报案，估计公安局也不会太过为难龙啸天的。

　　龙啸天在离开之前，直接找了一车汽油，把大运公司给烧了。

　　郊区本来人就稀少，大运公司所处的位置也非常的偏僻，所以这里闹得动静这么大，也没有人发觉。

　　清湖路是市区的一条主干道路，花园别墅区更是一座占地极广、设施齐全的现代化庄园，是富豪们热衷的居家住所。

　　一个小时后，龙啸天来到了清湖路花园别墅区。

　　到了别墅区，一件麻烦事出现了。

第164章 司令


　　花园别墅区的几名保安拦住了龙啸天等人，说要查看别墅区的居住证。

　　龙啸天眉头一皱，拿出手机拨打了一个号码，说了两句就挂断了。

　　不一会儿，几名保安接到了一个电话，然后就客客气气的放行了。

　　龙啸天带人一进别墅区，就飞快地赶到了5号别墅前。

　　这里面的别墅都是分开而建的，别墅前有独立的花园，每栋别墅之间至少相隔500米，道路平整光滑，两边还栽种着枝叶茂盛的树木，每隔几米，就会出现一个石桌和几个石椅，别墅区内还有足球场、篮球场、放映厅等等一系列娱乐休闲的地方。

　　龙啸天平复了一下情绪，伸手按响了5号别墅的门铃。

　　“谁呀？”门内传出一个悦耳动听的女人声音。

　　“我是小区的物业，有点事情想像你询问一下。”龙啸天尽量使自己的语气柔和一些。

　　“你要问什么？”女人隔着门问道。

　　龙啸天微微一笑：“你能打开门，当面说吗？”

　　门内顿时变得沉静起来。

　　“小姐？你还在吗？”久久听不到答复，龙啸天忍不住问了一句。

　　“有什么话就在门外说吧。”好半天，门内才响起刚才那个女人的声音。

　　龙啸天蹩了一下眉头：“小姐，我有些口渴了，你能给我倒杯水吗？”

　　“对不起，我儿子刚刚入睡，不能让外人进来打搅。”女人生硬地说道。

　　龙啸天没有想到这个女人如此的小心警惕，沉吟了一下，说道：“既然小姐不打算开门，那我改天再来跟你谈吧。”说完，转身就离开了大门，不过龙啸天并没有离开，而是绕到了别墅后面，攀住下水道的管子，就爬到了二楼，一翻身，从窗户中跳进了别墅。

　　跟随龙啸天一起来的几个小弟警惕的围在别墅四周，防止里面的人逃跑。

　　别墅内。

　　一个30多岁的少妇轻轻呼出一口气：“终于给打发走了。”这个少妇正是沈大勇的情人刘玉兰，就在刚才不久，刘玉兰接到了沈大勇打来的电话，在电话中，沈大勇的语气很焦急，叮嘱刘玉兰安安稳稳的在别墅里等他，他马上就过来接她跟儿子离开，最后更是嘱咐刘玉兰千万不要给陌生人开门。

　　“妈妈，刚才是爸爸来了吗？”一个粉琢玉雕的小男孩从楼上跑了下来。

　　“小浩，你怎么起来了？”刘玉兰走过去，伸手抱起了小男孩。

　　“我睡不着，就从床上起来了，妈妈，刚才是爸爸在敲门吗？”小浩睁着一双大眼睛问道。

　　刘玉兰摇摇头：“不是你爸爸，是一个陌生人，妈妈没有让他进来。”

　　“我想爸爸了。”小浩撅了撅嘴唇。

　　“我现在马上给你爸爸打电话，问问他什么时候来。”刘玉兰说完，就朝大厅的座机走去。

　　“你就是沈大勇的情人吧！”客厅内突然响起一个陌生男人的声音。

　　刘玉兰一惊，急忙转过身，看到一个30多岁，长相英俊的男人慢慢从楼梯上走下来：“你是谁？”说着话，刘玉兰抱着小浩后退了好几步。

　　男人笑了笑：“刚才我们不是还隔着门对过话吗？”

　　刘玉兰一愣：“是你？你是怎么进来的？”说完，刘玉兰朝门口的方向扫了一眼，大门关的好好的，并没有打开啊。

　　男人指了指楼上：“你不给我开门，我只好从窗户上爬进来了。”这个男人正是潜入别墅的龙啸天。

　　“你竟然敢私闯民宅！马上给我出去，否则我要报警了啊！”刘玉兰大声呵斥道。

　　“咣当”一楼左侧的屋门突然被打开，走出一个40多岁的妇女，看到大厅内站着的龙啸天和刘玉兰母子，顿时一愣：“这是？”

　　“陈姐，你出来得正好，屋内进贼了，你赶紧报警！”刘玉兰冲妇女嚷道。

　　被称作陈姐的妇女脸色一变，几步冲上来就把刘玉兰母子挡在了身后，警惕的望着龙啸天：“我警告你，别乱来啊！”

　　龙啸天眉头一皱，直接朝陈姐走了过来。

　　“站住！你再往前一步，我可不客气了啊！”陈姐伸手从旁边的茶几上拿起了一个花瓶。

　　龙啸天根本就无视陈姐的警告，还是一步步的走过来。

　　“我跟你拼了！”陈姐拿着花瓶就朝龙啸天砸过来。

　　龙啸天闪身躲过袭来的花瓶，一掌劈在陈姐的后脖颈上。

　　“啊！”陈姐痛叫一声，就趴在地上不动了，手里的花瓶也掉在地上，摔了个粉碎。

　　“陈姐！”刘玉兰脸色一变，怒视着龙啸天：“你杀了她！”

　　龙啸天摆摆手：“你别激动，她只是晕了过去，并没有死。”为了证实自己所说的是事实，龙啸天弯腰把陈姐的身体翻了过来，指着陈姐不断起伏的胸口：“你看，她还有呼吸的。”

　　看到刘姐没有死，刘玉兰脸色顿时缓和了一些，不过还是脸色铁青的望着龙啸天：“你到底想干什么！”

　　雷小柔微微一笑：“很简单，我要找沈大勇。”

　　“我根本就不认识什么沈大勇，你一定是找错人了。”刘玉兰矢口否认道。

　　龙啸天慢悠悠的掏出一支烟，点燃吸了起来：“你不用隐瞒了，我知道你叫刘玉兰，你怀里抱着的男孩正是沈大勇的私生子，这栋别墅也是沈大勇给你买的。”

　　“你……”刘玉兰没有想到龙啸天调查的如此清楚，一时之间都不知道该说些什么了。

　　轻轻吐出一串烟圈，龙啸天淡淡地说道：“只要你帮我找到沈大勇，我就不会伤害你们母子。”

　　刘玉兰紧紧闭着嘴巴，一句话也不说。

　　“现在，你马上给沈大勇打电话。”龙啸天用一种命令的口气说道。

　　刘玉兰直接把头转到了一边，来了个不理不睬。

　　“刘玉兰小姐，我实话跟你说吧，其实我不是什么好人，假如你不给沈大勇打电话，我只好对你们不客气了。”说完，龙啸天几步走到刘玉兰身前，一伸手就把小浩给抢了过去。

　　“还我的儿子！”刘玉兰发疯般的扑上来。

　　“你要是不想让你儿子有什么危险，就最好给我乖乖地站在原地不要动！”龙啸天后退几步，伸手卡住了小浩的脖子。

　　“妈妈……”小浩被眼前的一幕吓坏了，放声大哭起来。

　　“不要，不要伤害我儿子，求求你，不要伤害我儿子。”刘玉兰停下脚步，哀求地望着龙啸天。

　　龙啸天面无表情地说道：“我给你一分钟的时间，一分钟后你假如还不给沈大勇打电话，那你只能替儿子收尸了。”

　　“不要。”刘玉兰眼圈一红，开始掉起了眼泪。

　　龙啸天扫了一眼对面墙上的时钟：“现在开始计时！”

　　……

　　一个头戴鸭舌帽的男人藏在一颗大树后面，脸色阴沉地望着5号别墅，看外貌不就是从大运公司逃出来的沈大勇吗。

　　当时沈大勇逃出公司后，就立即跑到路边，拦下一辆出租车就赶到了花园别墅区，打算把刘玉兰母子接走，可是刚一走进大门，沈大勇就发现刘玉兰居住的别墅周围站了几个陌生男人，生性警觉的他立即隐藏在了一颗大树后面暗暗观察。

　　一阵手机铃声响起。

　　沈大勇拿出手机一看，是刘玉兰打来的，急忙按下接听键：“玉兰。”

　　手机里传出一阵女人的哭泣声。

　　沈大勇眉毛一挑，急声问道：“玉兰，你怎么了？”

　　这时，手机里响起一个男人声音：“沈大勇吗？”

　　“你是谁？”沈大勇脸色一沉。

　　“怎么？连我的声音都听不出来了？”男人冷笑掉。

　　“你是龙啸天！”沈大勇眼睛猛地一瞪。

　　“哼，不错，我就是龙啸天。”龙啸天轻哼一声。

　　沈大勇深深吸了口气，努力使自己平静一些：“你想干什么？”

　　“沈大勇，你给我听好了，你情人和儿子都在我手里，中午之前，我要是看不到你来，就准备给情人和儿子收尸吧。”说完，龙啸天就挂断了电话。

　　“龙啸天，我操你十八辈祖宗！！”沈大勇气的脸色发青，一拳狠狠砸在了树干上，手背顿时变得血肉模糊。

　　好半天，沈大勇才慢慢压住内心的怒火，深深看了一眼5号别墅，一扭头，大步离开了别墅区。

　　……

　　蓝州军备区。

　　一间豪华的办公室。

　　军备区司令员沈青山坐在宽大的办公椅上，正低头查阅一份军事资料。

　　“叮铃铃……”桌面上的电话突然响了起来。

　　沈青山伸手拿起话筒：“喂？”

　　“报道司令！外面有一个叫沈大勇的男人要见您？他还说是您的弟弟？”话筒里传出一个士兵的声音。

　　“大勇？”沈青山一愣，接着说道：“让他进来吧。”说完，就挂断了电话。

　　片刻功夫，门口响起一阵敲门声。

　　“进来。”沈青山喊了一句。

　　“吱！”门被推开，神色憔悴的沈大勇快步走了进来。

　　“大勇？真是你？你咋跑到这来了？”沈青山诧异地问道。

　　“哥！你一定要救救你侄子啊！”沈大勇扯开大嗓门，放声大哭起来。

　　沈青山急忙从椅子上站起身，绕出办公桌，伸手握住沈大勇的肩膀：“发生什么事了？”

　　沈大勇一把鼻涕一把泪地说道：“哥啊，小浩被人绑架了。”

第165章 派兵


　　沈青山和沈大勇是同父异母的兄弟，哥俩之间的感情还算不错。

　　沈青山高中毕业后，就去参军了，凭借自己过人的胆量和灵活的头脑，慢慢当上了连长、团长、师长……在50岁的时候，调到蓝州市军备区当了司令员，军衔升为中将。

　　至于沈大勇，凭借沈青山的关系，搞起了公司，不知是沈大勇确实有生意头脑，还是走了狗屎运，公司竟然越搞越大，最后居然成为了蓝州市有名的富豪，身家上亿。

　　有句话怎么说来着，“男人有钱就容易变坏”，沈大勇更是这类男人的杰出代表，自从成为了大富豪之后，就每天花天酒地、过着糜烂不堪的生活，光情人就养了十几个，有暧昧关系的女人更是数之不清，所谓纸包不住火，沈大勇包养情人的事情终于传到了老婆蔡敏佳的耳朵里，蔡敏佳是一个眼里揉不得沙子的人，当时就跑到公司跟沈大勇吵了一架。

　　沈大勇是什么人？岂能让一个女人辱骂？当场抄起烟灰缸就把蔡敏佳狠狠暴揍了一顿，并且扬言要离婚！

　　受了委屈蔡敏佳，直接跑到军备区，找沈青山诉苦。

　　沈青山一听，立即气的脸色铁青，当场让人把沈大勇抓来狠狠训斥了一顿，并且警告沈大勇：以后再敢在外面胡作非为，就打断他的腿。

　　沈大勇这个人天不怕、地不怕，唯独惧怕自己的大哥沈青山，被沈青山教训了一顿之后，沈大勇老实了许多，每晚都按时回家吃饭、睡觉，对妻子蔡敏佳也变得温柔体贴了，至于外面那些包养的情人更是直接扔到一边，不再理睬。

　　这种安稳的日子没过多久，就被打破了，沈大勇包养的情人刘玉兰跑来说自己怀孕了，当时把沈大勇乐坏了，立即把刘玉兰当做宝贝供养了起来。

　　怀胎十月，刘玉兰生下了一个男孩，沈大勇报到医院亲手做了亲子鉴定，结果证明是沈大勇的亲生儿子。

　　沈大勇中年得子，心情是万分的激动，当天就把此事告知了大哥沈青山，并且邀请沈青山在孩子百天的时候来参加喜宴。

　　一百天之后，沈大勇包下市里最好的酒店，整整摆了几百桌庆祝儿子百天，当天来参加的宾客就多达上千人。

　　当天沈青山也到场参与了庆祝，并且亲自给小男孩取名“孙浩”，寓意做人浩浩荡荡，当一个君子。

　　从此之后，每到节日，沈大勇就会带着儿子沈浩去看望沈青山。

　　沈浩别看年龄小，但是嘴巴很甜，每次见到沈青山，都会不停地叫“大伯”，惹的沈青山是万分的喜爱。

　　时间过得飞快，一晃就是五年。

　　“哥啊，小浩被人绑架了！”沈大勇痛哭流涕地说道。

　　沈青山脸色一变，急声问道：“小浩被谁绑架了？”在沈青山心目中，早已把孙浩当成了自己儿子看待，这时听到孙浩被人绑架了，顿时焦急无比。

　　“是飞鹰帮干的。”沈大勇伸手抹了一把眼泪，咬牙切齿地说道。

　　沈青山眉头一皱：“飞鹰帮？什么飞鹰帮？”沈青山久居在部队，对于地面上的帮派真的不是很清楚。

　　“飞鹰帮是蓝州市最大的黑帮组织。”沈大勇简单的把飞鹰帮的来历描述了一遍。

　　“黑帮？你怎么会跟飞鹰帮结怨的？”沈青山问道。

　　“唉……”沈大勇叹了口气，脸上露出一丝愤恨的神情：“飞鹰帮的帮主叫龙啸天，是一个目中无人、嚣张跋扈的家伙，有一天，龙啸天找到我，说想在我开的公司里入股，被我当场拒绝了，没想到龙啸天怀恨在心，当天夜里就派人来打砸公司，我一看苗头不对，就偷偷逃了出来……可是我万万没有想到，龙啸天居然绑架了玉兰和小浩，让我在中午之前去见他，不然就杀掉玉兰和小浩……”沈大勇知道大哥是一个正直无私的人，所以没敢把事情的真相说出来，而是编造了一番谎言。

　　“可恶！”沈青山暴怒：“这个龙啸天简直是无法无天了！”

　　“哥啊，你一定要把小浩救出来啊！你可就这么一个侄儿啊！”沈大勇哀求道。

　　沈青山点点头：“你放心，我一定会把小浩救出来的。”

　　听到沈青山答应帮忙，沈大勇顿时一喜：“哥，事不宜迟，你赶紧派兵吧。”

　　沈青山一愣：“派兵？派兵做什么？”

　　“当然是剿灭飞鹰帮啊。”沈大勇说道：“飞鹰帮祸害蓝州市多年，哥，你要是派兵剿灭了，就是替蓝州市老百姓做了一件大好事啊！”

　　沈青山蹩了一下眉头，没有说话。

　　“哥，你咋了？”沈大勇疑惑地问道。

　　沈青山抬头看了沈大勇一眼：“没有上级的命令，我是无权调动部队的。”华夏对于部队的管理非常的严格，别看沈青山是司令员，但是也没有权利私自出兵。

　　“哥啊，现在都什么时候了，你就破一次例吧。”沈大勇急道。

　　沈青山沉默不语。

　　“哥，难道你真的要看着小浩被人害死吗？小浩可是最喜欢你这个大伯的啊！”看到沈青山犹豫不决，可把沈大勇给急坏了。

　　良久……

　　沈青山长长吐出一口气：“好，我出兵！”在军令和亲情之间，最终沈青山选择了亲情，至于出兵后，会不会受到上级的责罚，那都是以后的事情了，当前，紧要任务，就是救出刘玉兰和小浩。

　　“哥，我替小浩和玉兰谢谢你了。”沈大勇激动地说道。

　　沈青山是一个雷厉风行的性格，当即带着一个团的兵力，朝蓝州市区进发。

　　……

　　别墅内。

　　龙啸天抬头看了看墙上的时钟：“已经11点50分了，沈大勇居然还没来？看样子，沈大勇对你们娘俩并不是很在意啊。”

　　“胡说，大勇最疼爱小浩了。”刘玉兰大声反驳了一句。

　　龙啸天冷笑一声：“既然疼儿子，怎么到现在还没露面呢？”

　　“他……他一定是被什么事情耽搁了。”刘玉兰嘴硬道。

　　龙啸天嘴角微微一翘：“能有什么事情比救自己的儿子还重要呢？”

　　刘玉兰被龙啸天问的有些哑口无言。

　　“铛铛铛！”墙上的时钟敲响了12点的铃声。

　　龙啸天眼里闪过一丝杀气：“看来沈大勇是不会来了，没办法，我只能送你们母子去西天了。”

　　“不要伤害我儿子！你要杀，就杀我好了，小浩只是一个5岁大的孩子，他什么也不知道的！”刘玉兰急声叫道。

　　此时小浩眼圈一红，又大声哭了起来。

　　“咚咚咚！”门口突然响起一阵急促的敲门，接着传来一个男人的声音：“帮主，不好了，出事了。”

　　龙啸天示意刘玉兰去开门。

第166章 事情闹大发了


　　龙啸天冲刘玉兰扬了扬下巴：“去开门！”

　　刘玉兰伸手擦了擦眼泪，走过去，打开了房门。

　　一个平头青年慌慌张张的跑进来，大叫道：“帮主，不好了，出大事了！”

　　龙啸天眉头一皱：“什么事？”

　　平头青年使劲咽了一口唾沫，声音有些发干：“外面……外面来了好多士兵……”

　　这时，又有几个小青年从门外跑了进来，表情都非常的惊惧。

　　龙啸天把小浩丢给一个手下，自己则抬脚来到了门口，探头往外一看，脸色顿时变得难看起来。

　　只见外面开来几辆军用卡车，卡车刚一停稳，就从车上跳下一大批全副武装的士兵，这些士兵分散开，把别墅紧紧的包围了起来。

　　“大伯来了。”刘玉兰不知何时走到门口，惊喜地叫道。

　　“什么大伯？”龙啸天惊疑地望着刘玉兰。

　　刘玉兰脸上露出一丝得意：“忘了告诉你了，大勇的亲哥哥是蓝州市军备区的司令员！”

　　“什么？军备区的司令员？！”龙啸天呆住了，好半天才回过神来：“怪不得沈大勇平时如此嚣张跋扈，原来是有一个司令员的哥哥撑腰啊。”

　　刘玉兰冷笑一声：“怕了吧，我劝你还是乖乖的束手就擒吧，免得到时候被士兵……”

　　“哈哈哈……”龙啸天突然仰天大笑起来：“一个军备区的司令员就想让我束手就擒？简直是笑话！”

　　刘玉兰用一种看怪物的眼神望着龙啸天：“你是不是得失心疯了？被一群真枪实弹的士兵包围了，居然还能笑的出来？”

　　这时，外面响起一个男人威严的声音：“里面的歹徒听着，马上释放了扣押的母子，否则对你们不客气了！”

　　“是大伯的声音。”刘玉兰脸色一喜，就要朝门外跑去。

　　“给我回去！”龙啸天伸手扳住刘玉兰的肩膀，微微一使劲，就把刘玉兰扔回了客厅里。

　　刘玉兰娇小的身躯在空中划行了五六米之后，重重摔在地板上，半天没能爬起身。

　　“妈妈……”小浩看到妈妈摔在地上，顿时急的哭起来，要不是被人紧紧抓住，早就扑倒刘玉兰身上了。

　　“砰！”龙啸天伸手关上门，随后走到沙发处坐下，摸出一支烟，点燃吸了起来。

　　“帮主，我们该怎么办？”一个手下颤抖着身子问道。

　　龙啸天瞥了一眼手下，呵斥道：“怕什么？那些士兵不敢攻进来的！”

　　“可是……”这名手下还想说些什么。

　　龙啸天一摆手：“把别墅的所有窗帘都放下，另外，腾出几名兄弟去楼上盯着点，记住，千万别暴露身形，我担心附近有狙击手。”

　　龙啸天话音刚落，就有几名手下顺着楼梯上楼了，其他人则去关闭一楼的窗帘。

　　……

　　别墅外。

　　上千名士兵把别墅区里里外外围了一个水泄不通，有好奇的路人驻足观看，立即被士兵们赶走了。

　　一辆吉普车前，沈青山望着紧闭的别墅大门，脸色有些不好看，距离他刚才喊话已经过去5分钟了，可是还是没有人从别墅里出来，看样子，飞鹰帮的那些歹徒是打算死扛到底了。

　　“不行，我要去救我儿子！”沈大勇忍耐不住内心的煎熬，抬脚就朝别墅门口闯去。

　　“站住！”沈青山伸手拉住了沈大勇：“你这样冒冒失失的闯进去，说不定会害死小浩的。”

　　“那怎么办？”沈大勇都快急疯了，明明跟儿子相隔十几米远，但是却如隔着一座山不能相见，实在是够折磨人的。

　　沈青山沉吟了一下，拿起手里的大喇叭，大声喊道：“里面的歹徒听着，我给你5分钟的时间考虑，5分钟后，你们要是不束手就擒，那我就下令强攻了，现在开始计时！”

　　沈大勇眉头一皱：“哥，你还跟他们啰嗦啥啊，直接强攻进去不就完了？”

　　沈青山瞥了一眼沈大勇，淡淡地说道：“我自有主张，你不用插嘴！”

　　……

　　别墅内。

　　龙啸天的脸色有些难看，他做梦也没有想到沈大勇竟然会有一个当司令的哥哥，现在自己和兄弟们被一帮如狼似虎的士兵围住了，要想安稳的脱身，估计相当的困难。

　　就在这时，外面又传来一个男人的喊声，说是给龙啸天5分钟的时间，5分钟之后就要强攻了。

　　龙啸天沉思了一下，从口袋里拿出手机，拨出一个号码，说了几句就挂断了。

　　就在这时，大厅内的电话突然响了起来。

　　龙啸天一愣，示意一个手下去接听电话。

　　手下拿起话筒听了两句，就转过头看向龙啸天：“帮主，是找你的。”

　　“哦？”龙啸天站起身，走过来接过话筒，放到耳边：“我是龙啸天。”

　　“龙啸天，我警告你：赶紧放了我儿子和情人，不然我一定让你求生不得、求死不能！”话筒里传出沈大勇咆哮的声音。

　　龙啸天眯了眯眼睛：“沈大勇，我可以放过了你儿子和情人，但是需要一样东西来换。”

　　“什么东西？”沈大勇下意识地问道。

　　龙啸天脸上闪过一丝杀气，一字一句地说道：“用的项上人头来换！”

　　电话那头沉默了一下，接着传来沈大勇的怒骂声：“龙啸天，我操你妈，想要我的人头，下辈子吧！”

　　“哼哼，总之一句话，要想救你儿子和情人，就拿你的人头来换，否则免谈！”说完，龙啸天就结束了通话。

　　……

　　“狗日的龙啸天，我操你十八辈祖宗！！！”沈大勇气的脸色铁青，站在吉普车旁不停的破口大骂着。

　　沈青山眉头一皱：“怎么了？”

　　沈大勇喘了一口气，恨恨地说道：“龙啸天说拿我的人头去换小浩和玉兰的性命，真是欺人太甚！！”

　　听完沈大勇的话，沈青山脸色顿时阴沉下来：“这个龙啸天居然如此嚣张！”

　　就在这时，别墅区大门口突然传来一阵争吵声。

　　一个士兵跑过来，冲沈青山行了一个军礼：“报告，外面突然来了一大批手拿棍棒的人，吵着闹着要进来，被士兵们拦住了！”

　　“一定是飞鹰帮的人，他们得知帮主被困，前来救人了。”沈大勇肯定地说道。

　　沈大勇眉毛一挑，吩咐道：“去通知门口站岗的士兵，不能放一个人进来，要是有人敢聚众闹事，直接全部抓起来！敢反抗的，军法处置！”一听是飞鹰帮的人，沈青山立即下了逮捕令。

　　“是！”士兵大声应了一声，转身离开了。

第167章 气的肺都要炸了


　　此时花园别墅区大门外聚满了飞鹰帮的人，每个人手里都拿着棍棒之类的武器，嚷嚷着要进入别墅区。

　　上百名士兵死死拦在门口。

　　“兄弟们，帮主还在里面等着我们去解救呢，我们齐心协力冲进去！”人群中不知谁高喊了一句。

　　“对，冲进去！”飞鹰帮的人立即疯狂地朝大门口涌来。

　　士兵们急忙阻拦。

　　“妈的，你敢推我，我弄死你！”一个小青年怒骂一声，抡起手里的木棍子照着对面的一个士兵当头砸下。

　　“砰！”木棍子顿时裂为两截，士兵也跟着倒在地上，头顶不停地往外冒着鲜血。

　　小青年这一棍子可是闯了大祸了，其他士兵一看同伴被人打倒在地，顿时急眼了，二话不说，抄起手里的枪，就朝飞鹰帮的人砸过去。

　　飞鹰帮的人也都不是善茬，抡起手里的棍棒就跟士兵们比划起来了。

　　一开始，双方下手还比较有分寸，可是打着打着，火气就全上来了，下手也不在顾忌。

　　一场恶斗开始了。

　　几分钟后，一大批警察赶到了现场，接着就参与了“混战”，本来警察是想把飞鹰帮和士兵们拉开的，可是没想到好心没好报，被飞鹰帮和士兵们联手狠揍了一顿。

　　……

　　5号别墅外。

　　沈大勇焦急的来回走动着，脸上充满的担忧。

　　至于沈青山则站在一边，皱着眉头，一副沉思的模样。

　　“报告！”一个高个士兵跑了过来。

　　“什么事？”沈青山抬起头，看向士兵。

　　“那些飞鹰帮的人疯狂地往里面冲，门口的士兵快抵挡不住了！”高个士兵说道。

　　“草！你们手里不是有枪吗？谁敢闹事，直接枪毙不就是了！”还没等沈青山说话，站在一旁的沈大勇就大声嚷嚷了起来。

　　高个士兵顿时看向沈青山：“司令……”

　　沈青山摆摆手：“你别听他瞎嚷，现在你立即多带些士兵去门口，记住，无论如何也不能开枪杀人！”

　　“是！”高个士兵应了一声，转身领着一个连的士兵朝门口赶去。

　　“哥！那些飞鹰帮的人都是一些作恶多端的混混，直接枪毙了不就完了！”沈大勇不满地说道。

　　沈青山狠狠瞪了沈大勇一眼：“你给我闭嘴！杀人是闹着玩的吗？”

　　被沈青山狠狠训斥了一顿，沈大勇顿时耷拉下了脑袋，不敢在胡乱言语。

　　沈青山抬手看了看时间，然后拿起大喇叭冲别墅内喊道：“时间已到，我将会命令士兵强攻进去！”

　　就在这时，5号别墅的门突然打开了，龙啸天抱着沈浩慢慢走了出来。

　　“小浩！”沈大勇大叫一声，抬脚就要冲上去。

　　“你要不想看着自己儿子惨死，就给我老实的待在原地。”说着话，龙啸天掏出一把锋利的匕首，直接搁在了沈浩细嫩的脖子上。

　　沈大勇顿时吓了一跳：“别，别伤害我儿子，我后退，我后退！”一边说着话，沈大勇一边快速的朝后面退去。

　　龙啸天松了松匕首，冷哼一声：“算你识相！”

　　“你就是飞鹰帮的帮主龙啸天吧？”沈青山在一旁突然说道。

　　龙啸天上下打量了一眼沈青山，尤其在沈青山肩膀上的两颗五角星停留了一会儿：“原来是个中将啊。”

　　沈青山向前迈进一步，直视着龙啸天：“我叫沈青山，是蓝州市军备区的司令员，也是你怀里孩子的大伯。”

　　龙啸天面无表情的望着沈青山，没有说话。

　　“现在我命令你，马上释放我的侄儿！”沈青山沉声说道。

　　龙啸天冷冷一笑：“你是司令不假，但是也无权命令我！”

　　“龙啸天，你要弄清楚眼前的状况，不要一错再错下去。”沈青山一字一句地说道。

　　“你不用吓唬我，我不吃你这一套，沈司令，我把话给你挑明了，今天只要你敢玩硬的，我立马杀掉你的侄儿！”龙啸天为了证明自己的决心，拿起匕首就在沈浩的胳膊上划出了一道伤口，鲜血瞬间从伤口处流了出来。

　　沈浩立即痛的失声大哭起来。

　　“小浩！”

　　“你敢！”

　　沈大勇和沈青山同时脸色一变，接着就想冲过来。

　　“都给我站住！你们敢再往前一步，我立即杀了他！”龙啸天轻喝一声，把匕首扬了起来。

　　沈青山和沈大勇立即停住身形，不敢再往前走动一步。

　　“龙啸天，你这个王八蛋，我要将你碎尸万段！”沈大勇双手紧握，红着眼珠，嘶声叫道。

　　龙啸天不屑的撇撇嘴：“就凭你也想将我碎尸万段？下辈子也不可能！”

　　此时，沈青山的脸色非常的难看，冷冰冰的望着龙啸天：“说吧，你到底想怎样？！”沈青山可不傻，反而非常的睿智，知道龙啸天费尽心机的挟持刘玉兰和孙浩，一定是有所图谋。

　　龙啸天眯了一下眼睛，并没有急着开口说话。

　　看到龙啸天久久不语，沈青山不得已又说道：“说出你的条件吧，只要在我能力范围内的，一定满足你。”沈青山身为军备区司令员，堂堂的中将，办不到的事情估计非常少。

　　龙啸天轻轻吸了口气，伸手一指沈大勇：“我要他的人头！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　两种不同的声音同时响起，前者是沈大勇发出的愤怒声，后者则是沈青山发出的惊疑声。

　　沈青山眉头紧紧皱了起来：“龙啸天，你跟大勇有何深仇大恨？为什么执意要取大勇的人头呢？”

　　龙啸天眼里闪过一丝凌厉的杀气：“因为我要替我兄弟报仇雪恨。”

　　“什么意思？”沈青山眉毛一挑，有些没听明白。

　　“哥！你别听龙啸天胡说八道，他是……”沈大勇突然大叫起来。

　　沈青山瞪了一眼沈大勇：“你闭嘴，让龙啸天把话说清楚！”说完，沈青山转头看向龙啸天：“你刚才说要替兄弟报仇？难道你兄弟被人杀害了吗？”

　　龙啸天努力控制住心中的悲愤：“我兄弟就是被沈大勇这个卑鄙小人所害，前几天，有人砸了飞鹰帮所开的酒吧和舞厅，后来查出竟然是沈大勇派人干的……”

　　“你放屁！”沈大勇恼羞成怒地吼道。

　　“给我退到一边去！”沈青山脸色一沉：“你再敢胡乱插嘴，我就拿胶带封了你嘴巴！”

　　沈大勇可是深深了解沈青山的脾气，那是说的出就做得到的主，使劲一跺脚，退到了一边，只是看向龙啸天的眼神充满的怨恨。

　　“你接着说。”沈青山朝龙啸天示意了一下。

　　龙啸天接着说道：“我有一个兄弟叫苗黑熊，是一个豪爽的汉子，他听说是沈大勇派人砸了酒吧和舞厅，顿时气的不行，当天就去找沈大勇理论，可是万万没有想到……沈大勇竟让朝黑熊放冷枪，导致黑熊失血过多而死亡……”龙啸天把苗黑熊惨死的经过详细的讲述了一遍，说到最后，龙啸天忍不住内心的伤悲，虎目留出了泪水。

　　听完龙啸天的讲述后，沈青山脸色变得异常难看，转头看向身后的沈大勇，寒声问道：“他说的是不是真的？”

　　“我……”沈大勇刚想矢口否认，就被沈青山接下来的一句话噎住了。

　　“你要是敢骗我，我一定不会放过你！”沈青山声音非常的冰冷。

　　沈大勇张了张嘴，一句话也说不出来了。

　　看到沈大勇的表情，沈青山瞬间全明白了，抬起手狠狠抽了沈大勇一个耳光：“你这个畜生，你居然敢用谎话诓骗我！我打死你！”说着话，又狠狠扇了几巴掌。

　　“哥，对不起，我也是迫不得已啊……”沈大勇捂着红肿的脸，不停地道歉。

　　沈青山现在恨不能一枪毙了沈大勇，闹了半天，自己被亲弟弟当猴给耍了。

　　“哥，现在当务之急，是救出小浩啊，等这里的事情平定后，我甘愿受你的任何处罚。”别看沈大勇卑鄙无耻、不是啥好人，但是对于儿子小浩是真心喜爱的。

　　一提起小浩，沈青山脸色缓和了一些，长长呼出一口气，转过身面对着龙啸天：“沈大勇杀了你兄弟，是他的不对，但是你挟持了大勇家人，更加不对，现在我给你一次机会，只要你马上释放小浩和他的妈妈，我保证不伤害你的性命！”

　　“哼！我刚才已经说过了，要想让我释放怀里的孩子，必须让沈大勇的人头来换！”龙啸天坚决地说道。

　　沈青山眉头一皱：“沈大勇杀了人，自有法律去制裁，你根本无权过问。”

　　龙啸天点点头：“既然如此，我和你们也没啥好说的了。”说完，抱着小浩就要返回别墅。

　　“你给我站住！”沈青山轻喝一声。

　　龙啸天脚步一顿，转过头：“我提醒你一句，假如你敢派兵强行攻入，我第一时间杀了你侄儿。”

　　“你敢！”沈青山气的脸色发青。

　　“不信，你就试试。”说完龙啸天抱着还在痛哭不止的小浩走进了别墅。

　　“太猖狂了，太猖狂了！！”沈青山从来没有被人如此威胁过，气的肺都要炸了。

第168章 开枪扫射


　　龙啸天一返回别墅内，立即从身上拿出一盒药膏，飞快地涂抹在小浩胳膊的伤口上，血顿时就止住了，接着就开始结疤，几分钟后，疤蜕皮，伤口痊愈。

　　小浩惊讶地望着眼前一幕，一时之间都忘记了哭泣。

　　“小浩。”刘玉兰刚想冲过来，就被一个小青年死死按住了。

　　“去找你妈妈吧。”龙啸天轻轻把小浩放在了地上。

　　获得自由的小浩，顿时撒开两条小细腿，飞快地跑到了刘玉兰身边。

　　“小浩，我的孩子。”刘玉兰一把就抱住了小浩。

　　小浩也伸出一双白嫩的小手抱着刘玉兰的脖子，把小脑袋瓜埋在了刘玉兰的怀里。

　　望着眼前亲情浓厚的母子，龙啸天心里不由叹了口气，他之所以挟持刘玉兰母子，实是迫于无奈，尤其刚才在别墅外用匕首划伤小浩的胳膊，更是感觉一阵阵愧疚，但是为了帮黑熊报仇，龙啸天只能这么做。

　　“你们提高警惕，监视着外面的一举一动。”龙啸天朝大厅内的几名手下吩咐了几句，就走到沙发处坐下，掏出一支烟，点燃，默默地吸了起来。

　　……

　　神皇集团。

　　一间豪华的办公室内。

　　尹鑫和龙小明正在商谈一项生产计划。

　　“嗡嗡嗡……”就在这时，龙啸天怀里的手机突然震动了起来。

　　尹鑫顿时停住讲话，示意龙小明先接听电话。

　　龙小明对尹鑫歉意的一笑，从怀里拿出电话，按下接听键放到了耳边，刚听了没几句，龙小明的脸色就是剧变，直接从椅子上站了起来。

　　“怎么了？”等龙小明挂断手机后，尹鑫诧异地问道。

　　“我哥被军队包围了！”龙小明神色非常的慌张，说完，踢开椅子就朝门外走去。

　　尹鑫站起身：“你上哪？”

　　“去救我哥。”龙小明头也不回的走出了办公室。

　　“我跟你一起去！”尹鑫大步追了出去，可以说，尹鑫能有今天的地位，全是龙啸天所赐，直接说龙啸天是尹鑫的恩人也不为过，现在听说恩人遇到了危险，尹鑫立即就坐不住了。

　　半个小时后。

　　尹鑫和龙小明坐车来到了花园别墅区。

　　两人刚从车上下来，就被眼前的一幕惊呆了。

　　乱！很乱！非常乱！

　　花园别墅区门口正在进行大规模的械斗，看服装，应该是三伙人，一伙是身穿军装的士兵，一伙是身穿警服的警察，另外一伙穿的五花八门，是飞鹰帮的人，在人数上，是飞鹰帮的最多，士兵其次，警察最少，三伙人打得是热火朝天，下手都非常的重，每一秒钟，都会有一个人倒在地上……

　　“这是怎么回事？”尹鑫目瞪口呆地说道。

　　“妈的！”龙小明暗骂一声，抬脚就朝门口冲去。

　　尹鑫急忙伸手拉住龙小明：“你想干啥？”

　　“当然是冲进去救我哥了。”龙小明一边说着话，一边使劲挣脱尹鑫的拉扯。

　　“你冷静一些，你一个人怎么可能冲的进去？再说了，就算你冲进去了，能救得了天哥吗？”尹鑫急道。

　　“那你说怎么办？”龙小明吼道。

　　“你让我好好想想……”尹鑫微微皱了一下眉头。

　　“有什么好想的，再晚一些，说不定我哥就要遭受毒手了。”所谓手足情深，龙小明此时心里急的都快冒火了。

　　“你马上给三哥打电话！”尹鑫突然说道：“说不定三哥有办法救出天哥的。”在尹鑫眼里，林三是一个非常神秘的大人物，说不准真的可以救出龙啸天。

　　龙小明一愣，接着狠狠拍了一下额头：“我怎么把三哥给忘记了，我马上打电话。”说着话，龙小明掏出手机就开始拨号。

　　电话响了好久，也没人接听。

　　龙小明就翻来覆去的，不停地拨打着电话。

　　……

　　远在万里之外的林三，此时正跟露丝在床上玩盘肠大战呢。

　　这些日子，林三几乎都是跟露丝待在一起，白天一起去逛逛街、吃吃饭，晚上两人则躲在卧室内卿卿我我的谈情说爱。

　　昨天，林三去找了杰克，当场就给了杰克一颗“解药”。

　　拿到解药的杰克，对林三是万分的感激，这些天，他真怕林三把解药的事情给忘记了，正打算找个时间给林三打电话提醒一下呢，没想到林三竟然主动找上了门，看来，在林三心里，自己还是有一定位置的。

　　杰克虽然吃了解药，但是对林三还是非常的恭敬，并且表示以后还会跟以前一样，对林三唯命是从，杰克可不是个傻子，见识过林三的实力之后，根本不敢再跟林三作对了。

　　林三对杰克的要求就只有一个，就是好好保护露丝，不要让露丝受到一丁点儿伤害。

　　对于林三的要求，杰克很痛快地答应了，保证以后把露丝当做亲妹妹对待。

　　解决完杰克的事情后，林三就安心的陪伴起露丝了。

　　这些日子的相处，两人的感情增深了不少。

　　“唔……”露丝四肢盘在林三的后背上，双眼迷离，不停的发出一声声醉人的呻吟。

　　林三呼吸也有些粗重。

　　“嗡嗡嗡……”床头柜上的手机突然震动了起来。

　　林三没有理会，还是专心致志的冲刺着，心里还在不停的数数，测试自己在不动用仙气的情况下，到底能冲刺多少下。

　　露丝的快感越来越强烈，喉咙里发出的声音也越来越响。

　　整整一千下了！林三心里默念了一句，嘴角微微一翘，看来自己的体力很棒啊！

　　“嗡嗡嗡……”床头柜上的手机又震动了起来。

　　林三眉头一皱，还是没有理会，继续冲刺，打断再创造一个冲刺奇迹！

　　“啊……”露丝身体猛地一挺，发出一声大叫，看样子是登上了娱乐巅峰。

　　林三在冲刺了几百下之后，也趴在露丝的身体上不动了。

　　卧室内，顿时变得安静无比。

　　“嗡嗡嗡……”一阵刺耳的手机震动声打破了这美好的安静时光。

　　林三脸一沉，伸手拿起手机扫了一眼来电显示，是龙小明？林三愣了一下，接通了手机。

　　“谢天谢地，三哥啊，你终于肯接我电话了！”手机里传出龙小明焦急无比的声音。

　　林三直起身子，坐在了床上：“怎么了？”

　　“三哥，你快来吧，我大哥被军队包围了！”龙小明直截了当地说道。

　　“什么！”林三一下子从床上站了起来，大声问道：“到底是怎么回事？”

　　“三哥，一句两句的也说不清楚，你赶紧来吧，我们现在清湖路花园别墅区……”龙小明详细的把自己所处的位置描述了一遍。

　　“你坚持一会儿，我马上就到！”林三挂断电话，捡起地上的衣服就开始往身上套。

　　露丝坐起身，疑惑地问道：“你这是做什么？”

　　林三一边飞快地穿着衣服，一边说道：“我有点急事，要先回国了，等以后有机会我再来看你。”说完，林三大踏步走出了卧室。

　　露丝回过神，急忙追出去，已经看不到林三的身影了。

　　……

　　龙小明放下手机，对尹鑫说道：“三哥要过一会儿才能到达。”

　　“暂时来不了？”尹鑫眉头紧紧皱了起来。

　　“啊！”别墅区大门口突然传来一声惨叫。

　　龙小明和尹鑫诧异的转头一看，发现一名士兵倒在地上，胸口上还插着一把匕首，鲜血瞬间染红了胸前的军装。

　　立即有两名士兵，抱起受伤的士兵，坐着一辆军车朝东面狂奔而去，看样子，应该是去医院。

　　“你们杀了我班长！我要你们的命！”一个年轻的士兵，突然举起枪，冲着对面飞鹰帮的帮众就扫射过去。

　　一片惨叫声响起，十几个飞鹰帮的帮众倒在了血泊之中，眼看是活不了了。

　　飞鹰帮的帮众们没想到士兵真的敢开枪，顿时吓得朝后面退去，飞鹰帮的这些帮众就算平时再嚣张、再阴狠，也是一群普通人，是普通人，都会怕死。

　　“住手，不许开枪！”一个中年警察大声喝道。

　　“去你妈的！”年轻士兵调转枪口对准了中年警察。

　　中年警察脸色一变，下意识的朝一边扑倒。

　　“砰！”一声，年轻士兵扣动了扳机，一颗子弹瞬间击中中年警察的大腿。

　　“啊！”中年警察抱着大腿，大声惨叫起来。

　　其他警察立即暴怒起来，掏出手枪就一起指向年轻士兵。

　　“不要开枪！”中年警察忍住剧痛，冲身边的警察们轻喝一句。

　　“队长！”一个身材矮小的警察脸上很是愤愤不平：“这些当兵的太他妈欺负人了！”

　　“你骂谁呢！找死啊！”士兵们齐声喝骂着。

　　“我骂的就是你们！草！”身材矮小的警察大声骂道。

　　士兵们都是一些脾气暴躁的人，怎么能忍受辱骂？二话不说，提着枪就朝身材矮小的警察冲过来。

　　“都给我站住！！！”一声大喝突然响起。

　　士兵们顿时脚步一停，齐刷刷的转过了头。

　　一个高大的军官从大门里走了出来。

　　“团长！”士兵们立即放下枪，摆正身子，大声喊了一句。

第169章 全都抓起来！


　　从大门里走出来的这个高大军官叫夏石，是一个团长，军衔是中校。

　　夏石本来在里面陪着沈青山说话，突然听到大门口传来一阵枪声，夏石顿时一惊，急忙赶过来查看是什么事情。

　　看到夏石走出来，门口的士兵立即都安静的站在了原地。

　　夏石刚走出大门，就一眼看到对面的路面上躺着十几具尸体，明显都是被枪射杀的，脸色一沉：“是谁开的枪！！”

　　士兵们你看看我，我看看你，都没有说话。

　　“怎么？敢做不敢承认吗！”夏石大声喝道。

　　这时，一个年轻的士兵走出来：“是我开的枪……”

　　“谁给你权利开枪杀人的？你胆子不小啊！”夏石气的脸色铁青，自己下属的士兵，竟然公开射杀十几条生命，这简直太嚣张了。

　　年轻士兵低着头，没有说话。

　　好半天，夏石才平复住内心的怒火，大手一挥：“来人，把人给我押下去，等候处置！”

　　“是！”几名士兵走过来，扳住年轻士兵的肩膀，就要押走。

　　“站住！”对面突然传来一声大喝。

　　夏石一愣，抬起头一看，发现对面走过来一个30岁左右的男人，个子不高也不矮，短发，长的也算英俊，夏石疑惑地问道：“你有事吗？”

　　男人走到离夏石还有3米远的地方站住，扫了一眼夏石身边的年轻士兵：“你不能把杀人凶手押走！”

　　夏石眼睛一眯：“你是谁？”

　　男人伸手一指身后躺着的十几具尸体：“我叫龙小明，是他们的大哥，你的手下杀害了我这么多兄弟，一定要偿命！”

　　“不错！偿命！”站在公路中央的飞鹰帮的帮众们齐声叫嚷道。

　　“哼！他是我的兵，你没权利决定他的生死！把人带走！”夏石冷哼一声。

　　几名士兵立即押着开枪杀人的年轻士兵走进了大门。

　　“给我站住！”龙小明抬脚就想去追。

　　夏石脚步一错，拦在了龙小明的跟前。

　　龙小明怒视着夏石：“你这是公开包庇杀人凶手！”

　　“随你怎么说吧，我还是那句话，我的兵，我会亲自处理，不用你来操心！”夏石冷冰冰地说道。

　　“王八蛋！”龙小明大骂一声，抡起拳头就朝夏石的眼眶砸下。

　　夏石不屑的撇撇嘴，一抬手就抓住了龙小明的拳头，往怀里一拉，抬起膝盖就重重撞在龙小明的腹部上。

　　龙小明痛叫一声，捂着腹部蹲在了地上，脸上全是痛苦的神色。

　　“你怎么能打人！”尹鑫跑过来，伸手扶住了龙小明，关心地问道：“你没事吧？”

　　龙小明微微摇摇头，没有说话。

　　飞鹰帮的帮众们看到龙小明挨揍了，顿时都围了过来。

　　“不许动！”士兵们立即举起枪瞄准了飞鹰帮的人。

　　面对无数黑漆漆的枪口，飞鹰帮的人果然都停下脚步，不敢再往前一步。

　　夏石扫视了一圈飞鹰帮的人，大声下令：“把这些人都给我抓起来，敢反抗的，直接军法伺候。”

　　士兵们立即朝飞鹰帮的帮众们围过去。

　　飞鹰帮的帮众们聚在一起，不停的朝后面退去。

　　“轰轰轰……”西面突然传来一阵震耳的轰鸣声，接着，5辆体型庞大的坦克慢慢开了过来。

　　看到开来的坦克，夏石脸上不由露出一丝笑意。

　　几分钟后，5辆坦克就开到了花园别墅区大门口，紧接着调转炮口，对准了飞鹰帮的帮众们。

　　夏石冷笑一声：“你们要不想尝试坦克炮弹的威力，就给我丢掉手里的武器，乖乖的蹲在地上！”

　　“咣当！”飞鹰帮有一些胆小的人急忙扔掉武器，抱着脑袋蹲在了地上。

　　有人做了表率，其他飞鹰帮的帮众们也陆续的扔掉武器，蹲在了地上。

　　“全都捆起来！”夏石大手一挥。

　　数百名如狼似虎的士兵从车上拿出一大捆绳子，上去就把上千名飞鹰帮的帮众们捆绑了取来。

　　“你凭什么抓人！”龙小明捂着腹部从地上站起身，冲着夏石吼道。

　　尹鑫也是一脸的怒气。

　　夏石冰冷的瞥了一眼龙小明和尹鑫，轻喝一声：“把这两个人也给我抓起来。”

　　立即有两个士兵扑上来，三下五除二就把龙小明和尹鑫按在了地上。

　　龙小明和尹鑫拼命的挣扎，嘴里还不停的大声喝骂着。

　　两名士兵抬起拳头就狠狠给了龙小明和尹鑫几巴掌，接着用绳子就捆了起来。

　　“狗日的，你们给我等着，我一定让你们好看！！”龙小明双眼通红，气得浑身颤抖。

　　尹鑫耷拉着脑袋，早就昏死过去。

　　等把飞鹰帮的人全部抓起来后，夏石又吩咐人把路面上的十几具尸体抬走了。

　　这时，一个腿部中枪的中年警察在几名手下的搀扶下，慢慢走到了夏石跟前，客气地说道：“你好，我叫刘子才，是公安局防暴大队的队长。”

　　“哦，刘队长你好，我叫夏石，是蓝州军备区3师7团的团长。”说着话，夏石看了一眼刘子才腿部的伤口，惊诧地问道：“你这伤是？”

　　刘子才苦笑一声：“还不是拜你的士兵所赐！”接下来，刘子才把受伤的经过讲述了一遍。

　　“哎呀，真是对不住刘队长了，我的士兵实在是太冲动了……”夏石有些内疚地说道。

　　刘子才摆摆手：“你的士兵也是一时失手，并不是故意的。”刘子才倒是心胸宽阔，并不打算追究枪伤的事情。

　　“刘队长真是心胸宽广，我代表那名开枪的士兵，向您表示感谢。”夏石正头疼不知该怎么维护手下呢，没想到这个刘子才如此大度，竟然不追究了。

　　“夏团长，我有一个请求，不知……”刘子才沉吟了一下说道。

　　“哦，你说，只要我能办得到的，一定不会拒绝。”所谓人敬你一尺，就要还人家一丈，今天刘子才这么给面子，夏石说什么也要有所回报才是。

　　“是这样的，我希望夏团长行个方便，让我把飞鹰帮的这些人带回局里去。”刘子才斟酌了一下词句，慢慢说道。

　　夏石愣了一下，他没有想到刘子才会提出这么一个要求，顿时为难的皱起了眉头。

　　“怎么？夏团长很为难吗？”刘子才追问了一句。

　　夏石舔舔嘴唇，脸上露出一丝歉意：“刘队长，实在不好意思，你的这个要求恕我不能答应。”

　　“为什么？夏团长，你放心，我一定会秉公处置他们的。”刘子才还以为夏石担心自己会徇私，所以解释了一句。

第170章 活的不耐烦了吧


　　夏石摇摇头：“我当然相信刘队长是一个秉公执法的人，但是……这么说吧，抓捕这些人的命令是沈司令下达的，我根本没权利把他们交给你。”

　　刘子才眼睛猛地一睁：“军备区的沈司令？”

　　“不错。”夏石点点头：“刘队长，你腿上有伤，还是尽早去医院诊治吧，等这里的事情处理完毕后，我一定登门拜会，现在我有点急事要去处理，先告辞了。”说完，夏石转身就走进了别墅区大门。

　　望着夏石离去的背影，刘子才的表情有些复杂。

　　“队长，我们接下来怎么办？”一个警察轻声问道。

　　“吁……”刘子才呼出一口气：“走吧，我们离开这里吧。”既然这件事牵扯到了军备区沈司令，就不是刘子才一个小小队长能管得了的。

　　“离开？这不太合适吧……”警察一愣。

　　“听我的，马上离开。”刘子才不容置疑的吩咐了一声。

　　看到刘子才铁了心离开，其他警察也不再言语，搀扶着刘子才坐车离开了。

　　……

　　夏石快步走到沈青山跟前，轻声汇报道：“司令，那些飞鹰帮的混混们都给抓了起来。”

　　沈青山点点头：“办的不错。”

　　“不过……”夏石吞吞吐吐的，似乎有话要说。

　　“怎么了？有话就直说！”沈青山皱了一下眉头。

　　夏石咧咧嘴：“刚才有一个士兵开枪打死了十几个飞鹰帮的人。”

　　“什么？”沈青山脸顿时沉了下去。

　　“沈司令，那名士兵也不是故意的，实在是飞鹰帮的人太猖狂了……”看到沈青山脸色异常难看，夏石急忙解释了一句。

　　沈青山沉吟了一下：“既然已经杀了，那就杀了吧。”

　　夏石顿时一愣，疑惑地望着沈青山，不太明白沈青山话中的意思。

　　沈青山扫了一眼夏石：“刚才是飞鹰帮的人聚众闹事，士兵迫不得已才开枪杀人的。”

　　夏石有些明白了，敢情沈青山也是打算包庇开枪杀人的士兵。

　　“哥，天都快黑了，不能再拖下去了啊。”沈大勇走过来，催促道。

　　沈青山拿过大喇叭，向前走出几步，对着5号别墅就开始大喊：“龙啸天，你听好了，飞鹰帮的人已经全被我抓起来，你假如再不是放人质，我就对那些飞鹰帮的人不客气了！”

　　“咣当！”5号别墅的大门瞬间被推开，龙啸天脸色阴沉的走了出来。

　　沈青山微微一笑：“你终于肯露面了啊。”

　　龙啸天冰冷地望着沈青山：“你刚才说什么？你把飞鹰帮的人都抓起来了？！”

　　“怎么？你不信吗？那我让你看一下。”沈青山从口袋里拿出手机，按了几下之后，就把屏幕对准了龙啸天：“你看看这屏幕上是什么？”

　　龙啸天扫了一眼手机屏幕，脸色顿时变得难看无比，只见手机屏幕上是一张图片，图片上是一群被捆绑的人群，这些人龙啸天一眼就认出是飞鹰帮的成员们。

　　“怎么样？现在你相信了吧？”沈青山把手机放回了口袋内。

　　龙啸天抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“我跟你做个交易如何。”沈青山淡淡地笑道。

　　“说！”龙啸天从牙缝里迸出一个字。

　　沈青山掏出一支烟，点燃吸了一口：“你交出人质，并且束手就擒，我就把飞鹰帮的人全部释放，怎么样，这个交易很公平吧。”

　　“我还要另外加一个条件。”龙啸天伸手一指沈大勇：“还要加上他的人头。”

　　沈青山脸色一沉：“沈大勇杀人的事情自然会有法律去制裁，你无权要他的性命。”

　　“哼哼！”龙啸天冷笑数声，直勾勾的望着沈青山：“那我的兄弟就白死了吗？”

　　“我已经说过了，我会把沈大勇交到公安局，接受法律的制裁……”沈青山面无表情地说道。

　　“你少唬我！”龙啸天大手一挥：“今天我拿不到沈大勇的人头，死也不会交出人质的。”

　　沈青山眼里闪过一丝凌厉的杀机：“龙啸天，难道你不顾外面兄弟的死活了？要知道外面的那些人可是为了救你才赶到这里闹事的，你不会这么绝情吧。”

　　沈青山的一番话彻底说中了龙啸天的命脉，让龙啸天顿时哑口无言。

　　“龙啸天，我给你一夜的时间考虑，明天6点之前，我等你的答复！记住，这是我给你的最后一次考虑的机会，希望你能好好想清楚！”沈青山知道龙啸天一时半会儿做不了决定，就故作大方的给了龙啸天一夜考虑的时间。

　　龙啸天深深看了沈青山一眼，扭头返回了别墅。

　　“哥，你怎么还要给龙啸天一夜时间啊……”沈大勇不满地叫嚷着。

　　沈青山没有搭理沈大勇，而是转头看向夏石：“夏团长，今晚让士兵在这里扎营露宿，你去安排好防守巡逻工作，还有，一定要看管好飞鹰帮的那些混混们。”

　　夏石大声应了一声，转身离去。

　　此时，天已经完全黑了下来。

　　……

　　别墅内。

　　龙啸天坐在沙发上，沉闷的吸着烟。

　　事态变化的让龙啸天有些措手不及，他当初把飞鹰帮的帮众喊来，是想给士兵们制造一些压力，可是万万没有想到，这些士兵竟然真的敢下手抓人。

　　怎么办？龙啸天在心里暗暗询问自己，是妥协？还是硬抗到底？

　　龙啸天苦思了良久，也没有想出一个稳妥的办法。

　　“帮主，吃碗面条吧。”一名手下把一碗热气腾腾的面条放在了茶几上。

　　龙啸天微微摇了摇头：“我不饿。”

　　“帮主，你已经一天没吃东西了，身体怎么能受得了呢。”手下劝道：“你多少吃点吧。”

　　“你把面条放这吧，等我饿了，自然会吃的。”龙啸天现在哪有心情吃饭啊，可是又不忍心拒绝手下的一番好心，就说待会儿吃。

　　手下点点头，转身走开了。

　　“我抱儿子去睡觉了。”坐在沙发另一头的刘玉兰站起身，抱着小浩就朝楼上而去。

　　“站住！”龙啸天轻喝一声。

　　刘玉兰停下脚步，一脸怒意的望着龙啸天：“难道我去陪儿子睡觉都不可以吗？”

　　龙啸天伸手指了指沙发：“愿意睡，就在这里睡，不能去楼上。”

　　“沙发硬邦邦的怎么能睡觉。”刘玉兰气道。

　　轻轻吐出一口烟雾，龙啸天淡淡地说道：“这个我不管，总之，你不能去楼上。”

　　“你这个人好冷血。”刘玉兰真想冲上去，狠狠抽龙啸天一个耳光，已销心头之恨，可惜的是，这个念头注定只能在心里想一想了，现实中是根本不可能发生的，除非刘玉兰活的不耐烦了。

第171章 杀人偿命，天经地义。


　　刘玉兰此时非常的生气，自己只不过想陪儿子去楼上睡觉，这么简单的一件事，龙啸天竟然不同意，真是欺人太甚！

　　龙啸天不是冷血，而是不放心刘玉兰母子离开自己的视线，要知道刘玉兰母子可是龙啸天目前唯一的救命符了，万一出了什么意外，龙啸天就要倒大霉了。

　　刘玉兰深深吸了口气，努力使自己的语气平缓一些：“求求你，就让我陪儿子上楼睡觉吧。”

　　龙啸天摇摇头。

　　“你……”刘玉兰气的脸色发青。

　　“我没时间跟你啰嗦，现在、立即、马上返回沙发坐下，不然别怪我不讲情面了。”龙啸天脸上闪过一丝不耐。

　　刘玉兰咬了咬牙，抱着儿子气呼呼的走了回来。

　　龙啸天掐灭烟头，靠在沙发上，开始闭目养神。

　　……

　　时间过得飞快，转眼天亮了。

　　“王八蛋，赶紧放了你爷爷，不然我让你们吃不了兜着走！”龙小明已经骂了一整夜了，所有脏话都统统骂了一遍：“狗日的，我操你们十八辈女性祖宗……”

　　“你他妈烦不烦啊，骂了一整夜不累啊！”一个皮肤黝黑的士兵终于忍受不住龙小明的叫骂，走过来，抬手抽了龙小明一巴掌。

　　龙小明怒视着皮肤黝黑的士兵：“你敢打我？！”

　　“打得就是你！”皮肤黝黑的士兵伸手又给了龙小明一巴掌。

　　“我操你妈！”龙小明破口大骂：“你给我等着，我早晚让你十倍的偿还！”

　　“我让你嘴巴不干不净。”皮肤黝黑的士兵伸手抓住龙小明的头发，使劲向后一拽，抡起大手，就开始猛抽龙小明的嘴巴。

　　蹲在旁边的尹鑫突然扑过来，一张嘴，咬住了皮肤黝黑的士兵大腿。

　　“啊！”皮肤黝黑的士兵惨叫一声，转身就给了尹鑫一拳头。

　　尹鑫闷哼一声，就摔在了地上。

　　“操你妈的，敢偷袭我，我看你是活的不耐烦了！”皮肤黝黑的士兵抽出自己的腰带，当做皮鞭就开始疯狂的抽打起尹鑫。

　　由于尹鑫的双手和双脚被绳索紧紧捆住，无法起身，只能不停地在地上来回滚动，从而躲避皮肤黝黑士兵的抽打。

　　龙小明扑过来，用脑袋撞击皮肤黝黑士兵的腿。

　　“妈的！”皮肤黝黑的士兵反身一脚，直接把龙小明踢出两米多远。

　　“嘭！”龙小明重重撞在路边的一棵树干上，差一点就憋过气去。

　　踢飞龙小明后，皮肤黝黑的士兵接着用皮鞭抽到龙小明，嘴里还骂骂咧咧：“我让你偷袭我，我抽死你个王八蛋。”

　　尹鑫此时脸上、身上全是一道道的於痕，一丝鲜血顺着龙小明的嘴角慢慢流出，意识渐渐变得模糊。

　　“啊！”一声惨叫响起，皮肤黝黑的士兵突然横飞出去，在空中划行了十几米后，重重摔在地上，眼皮一翻，当场昏死过去。

　　就在刚才皮肤黝黑士兵站立的地方，出现了一个身材高大、样貌英俊的男人，正是从美国赶回来的林三。

　　“三……三哥……”尹鑫红肿的双眼里充满了惊喜。

　　“哗啦啦……”一大批士兵瞬间把林三给包围了起来。

　　林三脸一沉，脚步一抬，就朝士兵们冲了过去。

　　5分钟后，激斗结束了。

　　门口上百名士兵，全都被林三打倒在地，而且每个士兵的伤势都非常重，基本丧失了战斗能力。

　　解决完士兵后，林三蹲下身子，伸手一划，就把捆绑尹鑫四肢的绳子弄断，接着扶住尹鑫摇摇欲坠的身子：“你怎么样？”

　　尹鑫嘴角微微一翘：“还死不了……对了，三哥，你快去看看小明，他刚才被那个士兵踢飞出去，不知怎么样了。”到现在，尹鑫还记挂着龙小明的安危。

　　“三哥，你可来了！”躺在路边上的龙小明大声哭叫起来。

　　林三轻轻放下尹鑫，走过去解开了龙小明四肢的绳索：“你没事吧？”

　　“三哥，你快进去救我哥吧。”龙小明急道。

　　林三点点头：“我马上去。”扶起龙小明以后，林三转身走进了别墅区大门。

　　……

　　“报告司令！时间到了！”夏石走过来，汇报道。

　　沈青山微微点点头，并没有急着下令让士兵冲进别墅。

　　“咣当。”龙啸天慢慢从别墅里走了出来，此时龙啸天一脸的胡茬，双眼红肿，一看就是一夜未眠。

　　沈青山嘴角一翘：“看来你还是舍不得自己的那群手下啊。”

　　龙啸天掏出一支烟，点燃吸了一口：“我答应你的条件，但是希望你能遵守自己的承诺。”

　　沈青山一愣：“什么承诺？”

　　“把沈大勇交给公安局，让他接受法律的制裁。”龙啸天一字一句地说道。

　　站在一旁的沈大勇，脸色顿时阴沉了下去，不过没有开口说话。

　　“没问题，沈大勇虽然是我的弟弟，但我也是一名军人！不会徇私枉法的！”沈青山痛快地答应了：“现在你把我侄儿释放了吧。”

　　龙啸天点点头，转身朝别墅内拍了拍手掌。

　　几个男人押着刘玉兰和小浩走了出来。

　　“小浩！”沈大勇上前冲进几步，大声喊道。

　　“爸爸。”小浩伸着双手不停地摇晃着。

　　沈大勇瞪视着龙啸天：“你还不赶紧放了我儿子！”

　　龙啸天向后摆了摆手。

　　几名男人立即送开了刘玉兰和小浩。

　　得到自由的刘玉兰，立即抱起小浩飞快地朝沈大勇跑过来。

　　沈大勇也是快步迎上去。

　　半途中，一家三口紧紧抱在了一起。

　　刘玉兰趴在沈大勇的怀里，放声痛哭着，这一天一夜，实在把刘玉兰折磨的够呛。

　　小浩也是眼圈发红，不断的掉眼泪。

　　沈大勇柔声安慰了几句，就把刘玉兰母子领到了沈青山身边。

　　“大哥。”刘玉兰恭敬的打了一声招呼。

　　“大伯。”小浩从沈大勇怀里跳下来，直接朝沈青山跑了过来。

　　沈青山一弯腰就把小浩抱了起来，一脸的心疼。

　　龙啸天站在别墅门前，默默地注视着眼前一切，没有开口说一句话。

　　沈青山把小浩交给刘玉兰之后，抬头看向龙啸天：“现在你可以束手就擒了吧，你放心，只要你乖乖的束手就擒，我立即下令放掉飞鹰帮的那群混混。”

　　龙啸天慢慢伸出了双手。

　　沈青山点点头，大手一挥：“给我抓起来！”

　　立即有十几个士兵快速朝龙啸天冲过去。

　　“谁敢！！”一声大吼冲天而起，刚刚冲到龙啸天跟前的十几名士兵瞬间都飞了出去。

　　一个高大的男人出现在别墅门前。

　　“三哥！！”龙啸天惊喜的大叫一声。

　　林三心疼地拍了拍龙啸天的肩膀：“我来晚了。”

　　“三哥……”龙啸天眼圈一红，立即大哭起来：“黑熊死了，被人用枪暗杀的……”

　　“什么？”林三脑海中闪现一个高大、强壮、一脸黑毛的大汉。

　　“是他，就是那个身穿黑色西服的男人杀了黑熊！”龙啸天伸手一指站在对面的沈大勇，咬牙切齿地说道。

　　林三慢慢转过身，用一种冰冷刺骨的眼神望向沈大勇。

　　沈大勇被林三扫了一眼，心底顿时生出一股寒意，身体不由自主的打了一个冷战。

　　“你是谁？怎么进来的！”沈青山惊疑地打量着林三，要知道大门口可是有上百名士兵把守的，别说一个人，就是一只苍蝇也很难飞进来，还有刚才林三表现出的身手，也让沈青山很是震惊。

　　林三没有搭理沈青山，而是直勾勾的盯着沈大勇，声音仿佛来自地狱般的阴冷：“是你杀害了黑熊。”

　　沈大勇哆嗦了一下嘴唇，没有说话。

　　林三眼睛一眯：“杀我兄弟，就要偿命！”说着话，林三身子轻轻一晃，就在原地消失了，紧接着就出现在沈大勇的跟前。

　　“啊！”沈大勇惊呼一声，下意识的就想朝后退去。

　　林三一伸手就抓住沈大勇的肩膀，接着往后一纵，就返回了别墅门前。

　　快！一切发生的太快了！等沈青山等人回过神来，沈大勇已经被林三抓走了。

　　“你想干什么！”沈青山惊怒交加的吼叫道。

　　“哗啦啦！”周围的士兵，立即举起枪对准了林三，只要沈青山一声令下，这些士兵会毫不犹豫的扣动扳机。

　　林三无视对面的枪支，一伸手，把沈大勇摔在地上，抬脚踩在了沈大勇的胸口上：“说，为什么要杀害黑熊？！”

　　沈大勇早被眼前的一幕吓傻了，张着大嘴，一个字也说不出来。

　　这时，龙啸天把黑熊被杀的经过讲述了一遍。

　　听完龙啸天的讲述，林三脸色阴沉的可怕，一脚狠狠踏在沈大勇的胸口上。

　　“咔嚓！”沈大勇的胸口顿时塌陷进去，所有肋骨都折了。

　　“啊！”沈大勇凄惨的大叫起来。

　　林三冷哼一声，一脚把沈大勇踢飞出去。

　　“砰！”沈大勇脑袋重重撞在地上，“噗！”半边脑门顿时血肉模糊，身子抽搐了几下，就不动了。

　　“大勇！”沈青山目疵欲裂，怒视着林三：“你杀了他！”

　　林三淡淡地说道：“杀人偿命，天经地义！”

第172章 捅了一个大篓子


　　一切发生的都太突然了。

　　林三居然敢当着这么多人把沈大勇给杀了，这是何等的嚣张，何等的目中无人！

　　“给我把他抓起来！肝胆反抗，就地枪决！”沈青山被丧弟之痛蒙蔽了理智，直接下令要枪毙林三。

　　林三冷哼一声，脚步一晃，就出现在沈青山跟前，一伸手就掐住了沈青山的脖子。

　　“放开司令！”士兵们一下子围了过来。

　　林三冰冷的扫了一圈周围的士兵：“要想你们的司令活命，就马上给我退后！”

　　士兵们顿时有些迟疑。

　　林三脸一沉，掐住沈青山脖子的手就开始慢慢加力。

　　“呃……”沈青山呼吸立即变得粗重起来，双手使劲的拉扯林三的手腕，可惜林三的力气之大，已经完全超乎了沈青山的想象，无论沈青山如何挣扎反抗，都不能逃脱林三的束缚。

　　“我们退后，请你不要伤害沈司令。”士兵们快速的退后了好几米。

　　“把枪都给我扔地上！”林三轻喝一声。

　　士兵们犹豫了一下，按照林三的吩咐，把枪都放在了地上。

　　“退后10米！”林三继续吩咐道。

　　士兵们依言退后了十米。

　　就在这时，龙小明和尹鑫带领上千人闯进了别墅区。

　　林三扫了一眼龙小明：“你来得正好，马上带人把对面的那些士兵抓起来！”说完，又看向尹鑫：“你带一批把地上的枪捡起来，假如士兵们敢反抗，你就直接下令开枪！”

　　龙小明和尹鑫同时应了一声，各自按照林三的吩咐去抓人和捡枪。

　　因为被抢指着，所以士兵们都没敢反抗，很顺利的就被龙小明带人抓了起来。

　　“把士兵们都押回飞鹰帮总部。”林三摆摆手。

　　龙小明和尹鑫立即把士兵们都赶出了别墅区，朝飞鹰帮的总部进发。

　　飞鹰帮的人和士兵们一离开，别墅区内顿时变得宽敞、宁静了许多。

　　“砰！”林三把沈青山扔在地上，伸手从口袋里摸出一支烟，点燃叼在了嘴里。

　　“咳咳咳……”沈青山好半天才缓过劲来，指着林三的鼻子骂道：“你好大的胆子，居然敢挟持军备区司令还公然抓捕士兵，我看你是活的不耐烦了！”

　　林三从口袋里掏出一支烟，点燃吸了一口：“你是蓝州市军备区的司令？”

　　“不错！我警告你，赶紧放了我，不然我让你吃不了兜着走！”沈青山慢慢从地上爬了起来。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三淡淡地说道：“你是不是有个女儿叫沈彩蝶的？”

　　“呃！？”沈青山顿时呆住了，愣愣地望着林三：“你……你怎么知道。”

　　林三轻轻点点头：“你果然是沈彩蝶的老爹。”

　　“你认识我女儿？”沈青山沉声问道。

　　“见过几次面。”林三上次跟沈彩蝶去吃饭，在饭桌上，沈彩蝶就说自己的父亲是蓝州市军备区的司令员，当时林三只是当成一件很普通的事情来听的，可是万万没有想到，时隔几天，就真的和沈彩蝶的老爸见面了，而是还是在这种紧张的情况下见得面。

　　“三哥，接下来我们该怎么办？”龙啸天凑过来问道。

　　林三指了指死在一边的沈大勇：“把尸体弄走，地面打扫干净，另外，把沈司令也一起带走吧。”说完，林三抬脚就朝别墅区大门口走去。

　　龙啸天命令两名手下去抬沈大勇的尸体，自己则亲自押着沈青山朝外面走去。

　　……

　　一座清幽的庄园内。

　　董风天坐在躺椅上，闭上眼睛，默默的享受阳光的沐浴。

　　“踏踏踏……”一阵急促的脚步声响起，一个警卫员来到了董风天身边，焦急地说道：“首长，出大事了。”

　　“嗯？”董风天慢慢睁开了眼睛。

　　“刚刚接到消息，蓝州市军备区司令员沈青山和一个团的士兵都被人挟持了。”警卫员把刚刚接到的消息讲述了一遍。

　　“什么？”董风天一下子从躺椅上站起身：“什么时候的事情？”

　　警卫员舔了舔发干的嘴唇：“就在今天上午。”

　　“究竟是谁挟持了蓝州市军备区司令沈青山？”董风天是惊诧万分，谁有这么大的胆子，竟然敢挟持军备区司令？

　　“是一个叫飞鹰帮的组织。”警卫员答道。

　　“你确定是飞鹰帮！”董风天眼睛猛地一瞪。

　　警卫员点点头：“电话里确实是这么说的，现在沈司令和一个团的士兵全都被扣押在飞鹰帮的总部，听说蓝州市军备区的士兵们闹翻了天，嚷嚷着要出兵铲平了飞鹰帮，最后被军区政委压住了，急忙上军委汇报，等候指示。”

　　此时董风天心里是惊涛骇浪，久久不能平息，在一个月前，董风天就已经知道飞鹰帮是林三一手扶持起来的，现在一听说是飞鹰帮挟持了蓝州市军备区的司令，董风天顿时就呆住了。

　　“首长！”看到董风天愣愣的发呆，警卫员不由出声喊道。

　　“嗡嗡嗡……”就在这时，董风天的手机突然想了起来。

　　董风天拿出手机，按下接听键：“喂？”

　　“首长，出事了，林三带人挟持了蓝州市军备区的司令。”手机里传出韩玉龙慌张无比的声音。

　　董风天眼睛一眯：“林三果然真的参与了这件事情！”

　　“怎么？首长，您已经知道了？”韩玉龙一愣。

　　董风天点点头：“我也是刚刚接到消息，你知道林三为什么要挟持蓝州市军备区司令吗？”

　　“具体的起因我也不清楚，不过我想其中一定有什么误会。”韩玉龙迟疑地说道。

　　董风天沉吟了一下：“玉龙，你现在立即赶过去阻止林三伤害蓝州市军备区司令，我随后就到。”看样子，董风天是打算亲自出面料理此事了。

　　韩玉龙应了一声，就挂断了电话。

　　董风天收起手机，转头看向警卫员：“马上安排一架直升飞机，我们马上赶赴蓝州市。”

　　“是！”警卫员转身离去。

　　董风天站在原地，喃喃自语道：“林三啊林三，你可真没有消停的时候。”

　　……

　　郊区。

　　飞鹰帮总部。

　　林三坐在沙发上，默默地吸着烟。

　　沈青山则坐在对面，微闭双眼，一言不发。

　　“砰！”龙啸天突然推门而入，伏在林三耳边嘀嘀咕咕说了两句。

　　林三眉头微微一皱，接着点了点头。

　　得到林三的答复后，龙啸天立即转身离开了。

　　片刻功夫，门口就传来一阵急促的脚步声，紧接着韩玉龙大步走了进来。

　　“林客卿，这一次你算是捅了大篓子了。”韩玉龙一进来，就大声嚷道。

　　林三扫了一眼韩玉龙，没有说话。

　　这时，沈青山突然睁开了双眼：“咦？韩组长？你怎么来了？”

第173章 独一号


　　韩玉龙和沈青山两人以前是一个团委的战友，当时还住在一个宿舍内，关系相处的还算不错，后来韩玉龙由于表现出色，被调到了国家情报部门，而沈青山则继续留在部队里。

　　一晃20多年过去了，韩玉龙当上了龙组的组长，而沈青山也升为了军备区司令员，两人之间偶尔还会有书信往来，过年的时候，也会抽空聚在一起畅饮一番。

　　看到出现在大厅内的韩玉龙，沈青山是诧异万分：“韩组长，你怎么来了？”

　　韩玉龙抽动了一下嘴角：“是主席派我来的。”

　　“啊？主席也知道此事了？”沈青山一愣。

　　“发生了这么大的事情，能没人向主席汇报吗？”韩玉龙说完，转头看向林三，脸上挤出一丝笑容：“林客卿，好久不见，你还是风采依旧啊！”

　　“韩组长，你称呼他什么？林客卿？”沈青山有些闹不明白林三的身份了。

　　韩玉龙扫了一眼沈青山，解释道：“他是龙组的客卿，唯一的客卿。”

　　“龙组客卿？”沈青山顿时愣住了，脸上露出一丝不可思议的神色。

　　林三伸手弹了弹烟灰：“韩组长，你今天来是想救沈青山的吧？”

　　“我是来救你的！”韩玉龙皱了一下眉头。

　　林三咧嘴笑了。

　　“你还有心思笑？你可知道自己捅了多大的窟窿吗？”韩玉龙气道。

　　轻轻吸了口烟，林三淡淡地笑道：“多大的窟窿？”

　　“挟持军备区司令员，是死罪！”看到林三一点也不着急，顿时让韩玉龙有些气闷。

　　林三不屑的撇撇嘴：“在这个地球上，能杀死我的人，还没出生呢。”林三这句话说的虽然有些嚣张，但是却也是事实，凭借林三目前的实力，地球上还真找不出能伤害他的人。

　　韩玉龙刚想开口说话，就听到别墅外面传来一阵嘈杂声。

　　“嘭！”大门被人用力撞开，龙啸天惊慌地跑了进来：“三哥，外面突然来了十几卡车的士兵和十几辆坦克，现在已经把我们包围起来了。”

　　林三脸色顿时阴沉下来。

　　“哈哈……”沈青山突然从沙发上站起身，大笑道：“一定是军备区的士兵来解救我了。”

　　“我出去看看，是怎么回事。”韩玉龙说完，就离开了别墅。

　　林三由始至终，都是静静地坐在沙发上，没有发表一言一语。

　　“哼！”沈青山冷哼一声，指着林三的鼻子骂道：“我劝你还是乖乖的送我出去，否则待会儿我的士兵攻进来，一定会把你打成马蜂窝的！”

　　“妈的！你再在这里危言耸听，我就废了你！”龙啸天岂能容沈青山侮辱林三，冲过来抓住沈青山的脖领子，抡起拳头就要痛揍沈青山。

　　“住手！”林三轻喝一声：“放开沈司令。”

　　对于林三的命令，龙啸天向来是百分之百的遵从，松开沈青山，就退到了一边。

　　林三冷冷地扫了一眼沈青山：“沈司令，我看在你女儿的面子上，不愿意太为难你，但是，假如你再不知进退、胡言乱语，可真别怪我不讲情面了。”

　　“你……”沈青山气的脸色发青。

　　就在这时，韩玉龙大步走了回来，脸部表情看上去有些恼火。

　　“外面的那些士兵是蓝州市军备区的。”韩玉龙深深吸了口气：“他们说了，一个小时内不释放沈司令，他们就会强行攻进来，另外，外面还有十几辆巨型坦克，此时坦克的炮口全都瞄准了这里。”

　　林三眼里闪过一丝杀气：“啸天！”

　　“在！”龙啸天大声应道。

　　“去，把飞鹰帮的所有弟兄全都召集来，假如外面的士兵敢强行进攻，就给我格杀勿论！”林三的语气非常的阴冷。

　　“林客卿，你疯了！”韩玉龙大叫道：“你这样做，就等同于叛乱，要受到国家严厉制裁的！”

　　林三没有搭理韩玉龙，而是看向龙啸天：“按我说的去办。”

　　“是！”龙啸天转身大步朝门外走去。

　　“不许去！”韩玉龙是真的急眼了，一伸手就拉住了龙啸天。

　　龙啸天眉头一皱，转头望向林三，韩玉龙毕竟是林三的朋友，在没得到林三的许可下，龙啸天是不敢对韩玉龙动手的。

　　“韩组长，请你放手。”林三脸色有些不悦。

　　“不放！”韩玉龙坚决地说道。

　　林三蹩了一下眉头，直接从沙发上站起身，朝韩玉龙走过来。

　　“你要干什么？”韩玉龙下意识的后退了一步。

　　“韩组长，你一直是我很尊重的人，我不想对你动手，你还是自觉的松开啸天吧。”林三一边走，一边慢慢说道。

　　“我说了不放就是不放，我……啊！”韩玉龙整个人突然腾空而起，重重摔在了沙发上。

　　林三慢慢收回手，从龙啸天示意了一下：“去安排吧。”

　　龙啸天点点头，转身朝门口走去。

　　就在这时，大门突然被推开，一个老者在一群人的簇拥下缓步走了进来。

　　看到老者，林三顿时一呆，接着眉头就紧紧皱了起来。

　　“首长！”韩玉龙从沙发上蹦起来，惊喜地叫道：“您总算来了！”

　　此时，沈青山是一脸的惊容，愣愣地望着进门而入的老者：“首长……”

　　董风天环视了大厅一圈，最后把目光放在了林三身上，微微一笑：“林三，好久不见！”

　　林三抽动了一下嘴角，不情不愿的打了一声招呼：“首长好。”

　　“呵呵……怎么？看你的样子，似乎不怎么欢迎我啊。”董风天呵呵一笑。

　　林三回答的倒是干脆利落：“没错，现在我的确不想看见你。”

　　董风天一愣，接着苦笑起来：“你说话倒是一点不顾及我的脸面啊。”

　　林三歪歪嘴，没有说话。

　　“首长，您……怎么来了？”从震惊中回过神的沈青山，大步走到董风天身前，恭敬的打着招呼。

　　董风天不满的瞥了一眼沈青山：“还不都是为了你……沈青山，这到底是怎么回事？你不好好在军备区待着，跑市区来干什么？还有，谁给你命令私自出兵的？”在来的路上，董风天已经大略的了解了事情的经过，好像是飞鹰帮惹到了沈青山，沈青山就直接派兵前来围剿飞鹰帮，谁知最后不但没围剿成功，反而成了飞鹰帮的俘虏，做司令做到沈青山这份上的，也算独一号了。

第174章 做的有些过火了


　　沈青山被董风天训斥的老脸通红，一句完整的话也说不出来了。

　　董风天现在是真的生气了，不管出于什么原因，沈青山私自出兵就是不对，现在造成了如此恶劣的影响，沈青山要负百分之七十的责任，当然了，董风天也不是毫不讲理的人，总要给沈青山一个解释的机会。

　　好半天，董风天才压下心里的火气，瞪着沈青山：“说，这到底是怎么回事！”

　　沈青山张了张嘴，愣是一个字没蹦出来。

　　董风天脸一沉：“我问你话呢，你没听见吗？！”

　　“还是让我来说吧。”林三突然插嘴道。

　　“好，你说。”董风天迟疑了一下，点点头。

　　“沈司令有个牛气的弟弟，叫沈大勇，是蓝州市有名的大老板……”林三用缓慢的语气，把事情的起因后果讲述了一遍，末了加了一句：“我扣押沈司令，也是想讨要个说法，并不是真的要跟国家过不去。”

　　董风天转头看向沈青山：“林三说的都是真的吗？”

　　沈青山此时脸色相当的难看：“对不起首长，我起初也是被我那不争气的弟弟所蒙骗，我辜负了首长对我的期望。”

　　董风天眉头一皱：“那个沈大勇呢？像他这种搬弄是非的杀人凶手，一定要严惩不贷。”

　　“沈大勇已经被我给杀了。”林三像是说一件极其简单的事情，脸上没有一丝杀人后的懊悔。

　　“嘶……”董风天倒吸一口凉气，呆呆地望着林三：“你……把沈大勇给杀了……”

　　林三点点头：“没错，估计现在沈大勇的尸体都已经化成灰了吧。”刚才不久，林三已经让人把沈大勇的尸体送往火葬场了。

　　董风天现在都不知道说什么好了。

　　“首长！”沈青山突然大喊了一声。

　　董风天疑惑地望向沈青山。

　　沈青山深深吸了口气，把肩膀上的两颗五角星摘了下来：“我私自出兵，触犯了军法，我甘愿受任何处置，但是我有一个要求，我弟弟不能白白惨死。”说着话，沈青山把两颗五角星递到了董风天的跟前。

　　董风天眉头紧锁，看看沈青山，又看看林三，一时之间不知道该怎么处理了。

　　大厅顿时变得静悄悄。

　　最后还是韩玉龙打破了宁静的气氛，咳嗽了一声，韩玉龙握住了沈青山拿五角星的手腕：“沈司令，有话好好说，别这样……”

　　沈青山轻轻推开韩玉龙的手，坚决地说道：“我愿意辞职，并且接受军法处置，但是也请求首长严惩杀害我弟弟的凶手！”沈大勇虽然不争气，但毕竟是沈青山唯一的弟弟，所谓血浓于水，不管怎样，沈青山都要替弟弟讨要一个公道。

　　“沈司令，你弟弟杀了人……”韩玉龙咧了咧嘴。

　　沈青山大手一挥：“就算我弟弟杀了人，也理应由法律制裁，而不是被人折磨致死，韩组长，你当时不在场，你没有看到这个林三下手多么的狠毒，先是踩断我弟弟的肋骨，接着摔爆我弟弟的头颅……我弟弟死的太惨了……”说到半截，沈青山忍不住流起了眼泪。

　　听完沈青山的一番话，韩玉龙闭上了嘴，没有再劝说一句，不是韩玉龙不想劝说，而是不知道该怎么开口了。

　　董风天现在非常的为难，按理说，林三私自杀人，是犯了法律的，应该接受制裁，可是林三杀人的理由也非常的充分，是为了自己的兄弟报仇。

　　“首长！您是一国的元首，一定要秉公执法啊！”沈青山直接用‘国家元首’的大帽子，向董风天施加压力了。

　　董风天动了动嘴唇，还是没有说出一个字来。

　　韩玉龙此时是彻底的沉默了，一方是自己20多年的战友，一方是自己最敬佩的人，韩玉龙真不好公开偏向谁。

　　林三突然轻笑一声。

　　董风天和韩玉龙还有沈青山一起看向林三，董风天和韩玉龙的表情是疑惑，而沈青山则是一脸的气愤。

　　林三冲沈青山笑了笑：“沈司令，我杀了你弟弟不假，但是我想告诉你的是：你弟弟该死！假如重新来一次，我还会毫不犹豫的杀掉你弟弟！”

　　“你这个王八蛋……”沈青山气得浑身发颤，怒骂一声，抬脚就朝林三冲过去。

　　韩玉龙急忙死死拉住沈青山：“沈司令，你冷静一点！”

　　“我现在无法冷静！”沈青山使劲甩开韩玉龙，就要朝林三扑去。

　　“给我站住！”董风天脚步一错，挡在了沈青山的跟前。

　　沈青山急忙刹住脚步，总算在紧要关头没有撞上董风天。

　　这时，韩玉龙也跑过来拉住了沈青山的胳膊。

　　“首长，你为什么要拦着我？！”沈青山不满地埋怨着。

　　“我是为了你好。”董风天可是知道林三实力有多恐怖，就是十个沈青山也碰不到林三一根小手指头。

　　沈青山很不服气，梗着脖子嚷道：“那我弟弟就白白被人杀死了？！”

　　“你我问你一句，被你弟弟杀害的那个人又怎么算呢？”董风天反问了一句。

　　“我……”沈青山顿时被问的哑口无言。

　　董风天轻轻呼出一口气：“你先回军备区吧，你弟弟的事情交给我处理。”

　　沈青山眉头一皱，没有说话。

　　董风天脸一沉：“沈青山！”

　　“到！”沈青山下意识的挺直身子，大声应道。

　　“我现在命令你立即返回蓝州市军备区！”董风天开始用自己的身份压人了。

　　沈青山犹豫了一下：“是！”

　　“还不走！”董风天沉声说道。

　　沈青山扫了一眼林三，抬脚走出了大门。

　　林三站在一边，默默地吸着烟，并没有阻拦。

　　突然门外想起一阵争吵声，断断续续的还能听到沈青山的呵斥声。

　　“啸天，你出去送沈司令离开。”林三一听，就知道沈青山被门外的手下拦住了。

　　龙啸天点点头，转身走了出去。

　　不一会儿，门外的争吵声停止了。

　　“玉龙，你出去看着点，别再让沈青山闹事了。”董风天朝韩玉龙挥挥手。

　　韩玉龙应了一声，抬脚离开了大厅。

　　林三轻轻突出一口烟雾：“首长，人都走光了，你有话就直说把。”林三多精明，一看就知道董风天是故意支开韩玉龙，看样子，董风天应该有什么话要单独对自己说。

　　董风天指了指沙发：“我们坐下谈把。”说完，董风天直接走到沙发处坐下了。

　　林三也没矫情，跟着坐在了沙发上。

　　董风天斟酌了一下语句，慢慢说道：“林三，你这次做的真有些过火了……”

第175章 逍遥皇帝


　　董风天支走沈青山和韩玉龙，就是想心平气和的跟林三商谈一下，看看能不能找出一个两全其美的解决办法。

　　林三靠在沙发上，眼睛静静的盯着手里的香烟看，仿佛香烟上有什么稀奇的东西似的。

　　“林三，这次，你做的真的有些过火了……”董风天慢慢说道。

　　林三还是盯着香烟，没有说一个字。

　　“林三，沈青山带兵包围飞鹰帮是不对，但是你也不能挟持他啊，毕竟沈青山是堂堂的司令员，中将军衔……”董风天尽量使自己的语气和缓一些。

　　“开门见山的说吧。”林三的眼睛终于从香烟上移开，抬头看向董风天：“我就一句话。”

　　“什么话？”董风天下意识地问道。

　　林三嘴角微微一翘，说出一句差点气死董风天的话：“人我已经杀了，而且我觉得一点错也没有，假如你非要讨要一个说法，那我直接离开华夏，去国外当逍遥皇帝。”

　　“呃！”董风天差点一口气没上来，直接去见老祖宗了。

　　林三说完，就靠在沙发上，惬意的吸着香烟，不再发表一言一语。

　　大厅内的气氛顿时变得有些紧张。

　　“林三，我们打个商量行不？”半晌，董风天蹦出了这么一句。

　　林三抬起了头。

　　“恩，这样吧，你向沈青山当众道个歉，再给沈大勇的家人一些补偿……”董风天把自己的想法说了出来。

　　林三伸出一根手指，轻轻摇了摇。

　　董风天一愣：“你啥意思？”

　　“让我向沈青山道歉，下辈子也不可能。”林三语气平淡地说道。

　　“林三，不管怎么说，你杀人就是不对！”董风天有些生气了，自己放下架子，好言好语的相劝，没想到竟然换来一顿白眼，实在是气人。

　　林三冷笑一声，没有说话。

　　董风天深深吸了口气，平复住内心烦躁的情绪：“那你说怎么办吧？”

　　“让沈青山给我道歉。”林三伸手弹了弹烟灰。

　　“什么？你杀了沈青山的弟弟，反而还让沈青山向你道歉？世上有这种道理吗？！”董风天真不知道该说什么好了，这个林三，真是不讲理到了极点。

　　林三吧唧吧唧嘴：“这就是我的条件，假如沈青山不向我道歉，我就不释放那些扣押的士兵。”

　　“你……”董风天脸上一沉：“你简直是蛮不讲理。”

　　林三点点头：“首长，其实我已经很给你面子了，本来，我是打算扣押沈青山十年、八年的，现在只是让沈青山向我道个歉，我已经做出很大让步了。”林三说这些话的时候，表情非常理所当然。

　　“林三，你讲点道理行不行？”董风天脸色非常的难看。

　　林三从沙发上站起身：“首长，不好意思，我还有些事情要处理，先告辞了。”说完，抬脚就上了楼。

　　“林三！你给我站住！”董风天喊道。

　　林三假装没有听见董风天的喊叫，自顾自的上楼而去。

　　“气死我了！”董风天抄起茶几上的茶杯狠狠砸向地面。

　　“哗啦！”一声，茶杯摔得四分五裂，茶叶和茶水洒满了一地。

　　“嘭！”大门被人撞开，韩玉龙和龙啸天不分先后的闯了进来。

　　看到董风天安然无事，韩玉龙不由松了口气。

　　龙啸天扫视了一圈大厅，眉头一皱：“三哥呢？”

　　“上楼了。”董风天吐出一口浊气，转头看向韩玉龙：“沈青山回军备区了没？”

　　“沈司令还在外面站着，说要等飞鹰帮释放被扣押的士兵，他才会回军备区。”韩玉龙歪歪嘴，刚才在外面，韩玉龙把嘴皮子都磨破了，沈青山就是不离开。

　　“这个沈青山也来给我添乱！”董风天气的脸色泛青，呼吸变得粗重起来。

　　韩玉龙急忙上前扶住董风天，关心地说道：“首长，你消消气，保重身体啊……”

　　“唉……”董风天叹了口气：“刚才林三说了，要让沈青山向他道歉，才会释放被扣押的士兵。”

　　“啊？”韩玉龙一愣：“这个……林客卿也太……”后面的话有些不好听，韩玉龙没有说出口。

　　董风天挣脱韩玉龙的搀扶，慢慢坐在沙发上，掏出一支烟，点燃放在了嘴里，刚吸了一口，就剧烈的咳嗽起来。

　　韩玉龙急忙上前，轻拍董风天的后背，嘴里还不断的劝说着，让董风天不要着急，一定会有解决办法的。

　　……

　　三天过去了。

　　林三和董风天还有沈青山率领的士兵僵持了整整三天。

　　“不行，我要见林三。”董风天从沙发上站起身，就要朝楼上走去，这三天来，董风天一直待在飞鹰帮总部，而且还是坐在大厅沙发上，不是董风天愿意在这里受罪，而是根本不放心离开，现在林三和沈青山都是憋着火气的，万一自己一离开，两人说不定就会爆发激烈的碰撞。

　　一阵轻微的脚步声从楼梯上传来，一身休闲服饰的林三缓缓从楼上走了下来。

　　“林三，你终于肯下来见我了！”董风天上前迈进一步。

　　林三咧咧嘴：“首长，你还是赶紧离开把，要知道有好多国家大事等着你处理呢。”

　　“我能放心离开这里吗？林三，你看着我的脸面上，就退一步，行不？”董风天放软语气。

　　林三蠕动了一下嘴唇，没有说话。

　　“林客卿，说起来，你跟沈司令其实并没有多大的仇怨，这次沈司令也是一时糊涂，才派兵包围飞鹰帮的，好在没又酿成大祸，你就高抬贵手，放掉那些扣押的士兵吧。”韩玉龙也在一旁劝道。

　　林三轻轻呼出一口气：“好吧，看在你们的面子上，我就释放那些士兵，不过我丑话说在前头，以后沈青山再敢来找我的麻烦，我可真的不客气了。”

　　“到时候不用你说，我就饶不了沈青山。”看到林三终于松口，董风天悬挂心头的巨石终于放下了。

　　林三倒是说到做到，转头吩咐龙啸天去放人。

　　本来事情到了这里，应该结束了，可惜接下来发生的一件意外，差点又把事情搞坏。

　　“嘭！”大门被推开，龙小明一脸气愤地跑了进来：“三哥，是你下令放掉那些士兵的？”

　　林三点点头：“没错。”

　　“不能放！”龙小明大声嚷道。

　　林三眉头一皱，脸色有些不悦：“为什么？”

　　“三哥，飞鹰帮的十几个兄弟可不能白白被打死啊。”龙小明叫道。

　　林三一愣：“什么十几个兄弟？你说明白点。”

　　“飞鹰帮有十几个兄弟被一个士兵用枪杀死……”龙小明一脸气愤地把事情经过讲述了一遍。

　　听完龙小明的讲述，林三脸色顿时阴沉下来：“那个杀人的士兵呢？！”

　　“已经被那个沈青山转移走了。”龙小明咬牙切齿地说道，这三天，龙小明在被扣押的士兵中查找了好几遍，也没能找到那个杀人的年轻士兵，最后龙小明拉出一个矮小的士兵，严刑拷问之下，矮小士兵招供，说杀人的那个年轻士兵已经被送回了军备区。

　　林三扭头看向董风天。

　　董风天立即气道：“真是岂有此理，光天化日之下，竟然敢开枪杀人，简直是无法无天！”怒骂了两句，董风天向林三保证道：“林三，你放心，我一定会严惩开枪杀人的士兵！”

　　林三表情冷冰冰的，没有开口说话。

　　董风天知道光靠口头承诺恐怕很难让林三相信，沉吟了一下，董风天回头吩咐韩玉龙：“你立即去把开枪杀人的士兵抓起来，查清事实以后，直接执行枪决！”

　　韩玉龙应了一声，转身就离开了大厅。

　　听到董风天的处置方法后，林三的脸色缓和了不少。

　　接下来，董风天向林三保证，假如查证那名士兵真的开枪杀人，一定实行枪决。

　　“希望首长说到做到。”林三慢慢吐出两个字。

　　“一定！”董风天认真地点点头。

　　董风天果然没有诓骗林三，第二天就把开枪杀人的那名年轻士兵枪毙了，为了让林三相信，还把枪毙士兵的照片发给了林三。

　　还有一件事要提一提，就是沈青山天天跑到董风天办公室，要给自己惨死的弟弟讨要个说法。

　　最后董风天被沈青山烦的实在受不了了，就直接下令，让沈青山去镇守边疆了。

　　……

　　一家装修典雅的咖啡厅内。

　　靠窗的位置坐着一男一女，男的英俊不凡，女的美艳无方，正是林三和沈彩蝶。

　　今天林三突然接到沈彩蝶的电话，说有点事情要跟林三谈。

　　林三迟疑了一下，就答应出来跟沈彩蝶见面。

　　天空下着蒙蒙细雨，路上几乎看不到一个行人。

　　“说吧，找我有什么事？”林三端起咖啡，轻轻抿了一口。

　　沈彩蝶抬头看了林三一眼：“听说你跟我父亲发生了一些冲突。”

　　林三点点头：“是的。”

　　“我……”沈彩蝶刚想开口，就被林三伸手打断了。

　　林三放下咖啡，淡淡地说道：“是你父亲先来惹我的，我迫不得已才抓了他，看在你的面子上，我并没有太难为你父亲。”

　　沈彩蝶苦笑一声：“昨天我父亲一回家，就追问我跟你之间的关系……最后更是让我跟你断绝来往……”

第176章 伸手不打笑脸人


　　沈彩蝶此时的心情非常的苦闷。

　　就在昨天，沈青山脸色铁青的回到家，拉着沈彩蝶就走进了书房，然后询问沈彩蝶是不是认识一个叫林三的人。

　　沈彩蝶点点头，说认识，不过只是普通朋友。

　　听到沈彩蝶说和林三只是普通朋友的关系后，沈青山轻轻松了口气，接着就叮嘱沈彩蝶以后不要再跟林三往来了，最好就此断绝关系，沈彩蝶惊疑的追问原因，可是沈青山根本就不回答，只是说林三不是一个好人。

　　满心疑虑的沈彩蝶给高云打去了电话一问，才得知林三跟沈青山居然发生了剧烈的碰撞，最后沈青山更是直接被林三挟持了。

　　当天夜里，沈彩蝶失眠了。

　　第二天，沈彩蝶犹豫再三，把林三约了出来。

　　沈彩蝶苦笑的摇摇头：“我父亲对你的成见很深，他让我以后跟你断绝来往。”

　　林三眉头一皱：“既然如此，你干什么还来找我？万一被你父亲知道，一定会狠狠训斥你吧。”

　　沈彩蝶抬起头，一双晶莹明亮的大眼睛望着林三，张张嘴唇：“我……我不想跟你断绝来往。”

　　“你假如还继续跟我交往，你父亲会非常生气的。”林三淡淡地说道。

　　“难道你跟我父亲之间的矛盾不能化解吗？”沈彩蝶充满的期待地望着林三。

　　林三摇摇头：“我不想骗你，我和你父亲之间的矛盾很深，估计很难化解了。”对于沈青山，林三实在没多大好感。

　　听完林三的话，沈彩蝶表情顿时变得有些失落。

　　林三摸出一支烟，点燃叼在了嘴里。

　　这时，一个服务生走过来，对林三客气地说道：“对不起先生，这里是不允许吸烟的。”

　　“哦？对不起，我马上掐掉。”林三道了一声歉，伸手把香烟掐灭扔进了旁边的垃圾筐内。

　　看到林三掐灭了香烟，服务生就转身离开了。

　　不能抽烟，林三就只能端起咖啡，慢慢喝着。

　　“我明天就要走了。”沈彩蝶突然说了一句。

　　林三愣了一下：“走？去哪？”

　　“我父亲被调到边疆驻守，我跟妈妈都会随着一起去边疆。”沈彩蝶低着头，轻轻说道。

　　林三张张嘴：“边疆风大，你一个女孩子过去，会很受罪的。”

　　“我父亲年纪大了，身边需要亲人的照顾。”沈彩蝶慢慢说道。

　　林三心里突然有些愧疚，沈青山在蓝州市军备区干的好好的，都是因为自己，才被调到了山高地荒的边疆去，害的沈彩蝶也要跟着过去受罪。

　　“林先生……”沈彩蝶喊了一句。

　　“你直接叫我的名字吧。”林三摆摆手。

　　沈彩蝶犹豫了一下：“林三，我们以后还有机会见面吗？”

　　“有！”林三肯定地说道：“一定会有机会见面的！有机会，我直接去边疆看你！”

　　沈彩蝶笑了笑：“希望你说的会成为现实。”

　　“你问我爱你有多深……”一阵手机铃声想起。

　　沈彩蝶冲林三抱歉的笑了笑，从携带的坤包内取出一个精巧的手机，接通放在了耳边，听了没几句，沈彩蝶的眉头就紧紧皱了起来。

　　“怎么了？”等沈彩蝶挂断电话，林三疑惑地问道。

　　沈彩蝶轻轻呼出一口气：“我爸叫我回去。”

　　“哦。”林三点点头：“那你快回去吧，耽误的时间久了，你爸就要怀疑了。”

　　沈彩蝶咬了咬嘴唇，一副欲言又止的样子。

　　“你还有事？”林三笑道。

　　“我……”沈彩蝶此时的表情有些紧张，说话都开始吞吞吐吐的。

　　“有话就直说吧。”林三心里有些诧异，虽然跟沈彩蝶接触的时间不长，但是也能看的出沈彩蝶是一个性格直爽的女孩，平时说话也从来不绕弯子，今天这是怎么了？怎么说话如此吞吞吐吐呢？

　　沈彩蝶慢慢从座位上站起身：“我是想……提醒你，别忘记到边疆看望我。”

　　林三笑了：“男子汉大丈夫，说出去的话，就一定会兑现的。”

　　沈彩蝶点点头，跟林三打了一声招呼，就提着坤包走出了咖啡厅，紧接着开着跑车消失在公路尽头。

　　就在刚才，沈彩蝶本来是想说喜欢林三的，可惜的是，话到嘴边，还是给咽了回去，有时候，一时的犹豫，就会遗憾终生，今天沈彩蝶没有表明自己的心声，以后估计也很难再有机会了。

　　至于林三，根本就没想到跟自己只接触没几次的沈彩蝶会爱上自己，在林三的眼里，一直把沈彩蝶当成一般的朋友对待。

　　第二天，沈彩蝶陪同父亲和母亲坐着军用直升飞机，奔赴了边疆。

　　……

　　不知不觉半个月过去了。

　　今天明珠大酒店一层到十层都被人包了下来，承包方就是鼎盛集团，你要问鼎盛集团为什么要承包这么多楼层？原因很简单，今天是鼎盛集团成立15周年庆。

　　一大早，古嘉兰和林三就来到了明珠大酒店，身后还跟随着上百名保安。

　　“你们今天的任务就是护卫宾客们的安危，每十人一组，每组护卫一个楼层，都听明白了吗？”古嘉兰冲身后的保安们大声嚷道。

　　“明白了！”保安们齐声应道。

　　“下面你们就各自散开吧。”古嘉兰挥挥手。

　　“是！”保安们按照早就编好的组，陆续地走进了明珠大酒店。

　　“我们也进去吧。”古嘉兰招呼林三一声，抬脚就朝酒店走去。

　　林三不紧不慢的在旁边跟着。

　　两人刚走进大厅，迎面就跑来一个男人，40多岁的样子，头发梳的油光锃亮，正是明珠大酒店的总经理李承风。

　　“哎呀，古董事长，欢迎您到来啊。”李承风在老远就伸出了双手，一脸灿烂的笑容。

　　古嘉兰伸出白皙纤细的手指在李承风大手上轻轻一碰就马上收了回来，微微笑道：“李总，你好。”

　　“古董事长，我按照您的要求，把酒店一层到十层的卫生从头到尾打扫了一遍，服务员也增添了一倍，还有菜肴……”李承风叽里咕噜地说了一大通。

　　古嘉兰虽然心里有些不耐烦，但是脸上还是笑眯眯的：“让李总费心了。”

　　李承风连连摇头：“不费心，不费心，能为古董事长效劳，是我的荣幸。”这时候，李承风才发现站在一边的林三，疑惑地问道：“这位是？”

　　“哦，我来给你们介绍一下，李总，这位是鼎盛集团的林副总，林三，这位是明珠大酒店的李总经理。”古嘉兰简单的为林三和李承风做了介绍。

　　“原来是林副总啊，久仰，久仰！”李承风热情地握住了林三的右手。

　　“李总，你好。”所谓伸手不打笑脸人，人家李承风对自己如此热情，林三也不能太冷淡了。

第177章 大场面


　　李承风不愧是在商场摸拼打滚多年的老油子，恭维人的话是一套接着一套，绝对让你听的浑身舒坦。

　　跟李承风寒暄了几句，古嘉兰和林三就上了楼，开始查看现场的摆设是不是到位，本来李承风想跟随的，不过被古嘉兰婉言谢绝了。

　　果然如李承风所言，每个楼层的卫生打扫的相当到位，可是说是光洁明亮、一尘不染，服务员的素质也不错，长的也挺好看，每个包间的饭桌上还摆放着糖果、瓜子之类的零食。

　　上午9点，开始陆续的有宾客到来。

　　古嘉兰和林三亲自站在大楼外迎接。

　　由于今天来的宾客实在太多，大楼门前的广场根本停放不了这么多的车辆，最后没办法，李承风亲自出面，把对面几家公司的地下停车场租用了。

　　古嘉兰站在大楼门口左边，跟每个到来的宾客都是笑脸相迎，遇到关系特别熟络的客人，还会多聊上几句。

　　“嘉兰！”一个身穿蓝色长裙的漂亮女人快步走过来，直接就抱住了古嘉兰。

　　“雨燕？你啥时回来啊！”古嘉兰也是一脸的惊喜，抱住她的这个漂亮女人叫何雨燕，是古嘉兰的大学同学，两人的关系比亲姐妹还要好，两年前，何雨燕嫁给了一个外国人，从此就在国外定居了。

　　“呵呵……我也是刚回国，听说鼎盛集团15周年庆，就过来祝贺你了。”何雨燕说着话，从怀里掏出一串珍珠项链递给了古嘉兰：“这是我的贺礼。”

　　“你人来就是了，干啥还要送礼物啊，这不是见外了吗。”古嘉兰推辞不收。

　　何雨燕强行把珍珠项链塞到古嘉兰怀里：“这条项链是我专程给你买的，你必须收下。”

　　“你还是老样子，总爱强人所难……”古嘉兰苦笑道。

　　“你这人真是奇怪，白送礼物还不愿意要？对了，我听说古叔叔他……”何雨燕突然说起了古长风。

　　古嘉兰原本笑容满面，听完何雨燕的话后，顿时伤感起来：“是的，我爸爸去世了。”

　　何雨燕伸手拍了拍古嘉兰的肩膀：“节哀顺变，死者已矣，活着的人要坚强的活下去。”

　　古嘉兰点点头。

　　“咦？这位是？”何雨燕眼角一扫，看到了站在古嘉兰身后的林三。

　　“哦，我跟你介绍一下，他叫林三，是鼎盛集团的副总经理，也是我的男朋友。”古嘉兰拉过林三，向何雨燕介绍道。

　　“男朋友？”何雨燕上下打量了一眼林三，敬佩地说道：“你本事不小啊，居然连嘉兰这个冷美人都能追到手，厉害，实在是厉害啊。”

　　古嘉兰不满的撅撅嘴：“雨燕，你乱说什么呢。”

　　林三很绅士的想何雨燕伸出手：“你好。”

　　何雨燕扫了一眼伸到面前的大手，微微一撇嘴：“不好意思啊，我从来不跟丈夫意外的男人握手。”

　　林三顿时愣住了，脸上还有一丝丝尴尬。

　　“咯咯咯……”何雨燕突然娇笑起来，伸出柔软的小手放在林三的大手上：“刚才我是逗你玩呢。”

　　林三笑了笑：“你还挺有幽默感的。”

　　这时，又有客人陆续的来到了酒店。

　　“你招呼客人吧，晚上我们再聊。”何雨燕跟古嘉兰打了一声招呼，然后又朝林三抛了一个媚眼，接着蹦蹦跳跳的走进了酒店。

　　林三扫了一眼何雨燕的背影，笑道：“你这个朋友还挺有意思的。”

　　“她叫何雨燕，是我大学的同学，跟我是死党，不多她这个人有些爱慕虚荣，大学毕业后，就直接嫁给了一个大20多岁的外国人，并且都改了国籍。”古嘉兰简短的把何雨燕的情况讲述了一遍。

　　一阵车笛声突然想起，紧接着一辆加长版的凯迪拉克缓缓停在了路边，“乒乒乓乓”车门一阵响动，从车上下来几个气度不凡的男人，领头的是一个30岁左右，身穿黑色西服的男人。

　　“神皇集团的总经理尹鑫？他居然也来了！”古嘉兰惊讶地说道。

　　林三表情倒是挺平静，似乎早就知道尹鑫会来一样。

　　尹鑫从车上下来，环视了一圈现场，然后大步走到古嘉兰身前，微微一弯腰，伸出右手：“古董事长，你好！”

　　古嘉兰伸手跟尹鑫轻轻一握，接着就松开：“我真是没有想到尹总也能来参加我公司的周年庆，实在是让我太意外、太惊喜了。”尹鑫现在蓝州市，绝对是一个风云人物，论知名度，或许都要超过古嘉兰了。

　　“呵呵……鼎盛集团是蓝州市龙头企业，于情于理，我也该来祝贺的。”尹鑫微笑道。

　　“尹总过奖了。”古嘉兰谦虚了一句。

　　“这位先生是？”尹鑫扫了一眼林三，故作不相识地问道。

　　古嘉兰急忙介绍，说林三是鼎盛集团的副总经理。

　　尹鑫立即赞叹道：“林副总仪表堂堂、气度不凡，一看就知道不是一般人物。”

　　林三抽动了一下嘴角，似笑非笑地说道：“尹总真是会夸奖人啊。”

　　尹鑫连连摇头：“我说的是真心话，林副总将来绝对龙游四海、成就非凡！”

　　“呵呵……”林三笑了：“借尹总吉言吧，希望我真的有一天能够龙游四海。”

　　尹鑫跟林三聊了好几分钟后，才走进酒店。

　　古嘉兰惊疑地打量着林三。

　　林三摸了摸脸：“怎么了？我脸上有脏东西吗？”说着话，林三抬起袖子在脸上擦拭了一遍。

　　“你是不是跟尹鑫认识？”古嘉兰突然冒出一句。

　　林三一愣：“你怎么这么说？尹鑫是堂堂的神皇集团总经理，我怎么可能认识他这种大人物呢。”

　　“真的不认识吗？”古嘉兰秀眉微微一皱：“可是我怎么感觉那个尹鑫看你的眼神有些不对，而且表情还略微有些尊敬……”

　　林三汗了一把，真是没想到古嘉兰这么敏感，尹鑫几个细微的表情都能捕捉到，果然了得。

　　好在这时，又有几波客人来到，古嘉兰立即抛除疑虑，堆起笑脸迎接起客人来。

　　上午11点钟，所有客人都到齐，总来来祝贺的人数高达数百人，其中一多半是商人，剩下的一部分人有官员和一些私人朋友。

　　11点半，古嘉兰站在大厅内的高台上，发表了热情洋溢的演讲，内容无非就是感谢大家前来祝贺、以后常来给鼎盛集团捧场之类的客套话。

第178章 爱慕虚荣的女人


　　人一高兴，就爱多说两句，古嘉兰也不意外，演讲足足持续了半个小时才结束。

　　演讲结束后，酒宴就开始了。

　　古嘉兰端着酒杯，从一层敬酒敬到十层，每一桌都没落下，一圈下来后，古嘉兰小脸蛋就变得红扑扑的，脚步也开始有些摇晃，幸亏古嘉兰喝的是红酒，酒精度数比较低，要是换作高度数的白酒，估计早就不省人事了。

　　林三今天喝的也不少，他作陪的那一桌全都是酒桶，饭菜不怎吃，一杯杯的猛灌，林三身为半个主人，当然只能相陪了，最后实在坚持不住，林三就悄悄动用仙法，把体内的酒精全都逼出了体外，化成一团水蒸气飘散到了空中。

　　一个小时后，林三实在受不了饭桌上这些酒桶灌酒的方式，就借故从包间内走了出来。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，靠在墙上，摸出一支烟，点燃吸了起来。

　　“叮叮叮……”一阵高跟鞋踩地的声音突然从楼道的尽头传来。

　　林三抬头一看，发现居然是古嘉兰摇摇晃晃的从楼梯上走下来，林三扔掉燃烧一半的香烟，快步走过去，伸手扶住了古嘉兰，关心地问道：“嘉兰，你这是怎么了？”

　　古嘉兰笑了笑：“我……没事，就是喝酒喝的多了点……呃……”说着话，古嘉兰接连打了好几个酒嗝。

　　林三伸手轻轻拍动着古嘉兰的后背，语气略带一丝责备：“你酒量又不行，干啥要喝这么多酒啊，难道你不难受吗。”看到古嘉兰难受的样子，林三就有些心疼。

　　古嘉兰伸手扶着墙壁，深深吸了口气：“其实我也不想喝这么多的，可是那些客人实在是太热情了。”

　　“我扶你去休息一下吧。”林三伸手拨正古嘉兰额前散乱的头发。

　　“不用，我还能坚持的住。”说着话，古嘉兰轻轻推开林三，在原地转了一个圈：“你看，我没事吧……哎呦……”话刚说到一半，古嘉兰身子一晃，就朝一侧倒去。

　　林三一惊，急忙伸手把古嘉兰抱在了怀里。

　　“我的头突然好晕呢。”古嘉兰伸手不停的揉弄着发胀的太阳穴。

　　“你还是去休息一下吧。”林三劝道。

　　“可是那些客人……”古嘉兰有些迟疑。

　　林三扶正古嘉兰的身子，笑道：“我替你招待就是了，走吧，我送你去休息室。”说完，林三扶着古嘉兰朝东头走去。

　　古嘉兰依偎着林三，轻声言道：“林三，我能遇到你，是我这辈子最幸福的事情。”

　　林三微微一笑：“我也是，咦？”走着走着，林三突然停下脚步，脸上露出一丝莫名的惊讶。

　　“恩？怎么了？”古嘉兰疑惑地问道。

　　林三皱了一下眉头，伸手指了指斜对面的卫生间：“里面似乎有人在呻吟。”

　　古嘉兰侧耳仔细聆听了一下：“我没有听到声音啊。”

　　林三喃喃自语道：“刚才明明有人在呻吟的，现在怎么没了？难道是我听错了……恩？不对……”林三突然脸上一变，松开古嘉兰，直接冲进了斜对面的卫生间内。

　　“啊！！！”卫生间内传出一个女人的尖叫声。

　　古嘉兰一愣，接着摇摇晃晃跑进了卫生间，抬头往里面一看，古嘉兰直接就呆住了。

　　洗手间内的情景实在有些诡异，在靠近窗户的位置蹲着一个男人，全身上下就只穿了一条小裤衩，在男人的旁边站着一个衣衫不整的漂亮女人，居然是何雨燕，林三则站在门口左边，沉着脸，一言不发。

　　古嘉兰惊疑地望着何雨燕：“雨燕，你怎么……会在这里？”

　　何雨燕表情有些惊慌：“我……我……”

　　古嘉兰伸手一指蹲在地上的男人：“他是谁？”

　　何雨燕微微咬着嘴唇，没有说话。

　　看到何雨燕不说话，古嘉兰就把眼光看向蹲在地上的男人：“你说谁？这里是女卫生间，你怎么会出现在这里？”

　　男人张张嘴：“我……是这家酒店的服务员。”

　　古嘉兰眉头一皱：“服务员？你怎么会跑到女卫生间来？”

　　男人转头看了一眼何雨燕，一副欲言又止的样子。

　　“好吧，我把事情的真相告诉你。”何雨燕深深吸了口气：“阿龙，你穿好衣服先出去吧。”

　　男人点点头，站起身穿好衣服，就大步走出了卫生间。

　　“嘉兰，你还记得上大学那会儿，我说老家有一个男朋友。”何雨燕突然说起了另外一个话题。

　　古嘉兰点点头，当时是听何雨燕说过在老家有一个男朋友，两人是邻居，可以说青梅竹马。

　　“刚才走出去的那个男人就是我在老家的男朋友。”何雨燕简单的把事情经过讲述了一遍。

　　就在刚才不久前，何雨燕在走廊内碰到了以前的男朋友阿龙，顿时就呆住了，说实话，这么多年过去了，何雨燕还是放不下阿龙，无时无刻不再思念阿龙，只是生活的无奈迫使何雨燕跟阿龙分开。

　　何雨燕是一个爱慕虚荣的男人，从小就梦想过上公主般的生活，可是这一切是穷困的阿龙所不能给予的，最后在金钱和爱情的抉择下，何雨燕最终还是选择的金钱，嫁给了一个国外有钱的商人。

　　阿龙也没有想到会在这里碰到何雨燕，一时之间愣在了当地。

　　最后还是何雨燕回过神，冲上来，就抱住了阿龙，轻声哭泣起来。

　　阿龙也是眼眶发红，紧紧回抱着何雨燕。

　　就在这时，楼梯上传来一阵脚步声。

　　为了怕被人发现，何雨燕就拉着阿龙走进了旁边的女卫生间，并且随手锁上了门。

　　一走进卫生间，何雨燕就捧住阿龙的头，激烈的热吻起来。

　　一开始，阿龙还有些扭捏，轻轻抗拒着，可是在何雨燕不断的挑逗下，阿龙的心底渐渐升起一股火，双手开始不停地在何雨燕身体上游走，大嘴更是咬住何雨燕娇润的嘴唇不放。

　　长吻过后，两人就开始进行下一步，脱衣服。

　　阿龙穿的比较少，三下五除二就只剩下一条裤衩了，而何雨燕穿的比较多，半天才脱掉外面的长裙，露出里面的紧身衣，丰满玲珑的身材暴露无遗，就在何雨燕刚刚撩起紧身衣露出白皙的肌肤时，卫生间的门突然被人用力撞开，紧接着窜进一个人影。

　　何雨燕顿时惊叫一声，飞速的把长裙套回了身上，而阿龙直接双手捂住隐私部位蹲在了地上。

　　过了没多久，古嘉兰也跑进了卫生间。

　　事情的经过大概就是这样。

　　听完何雨燕的讲述，古嘉兰微微一皱眉头：“雨燕，你别忘记了，你可是有老公的。”古嘉兰的意思很简单，何雨燕已经结婚了，有老公了，再在外面跟别的男人乱搞，实在有些不道德了。

　　何雨燕苦笑一声：“对，我老公对我根本就不好，而且他还是……”说到这里，何雨燕突然停住了。

　　“还是什么？”古嘉兰追问道。

　　何雨燕蠕动的一下嘴角：“我老公是一个性无能，结婚这么多年，我们从来没行过夫妻之事，而且我老公非常爱喝酒，每次喝醉了，都会打我。”说着话，何雨燕撸起袖子，白皙的胳膊上有好几处疤痕。

　　“啊？”古嘉兰嘴巴张的老大：“既然这样，你为什么还要跟他在一起呢？”

　　“是我自己没骨气，舍不得放弃富裕的生活。”何雨燕自嘲的说了一句。

　　古嘉兰沉默了一下：“那你以后怎么打算？还继续待在国外？”

　　何雨燕摇摇头：“我也不知道，走一步看一步吧，不过，上天既然再一次让我遇到阿龙，那我就绝对不会再放手了。”

　　“你这是在玩火，万一被你老公知道了，他一定会……”古嘉兰担忧地说道。

　　何雨燕轻笑一声：“他远在国外，怎么可能知道我跟阿龙幽会呢，不过，嘉兰，希望你能替我保守这个秘密。”

　　古嘉兰蹩了一下眉头，没有说话。

　　“嘉兰，就当我求求你了好不？”何雨燕脸上露出一丝祈求。

　　“唉……”古嘉兰叹了口气：“今天的事情我可以当做没有看见，不过我还是要劝你，尽早的做出一个正确的决定吧，女人真正需要的是一个爱自己的男人，金钱可以通过自己的双手去慢慢争取。”说完，古嘉兰拉着林三就走出了女卫生间。

　　楼道内。

　　古嘉兰低着头，慢慢朝前面走着。

　　“怎么了？”林三把手搭在了古嘉兰的肩膀上。

　　“我以前认为雨燕活的很开心、很幸福，可是没想到她居然过的如此苦闷。”古嘉兰轻声叹息道。

　　林三微微一笑，伸手轻拍了古嘉兰肩膀一下：“每个人都有自己的抉择，抉择对了，就会幸福一生，抉择错误了，就要悔恨终生，不管是幸福还是痛苦，人都要为自己当初的抉择付出代价的，何雨燕是一个很聪明的女孩子，早晚她会知道自己所需要的是什么的。”

　　古嘉兰点点头：“你说得没错，每个人都要为自己的每一个决定付出代价。”

第179章 一切来的太突然了


　　林三和古嘉兰很快就来到了楼道东头。

　　“休息室到了。”林三伸手推开对面的一间房门，扶着古嘉兰慢慢走了进去。

　　这是一间30多平米的房间，装修的挺奢侈，所有家具和家电都是崭新的，地上铺着红地毯，屋顶吊着三盏水晶灯，墙壁上还粘贴了粉红色的壁纸，在靠窗的位置摆放着一张双人床，床两边还有两个床头柜。

　　林三扶着古嘉兰躺在床上：“你先休息一下，待会儿我来叫你。”给古嘉兰盖好毛毯，林三就起身离开了房间。

　　古嘉兰闭上双眼，慢慢沉睡过去。

　　……

　　外面的酒席进行的还是热火朝天。

　　十层的楼道内。

　　林三站在床边，手指夹着香烟，静静地望着外面穿梭不息的人流。

　　一阵脚步声传来。

　　“三哥。”尹鑫走到了林三身边。

　　“怎么？”林三转头看了尹鑫一眼。

　　“包间内太闷，我出来透透气。”尹鑫从口袋里掏出一盒香烟，掂出一支，点燃叼在了嘴里。

　　此时，天色已经渐渐变黑。

　　“三哥，神皇集团最近发展的很是迅猛，生产的神曲佳酿和神武止血膏简直是供不应求啊，我打算再兴建几个分公司，最好是在外市兴建，这样能更好的开阔市场。”尹鑫把自己的想法讲述了一遍。

　　林三点点头：“以后像这种小事，你自己直接拿主意就行了，不用再跟我汇报了。”对于尹鑫，林三是百分之百的放心。

　　尹鑫笑了：“三哥，你是神皇集团的真正老板，有些事情你是必须知道的，况且兴建分公司也不是一件小事……”

　　林三伸出食指摇晃了一下：“我很早以前就跟你们说过，我只当神皇集团幕后的老板，台面上的事情，包括集团的一些决策，我是不参与的。”

　　尹鑫张张嘴，刚想再说些什么，就听到身后传来一声脆响。

　　尹鑫和林三诧异的转过头一看，两人顿时都愣住了。

　　只见古嘉兰呆呆地站在几米外，脚边还有一些茶杯的碎片，一些茶水都溅到古嘉兰的鞋面上了。

　　“嘉兰？你什么时候来的？”林三很快回过神，抬脚朝林三走过去。

　　古嘉兰直勾勾的盯着林三：“你是神皇集团的真正老板？”

　　“呃！”林三脚步一顿：“嘉兰，我……”

　　“刚才你跟尹鑫的对话我全都听到了。”古嘉兰直截了当地说道。

　　林三歪歪嘴，心里暗暗责怪自己刚才太疏忽大意了，竟然连古嘉兰来到身后都没察觉，今天这事也算巧了，刚才古嘉兰从楼梯上来，看到尹鑫和林三凑在一起“鬼鬼祟祟”的不知在谈些什么，由于好奇，古嘉兰就放轻脚步、蹑手蹑脚地走了过来，而林三把全部注意力都放在了跟尹鑫的谈话上，根本就没注意身后有没有人，主要还是林三太大意了，认为现在楼道内根本不可能出现人的。

　　古嘉兰刚走过来，就听到林三说自己是神皇集团幕后的大老板，顿时一惊，手里的茶杯一下子摔在了地上。

　　林三现在真的不知道该怎么和古嘉兰解释了，这一切来的都太突然了。

　　“三哥，我还有点事，先走了。”尹鑫倒是很有眼力劲，看到气氛不对，打了一声招呼，就急匆匆的离开了。

　　古嘉兰用一种看陌生人的眼光望着林三：“你到底有多少事情是瞒着我的。”

　　“嘉兰，事情不是你想的那样，恩，等酒席结束后，我一定把一切都告诉你。”林三沉吟了一下，慢慢说道。

　　古嘉兰点点头：“好，我等你来找我。”说完，就头也不回的走开了。

　　“这事整的。”林三郁闷的嘟囔了一句。

　　……

　　一间灯碧辉煌客厅内。

　　古嘉兰坐在柔软的沙发上，手里捧着一杯冒着热气的茶水，暗暗发呆。

　　“吱！”门被推开，林三大步走了进来。

　　古嘉兰仿佛没有听到门响，还是自顾自的坐在沙发上发呆。

　　“嘉兰。”林三走过来，一弯腰坐在了古嘉兰的身边，伸手就要搂住古嘉兰的腰肢。

　　古嘉兰突然往旁边挪了挪，跟林三拉开了距离。

　　林三表情一愣：“嘉兰……”

　　古嘉兰低着头，没有搭理林三。

　　林三往古嘉兰身边凑了凑：“嘉兰，事情不是你想的那样的，其实我老早之前就想跟你说的，只是怕你一时之间接受不了，所以就一拖再拖……没错，神皇集团的确是我出钱成立的，尹鑫只是替我管理公司。”

　　古嘉兰慢慢抬起头：“你哪来这么多钱？”

　　“你还记得我去美国攻读企业管理硕士学位吗？”林三问道。

　　古嘉兰点点头，表示记得。

　　林三理了一下头绪，把自己在美国如何遇到天杀会，最后自己一气之下把天杀会搞得人仰马翻，会主杰克为了平息自己的怒火，亲自送给自己一张存有10亿美金的瑞士金卡……

　　古嘉兰呆呆地望着林三：“你一个人，就能把雄踞美国多年的天杀会给弄的人仰马翻？最后还拿到10亿美金的补偿？”很明显，古嘉兰不太相信林三所说的话。

　　林三沉默一下，抬起头，静静地望着古嘉兰：“其实有个秘密，我一直隐瞒着你，不是不相信你，而是怕你接受不了。”

　　“什么秘密？”古嘉兰皱了皱眉头。

　　林三没有说话，而是从沙发上站起身，径直走到了客厅中央。

　　古嘉兰诧异地望着林三，不明白林三要做什么。

　　林三轻轻呼出一口气，慢慢伸出双手，朝四周一挥，客厅内的电器、家具就全都飞上了半空，最诡异的是，这些电器和家具还缓慢的围着林三打转。

　　“这……这是怎么回事……”古嘉兰被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

　　林三轻轻一挥手，电器和家具全都飞回了自己原先的地方，在飞行和下落的过程中，没有发出一丁点儿声响。

　　“你刚才……这……那些家电和家具……”古嘉兰说话都有些语无伦次了。

　　林三微微一笑：“嘉兰，其实我不是一个普通人。”

　　“那是什么？”古嘉兰下意识地问道。

　　“修仙者。”林三慢慢吐出三个字。

　　“修仙？怎么可能？这个世界上根本就没有神仙！”古嘉兰连连摇头。

　　“世上有好多事是我们不知道的，神仙真的是存在的，只不过他们生活在另一个界面里，跟我们相隔甚远。”林三解释道。

　　古嘉兰还是有些无法接受：“不，我不相信世上有神仙，不相信。”

　　林三蹩了一下眉头，接着伸手一吸，古嘉兰就朝林三飞过来。

　　“啊！”古嘉兰刚来得及惊呼一声，整个人就撞进了林三的怀里。

　　林三抱着古嘉兰，一闪身就飞出了客厅，接着身子轻轻一纵，就朝空中飞去，五米、十米、百米……直升到数千米的高度时，林三才停住身形。

　　“你会飞？”古嘉兰惊讶无比的望着林三。

　　林三微微一笑：“我是修仙者，当然会飞了。”

　　古嘉兰张张嘴，似乎有话要说，可是不知为什么，话到嘴边，又给咽了回去。

　　“怎么？你还不相信？那好，我再向你展示一下！”说完，林三手腕一翻，冒着红光的追风剑就出现在空中，林三轻喝一声，抱着古嘉兰就落在了追风剑的剑刃上，接着单手掐了一个法诀，嘴里轻吐出一个字：“飞！”

　　追风剑瞬间化作一颗流星般，快速无比的朝东面飞去。

　　林三一手抱着古嘉兰，一手不停的掐着各种法诀。

　　古嘉兰彻底呆住了，心里不停的涌现一个声音：“这个世上真的存在神仙啊！”

　　片刻工夫，追风剑驮着林三和古嘉兰就来到了大海的上空。

　　此时已近深夜。

　　从高空俯瞰大海，是别有一翻景致的。

　　林三轻轻点了一下脚尖，追风剑的飞行速度顿时变慢起来，在大海的上空慢慢滑行着。

　　“嘉兰，现在你相信我是一个修仙者了吧。”林三自从修仙以来，还是第一次在空中飞行这么长时间，那种腾云驾雾的感觉真的不是一般的好啊，简直是太美妙了！

　　古嘉兰长长呼出一口气：“林三，你今天的行为彻底打破了我20多年的常识，我现在都不知道该说什么好了。”通过林三精彩的飞行‘表演’后，古嘉兰终于相信林三是一个修仙者了。

　　“嘉兰，其实我以前也是不相信世上有神仙的，直到去年我救下一个老道士……”林三把遇到广元子的事情详细的描述了一遍，就连广元子是如何来到地球的原因都说了出来，最后更是着重把自己修仙的经过详细解说了一下。

　　听完林三的讲述，古嘉兰羡慕的望着林三：“你的运气还真不是一般的好啊。”

　　林三甩了甩原本不长的头发：“我这叫好人有好报！”

　　突然古嘉兰低下头，一副唉声叹气的样子。

　　“你怎么了？”林三惊诧莫名，刚才古嘉兰不是还挺高兴的吗？怎么转眼之间就愁眉苦脸的了？女人果然是世界上最容易善变的！

第180章 差点金丹破碎


　　前一刻古嘉兰还开开心心的，转眼的工夫，就变得愁眉苦脸。

　　“嘉兰，你怎么了？”林三诧异地问道。

　　“你现在是修仙者了，寿命也可以无限延长，而我只是一个普通凡人，恐怕不能跟你长久的在一起。”古嘉兰说出了自己的担忧。

　　林三一愣，接着呵呵笑了起来。

　　“你还有心情笑！”古嘉兰不满的撅着嘴。

　　林三伸手往怀里揽了揽古嘉兰，笑道：“你真是一个傻丫头，你现在是凡人，并不代表以后也会是凡人啊。”

　　“恩？你的意思是？”古嘉兰心里突然一动，表情变得有些紧张起来。

　　“你可以跟我一起修仙啊。”林三把自己心里的想法说了出来。

　　“你没骗我吧！”古嘉兰眼睛顿时瞪得溜圆。

　　林三伸手捏了捏古嘉兰的精巧的小鼻子：“我几时骗过你？”

　　“太棒了！我居然也可以修仙！！”古嘉兰兴奋的叫嚷起来“你先别急着高兴，有一件事我要跟你讲清楚的。”等古嘉兰平静了一下，林三开口说道。

　　“什么事？”古嘉兰急忙问道。

　　“修仙是一件非常考验毅力的事情，也是非常枯燥无味的。”林三把修仙的辛苦讲了出来。

　　古嘉兰笑了：“我不怕辛苦，只要能跟你长久的待在一起，无论吃什么苦，我都能坚持！”古嘉兰是真的豁出去了，只要能跟林三一样成为修仙者，无论多苦、多艰难，古嘉兰都愿意忍受。

　　“好，既然你已经做好准备，我就替你改变一下体制，然后再传授给你修仙的口诀。”林三说完，就驾驶着追风剑返回了古嘉兰的住处。

　　锁好所有的门窗之后，林三脱光了古嘉兰身上的衣服，然后让古嘉兰平躺在床上，接着动用体内的仙法开始给古嘉兰改善体制。

　　这一弄就是三天三夜。

　　“嘭！”一声闷响。

　　林三脸色惨败的坐在了地板上，双腿一盘，开始打坐恢复体内缺失的仙法。

　　而古嘉兰此时静静的躺在床上，一动也不动，不多身体的表面却悬浮着一层淡淡的青光。

　　十天过去了。

　　林三缓缓睁开了眼睛：“吁……终于度过了危机。”这次林三差点就魂飞魄散了，为了能让古嘉兰尽快的修炼仙法，林三不惜动用自己全部的法力，强行打通古嘉兰全身的经脉，这样做的后果是非常严重的，好在林三在最后关头及时收手，才免除金丹碎裂的危险，打坐了十天十夜，也只不过恢复了两层的法力。

　　这时，古嘉兰也清醒过来，慢慢从床上坐了起来。

　　“你醒了。”林三微笑道。

　　古嘉兰低头查看了一下身体，眉头一皱：“我怎么感觉自己身体有些不对劲呢？”

　　“呵呵……我已经帮你扩充了经脉，现在你可以修炼仙法了。”林三说着话，慢慢从地上站起身，谁知刚走出一步，身子一晃，差点栽倒在地。

　　古嘉兰一惊，急忙从床上跳下来，伸手扶住林三：“林三，你怎么了？”

　　林三吸了口气，摇摇头：“我没事，就是替你扩充经脉的时候，把体内的法力都耗尽了，休息一段时间就没事了。”

　　“林三，对不起，都是我把你害成了这样。”古嘉兰脸上流露出深深的愧疚。

　　“你是我的女人，我为你吃点苦头也是理所应当的事情。”林三咧嘴笑道。

　　古嘉兰扶着林三坐在床上，然后给林三倒了一杯茶水。

　　林三接过茶杯，轻轻抿了一口，然后把茶杯还给了古嘉兰：“你把这个房间隔离起来，我需要静养一段时间。”

　　古嘉兰点点头：“我知道，我马上去办。”说完，就朝门外走去。

　　“你就这样光着身子出去？”林三喊了一声。

　　这时，古嘉兰才想起自己一丝不挂呢，小脸一红，急忙走到床边，飞快地把衣服套在身上，然后才离开了卧室。

　　等古嘉兰一走，林三又重新坐在地上，双腿一盘，把双手平伸放在膝盖上，闭上眼睛，开始打坐。

　　一晃两个月过去了。

　　这天中午。

　　古嘉兰坐在客厅里，默默的喝着咖啡。

　　“咦？今天你没去公司吗？”楼梯上突然传来一个男人的声音。

　　古嘉兰端着咖啡的手猛地一顿，接着慢慢转过头：“林三！你终于出来了！”放下咖啡，一下从沙发上窜起，直接朝林三扑了过去。

　　林三张开双手把古嘉兰抱在了怀里。

　　“林三，你的法力都恢复了吗？”古嘉兰上下打量着林三，发现林三的脸色红润，双目炯炯有神，根本看不出一丝受伤的样子。

　　“恢复的七七八八了。”林三淡淡笑道。

　　“林三，你知道吗？这两个月，我担心死你了！”看到林三安然无恙的从卧室里走出来，古嘉兰悬浮两个多月的心终于放下了。

　　林三拉着古嘉兰走到沙发处坐下，诧异地问道：“今天你怎么没去鼎盛集团呢？”要知道鼎盛集团每天有大量的工作要处理，古嘉兰身为董事长兼总经理，根本没有多少空闲时间的。

　　“我已经好几天没去鼎盛集团了。”古嘉兰微微一笑。

　　林三愣了愣：“为什么？难道鼎盛集团最近不忙吗？”

　　古嘉兰摇摇头：“不是的，鼎盛集团最近非常的忙，好多工人晚上都是加班加点。”

　　“那你……”林三有些不明白了，既然鼎盛集团这么忙，怎么古嘉兰还有空闲待在家里喝咖啡呢？

　　“我招聘了一个新总经理，鼎盛集团的工作全都交给了新总经理处理，我这个董事长就空闲出来了。”古嘉兰轻笑一声：“我新招聘的总经理你也认识哦。”

　　“我也认识？谁？”林三仔细在脑海中搜索了一遍，也没相出会是谁，首先能让古嘉兰聘为总经理，能力肯定是很强的，其次应该也很得古嘉兰的信任，这么厉害的人物究竟会是谁呢？

　　这时候，古嘉兰突然卖起了关子，非让林三猜猜看。

　　林三绞尽脑汁说出了几个人名，古嘉兰都是连连摇头。

　　最后林三实在想不出来了，就直接认输，让古嘉兰说出答案。

　　古嘉兰端起茶杯轻轻抿了一口，说出一个让林三非常意外的名字。

第181章 黑影


　　古嘉兰轻轻抿了一口咖啡，微笑道：“我招聘的总经理就是何雨燕。”

　　“什么？是她？”林三真的有些意外。

　　“何雨燕已经和他的老公离婚了，正式跟阿龙在一起。”古嘉兰解释了一句。

　　林三点点头：“何雨燕终于想明白了。”

　　古嘉兰伸手圈住林三的胳膊，笑道：“我已经想好了，我把公司的事情全都交给雨燕处理，而我自己则专心致志的跟你修炼仙法。”

　　“你就这么放心把公司交给何雨燕管理？不怕她玩什么猫腻？”林三笑道。

　　古嘉兰摇摇头：“不可能，我跟雨燕相识好些年了，对她的品性非常了解，雨燕除了有些拜金以外，其他方面都很优秀，我对她一百个放心，对了，你或许不知道，雨燕还是一个女博士呢。”上大学那会儿，古嘉兰跟何雨燕的关系就亲如姐妹，虽然两年多没见面了，但是感情却没有丝毫减退，况且古嘉兰手里掌控着鼎盛集团半数以上的股权，也不怕何雨燕玩猫腻。

　　“你自己心里有数就行。”林三说着话，手腕一翻，手心里就出现一本小册子。

　　“这是？”古嘉兰疑惑地问道。

　　林三把小册子递给古嘉兰：“这上面记载的就是修仙的口诀，也可以说是基本功。”

　　“哦？”古嘉兰急忙翻开小册子，刚看了没两眼，眉头就紧紧皱了起来：“这上面的口诀好艰涩难懂啊。”

　　林三微微一笑，拿过小册子，就开始一句一字的给古嘉兰讲解起来。

　　古嘉兰一脸认真地听着。

　　这本小册子还是广元子交给林三的，上面记载的都是一些普通的修仙口诀，修炼起来并不是很艰难，当然了，这是针对修仙者而言的，对于古嘉兰这种从来没碰过仙法的凡人而言，小册子上记载的口诀的确有些艰涩难懂。

　　林三足足花费了一天一夜的时间，才把小册子上的所有口诀都给古嘉兰讲解完。

　　古嘉兰也很聪明，把林三讲解的东西都记在了本子上，这样一来，就不会忘记了。

　　“好了，该说的我都说完了，剩下的就靠你自己领悟了，记住，修仙最重要的就是坚持，只要你持之以恒的修炼下去，早晚会成功的。”林三鼓励地说道。

　　“恩，我一定会努力的，我现在就去修炼。”说完，古嘉兰拿着小册子就飞快地跑上了楼。

　　林三苦笑的摇摇头：“这个丫头，还挺积极的，希望凭借其过人的资质，能快点修炼成功吧。”就在两个多月前，林三替古嘉兰改善体质、扩宽经脉的时候，暗自用神识探查了一下古嘉兰的资质，没想到古嘉兰竟然是罕见的水灵根，绝佳的资质，修炼起仙法来估计会比一般人快好几倍。

　　一个星期过去了。

　　这一个星期，古嘉兰是足不出户，每天没日没夜的修炼小册子上记载的仙法，就是吃饭和撒尿都是在卧室内解决的。

　　“修炼的怎么样了？”林三端着一盘饭菜推门走了进来。

　　“唉……”古嘉兰叹了口气：“我是不是太笨了，都修炼一个星期了，居然没有一丝进展。”此时的古嘉兰头发凌乱、脸色憔悴、双眼红肿，典型的睡眠不足。

　　林三把饭菜放在床头柜上，然后走到古嘉兰身边，伸手轻轻按住了古嘉兰的肩膀：“嘉兰，修炼仙法不是一朝一夕能成功的，要慢慢来，还有，你以后要多睡觉，看看你现在的样子，多憔悴。”

　　“我睡不着呢，我一躺在床上，满脑子想的都是小册子上的口诀。”古嘉兰一边说着话，一边不停地翻阅着小册子。

　　林三伸手按住古嘉兰的手：“欲速则不达，你要想修炼成功，首先要保持一个健康的体魄，其次就是一个良好的心态，你这样没日没夜的修炼，只会适得其反。”

　　“那我该怎么办？”古嘉兰疑惑地望着林三。

　　林三从古嘉兰手里拿过小册子扔在一边，然后把饭菜端过来：“你先要按时吃饭，然后每天按时睡觉。”

　　“那修炼仙法呢？”古嘉兰眉头微微一皱。

　　“其实你不用全天修炼的，每天空出几个小时修炼就行，劳逸结合的道理你应该懂吧？”林三苦口婆心的劝说着。

　　古嘉兰沉吟了一下：“好，我就听你的，以后我每天就修炼十个小时，剩下的时间用来睡觉、吃饭。”说完，接过林三手里的饭菜，就大口吃了起来。

　　林三坐在床头，掏出一支烟，点燃吸了一口：“那个，嘉兰，我最近要出趟远门。”

　　“去哪？”古嘉兰抬起头，诧异地问道。

　　轻轻吐出一串烟圈，林三吐出两个字：“东海。”这一次没等古嘉兰询问，林三就把遇到紫菱仙子的事情说了出来。

　　“我跟你一起去！”古嘉兰实在不想离开林三。

　　林三微微一摇头：“你还是安心的待在家里修炼仙法吧，放心，我很快就会回来的。”林三是要潜入海底探查的，古嘉兰跟在身边，实在有些累赘。

　　看到林三不愿意带她去，古嘉兰也没有再坚持，只是叮嘱林三小心些，尽快回来。

　　第二天，林三就离开了蓝州市。

　　……

　　东海。

　　一道青光从天边快速飞来，在空中盘旋了一圈，之后落在了一块礁石上，青光散去，露出林三风尘仆仆的身影。

　　这段海域就是上次林三跟阿拉国军舰交手的地方，虽然几个月过去了，一些海面还能看到一丝军舰的残留物。

　　林三抬头看看天色：“时间差不多了。”说完，林三单手一挥，一座青色光罩就出现在林三周围，林三轻轻一纵，就朝海里落去。

　　蔚蓝的海水一接触青色光罩，就自动朝两边涌去。

　　“啵！”林三很顺利的就潜入了海水中。

　　十几分钟后，林三来到了海底。

　　这个区域长满了珊瑚，晶莹剔透、非常的美丽。

　　林三观察了一下周围的环境，然后抬脚朝东面走去。

　　一路上，林三遇到好多各式各样的鱼类，个头最大的有一米多长的身子，个头最小的，身子只有几厘米，这些鱼无一例外，一看到被青色光罩包围的林三，就立即落荒而逃，有一些小鱼慌不择路撞在青色光幕上，顿时被弹出了好远。

　　海底的石头凸凹不平，表面还非常的光滑，行走起来很不方便。

　　突然一阵急流涌现，前方出现十几个巨大的黑影，这些黑影游动的速度非常快，片刻工夫就来到了林三的近前。

　　林三抬头朝十几个黑影一扫，顿时就愣住了。

第182章 杀手锏


　　居然是十几头鲸鱼。

　　这些鲸鱼的个头都超大，估计平均在20米以上，背部是黑色，腹部则是白色的，整体造型非常的漂亮。

　　林三以前都是在电视上见到过鲸鱼，现实中还从来没有跟鲸鱼如此近距离的接触。

　　此时，十几头鲸鱼均都齐刷刷的望着林三，大眼睛里充满了警惕。

　　“那个，各位鲸鱼老兄，我不是坏人，你们不用害怕。”林三微笑着冲鲸鱼们摆摆手。

　　十几头鲸鱼静静的漂浮在原地，没有任何表情。

　　林三一愣，接着一拍额头：“我忘记你们听不懂人类语言了……这下难办了，该怎么跟你们交流呢？”

　　十几头鲸鱼突然发出一阵刺耳的啸声，接着就快速的朝林三冲过来。

　　林三脸色一变，想也不想，直接飞到了一边。

　　鲸鱼们不依不饶的追赶过来。

　　“靠！你们是不是疯了，我并没有得罪你们啊！”林三身子一闪，躲开了鲸鱼们的袭击。

　　这些鲸鱼们似乎就认定林三是敌人，不管林三躲到哪，都会立即冲击过来。

　　渐渐的，林三的火气上来了：“我警告你们啊，再袭击我，我可就不客气了。”

　　鲸鱼们根本无视林三的警告（其实也听不懂林三说的话），还是快速的袭击着。

　　“看来不给你们的点厉害瞧瞧，你们是不会罢休了！”林三身子一晃，就出现在一头鲸鱼的背上，抡起拳头就给了鲸鱼好几拳。

　　鲸鱼痛叫一声，不停的摇摆着巨大身体。

　　林三双脚紧紧吸在鲸鱼背上，不停地用拳头猛砸鲸鱼的大脑袋。

　　可怜这条鲸鱼，被林三揍得惨叫连连，在海底不停地翻腾着。

　　其它十几条鲸鱼在一边也是急的团团乱转，冲林三大声怒啸着。

　　鲸鱼体型大有好处也有坏处，好处就是以大欺小，在海里没有东西敢招惹，坏处就是动作笨，现下被林三骑在背上猛揍，鲸鱼除了痛叫和不停地翻腾、乱撞之外，没有其它的办法。

　　十分钟后，鲸鱼叫声震天，把海水搅拌成了一个巨大的漩涡。

　　半个小时后，鲸鱼叫声依旧激烈，只不过翻腾的身子变得迟缓起来。

　　一个小时后，鲸鱼的叫声越来越小，巨大的身子慢慢落在了海底。

　　“我让你不老实！”林三狠狠踢出一脚，然后从鲸鱼的背上跳了下来。

　　鲸鱼趴在地上，轻轻哼叫着，半天也没能浮起身子，刚才林三已经手下留情了，要不然这条鲸鱼早就成了一滩肉末了。

　　“啸！”其它十几头鲸鱼突然散开，把林三围在了中间。

　　林三不屑的撇撇嘴：“咋地？你们也想挨揍？”

　　十几头鲸鱼怒视了林三一眼，然后一转身，把自己的后半身对向了林三。

　　林三一愣，这些鲸鱼要干什么？难道是要逃跑？

　　“噗嗤！”一声巨响，十几坨粪便从鲸鱼后面喷出，直接朝林三飞来。

　　粪便还没到跟前，一阵冲天的臭气就迎面而来，差点把林三熏得晕过去：“靠！这么臭！”林三伸手捏住鼻子，飞快地逃离了包围圈。

　　“啪啪啪！”十几坨粪便撞在一起，然后快速的掉落在海底。

　　“我的娘咧！”林三足足逃离了几十米才堪堪停住身形，松开鼻子，大口喘了一口气：“这个世上怎么会有这么臭的东西！”还有一件事让林三很纳闷，这些鲸鱼粪便上的臭气居然可以穿透自己身体上的青色光罩，这也太不可思议了，要知道自己的青色光罩可是用体内仙法凝练出来的，有隔绝万物的功效，海水都能隔绝，居然隔绝不了鲸鱼粪便的臭气。

　　就在这时，十几头鲸鱼又朝林三冲了过来。

　　“靠！没完了啊！”林三怒骂一声，轻轻一跺脚，就朝后面飞去，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　看到林三逃走了，十几头鲸鱼就停止了追击。

　　被林三揍伤的那头鲸鱼也慢慢缓过劲，从海底漂浮起来，跟随同伴们游走了。

　　不知过了多久，一道青光闪现，林三出现在刚才跟鲸鱼大战的地方。

　　其实林三一直都没有走，而是使用隐身术躲藏在一边，等鲸鱼离开后，林三就闪现出身形，按原路回来了。

　　林三竖起耳朵警惕的聆听的一阵，轻轻呼出一口气：“那些鲸鱼终于离开了。”此时林三的心里非常的郁闷，堂堂的金丹期高手，竟然被是十几头鲸鱼吓跑了，这要是说出去，还不让人笑掉大牙啊，其实要论真正实力，还是林三强的，只不过林三不愿意伤害鲸鱼，而又没有办法躲避鲸鱼臭气熏天的粪便，最后只能落荒而逃。

　　今天那些鲸鱼运气不错，碰上了“心软”的林三，要是换作其它修仙者，估计早就被剁成碎块了。

　　林三在周围环视了一圈，然后把眼睛盯在了十几米开外的那些鲸鱼粪便上，表情似乎有些迟疑。

　　半晌。

　　林三终于下定决心，闭住气息飞到了粪便跟前，从衣服上撕下一块布片，把一坨鲸鱼粪便包裹了起来，接着手腕一甩，就把粪便放进了储物戒指内，做完这一切后，林三急忙飞离了此地。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，喃喃自语道：“这些鲸鱼粪便如此臭气熏天，要是制作成暗器，在对敌的时候突然扔出去，绝对是一个大杀手锏。”想着想着，林三突然笑了起来，仿佛看到哪个倒霉鬼被鲸鱼粪便洒满一身、晕死过去的惨样。

　　一晃十天过去了。

　　这十天，林三基本上都待在海底探查，偶尔法力不济的时候，就赶紧返回海面，等恢复法力之后，就会再一次潜入海底。

　　“轰！”海底突然剧烈的震动起来，接着一道出现一道裂缝，一股浓浓的岩浆喷洒出来，海水的温度瞬间变得奇高，周围游动的鱼类全都肚皮上翻，死了。

　　早在海底震动的时候，林三就飞升了几十米，望着脚下不停喷洒的岩浆，脸上全是惊容：“海底火山爆发？”

　　岩浆足足喷洒了好几分钟，才慢慢停歇，千米范围内全是死鱼尸体，海水也被搅拌的有些浑浊。

　　等海水清澈了一些，林三才慢慢降落在海里。

　　十米开外是一条巨大的裂缝，一股股气体慢慢从裂缝中飘出，在海水中窜起一股股的气泡。

　　林三小心翼翼的走到裂缝边缘，探头朝里面看去：“咦？那里怎么有光亮？”从林三这个角度看下去，可以清晰的发现裂缝的底部有一个细小的光点，在不停地闪烁着。

　　“这里面莫非还隐藏着什么东西不成？”林三迟疑了一下，轻轻一纵身，就跳进了裂缝中。

　　裂缝中的水流很湍急，越往下面去，宽度越大，海水也变得越发浑浊起来。

　　大约过了能有半个多小时，林三才降落在裂缝底部，抬头朝上面一看，裂缝口已经成了一个小黑点。

　　喘了口气，林三抬脚朝来到了发光的地方，仔细一看，脸上顿时露出一丝惊讶，发光的东西竟然是一层白色光幕，光幕后面是一个一人多高的山洞。

　　“这道白色光幕上明显有一丝仙气波动。”林三微微皱了一下眉头：“是谁在这里用仙气设置成一道光幕呢？设置光幕的目的是什么？难道是了护卫后面的那个山洞？”林三是百思不得其解：“算了，直接进山洞瞧瞧就是了。”想到这里，林三抬手一挥，一道青光就从指尖窜出，化成一柄利剑飞快的批在白色光幕上。

　　“啵！”青光所化的利剑一碰到白色光幕，就立即碎裂，消失不见了。

　　“咦？”林三眉毛一挑：“没想到这个白色光幕的防御力量如此厉害。”手腕一甩，追风剑就出现在手里，轻喝一声，抡起追风剑，朝着白色光幕就劈出了一剑。

　　剑光瞬间击中白色光幕的中间，一道轻微的裂痕在光幕上闪现。

　　林三一喜：“果然还是禁受不住追风剑的轰击……呃？”话还没说完，林三脸色就是一变，白色光幕上的拿到裂痕正在慢慢变浅，马上就要消失了，这个白色光幕竟然还有自动修复的功能，“嗨！”林三往前迈进一步，举起追风剑就朝白色光幕劈出十几剑。

　　一阵金属相交的声音过后，白色光幕上出现了十几道细微的裂痕。

　　不能白色光幕自动修复，林三又是劈出几十剑……

　　“咔嚓！”一声轻响，白色光幕碎裂开来，化成一堆白色光点，慢慢消失在海水之中。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气：“终于把光幕破坏掉了，太不容易了。”

　　白色光幕一消失，后面的山洞口就毫无保留的出现在林三脸前。

　　林三探头往山洞里看了两眼，山洞里黑漆漆的一片，什么也看不到，只是隐隐约约感觉到山洞的面积不小，林三想了想，放出神识，开始慢慢探查山洞内的情形。

　　突然，林三眉头紧紧皱了起来，神识刚进入山洞几十米，就被一股无形的距离反弹开，要不是林三机警，马上收回神识，说不准现在就要受伤了。

第183章 猴大仙


　　林三把追风剑横在身前，慢慢走进了山洞。

　　山洞黑暗暗一片，可以说是伸手不见五指，林三只能凭借手里的追风剑散发的红光照路。

　　山洞内的道路崎岖不平，弯弯曲曲的朝前面延伸，仿佛永远没有尽头一样。

　　林三一边慢慢行走，一边警惕的注意着周围的情况，不知怎么回事，林三一进去山洞，就有些心神不宁，似乎有什么事情要发生似的。

　　走了几十米后，林三停住了，前面居然出现了一道石门，石门上长满了舌苔、水草，有些地方的还坑坑洼洼的，一看就知道存在的时间不短了。

　　“这里怎么会有一闪石门呢？难道以前有人来过这里？”林三伸手轻轻触碰了石门一下，一阵冰凉刺骨的寒意瞬间涌入林三的手臂，并且快速的朝林三丹田进发，林三一惊，急忙把手从石门上拿开，并且动用仙法，把窜进体内的寒意驱除出去。

　　吃过一次苦头的林三，再也不敢随意触碰石门了，而是跟在山洞外一样，直接用追风剑狂劈石门。

　　石门是很结实，但也禁不住林三疯狂地劈砍，不一会儿工夫，石门就被林三劈出了一个巨大的口子。

　　调息了一下，林三弯腰从石门裂开的口子钻了进去。

　　石门内竟然还是一条通道，不过这条通道要比外面的通道平整许多。

　　林三提着追风剑，走了大概有十几分钟，前面突然出现一个岔路口，一条小路朝左面延伸，另外一条小路则朝右面延伸，两条小路的尽头都是黑漆漆一片，什么也看不到。

　　在两条小路的入口处还各自矗立着一块石碑，左边小路上的石碑雕刻着一副血腥无比的场面，应该是暗示这条小路很危险，右边的小路的石碑上雕刻着一副雕梁画栋的极乐世界，应该是暗示右边小路很安全。

　　林三凝望着两块石碑，沉思了片刻，抬脚走上了左边的小路，林三想的很简单，既然这里设置岔路口，就是不想让人轻易的进入，既然如此，为什么还设立石碑提示呢？估计设置石碑的原因，无非就是迷惑闯入石洞的人，假如不出意外，两块石碑上的内容应该是相反的，左边小路才是生路，右边反而是死路。

　　虽然林三心里已经认准左边小路不会有危险，但是在行走的过程中，还是保持高度的警惕，手里的追风剑更是横在身前，做出一副随时攻击的动作。

　　小路的尽头竟然又是一个石门。

　　这次林三没有犹豫，抄起追风剑，就是一通狂劈。

　　“轰！”石门碎裂，一道刺眼的白光从石门中射出。

　　林三的眼睛一接触白光，竟然出现了短暂的失明，这下子让林三是惊恐莫名，飞快的后退了几十米，举起追风剑，侧耳聆听周围的动静，只要有东西从石门里窜出，林三会毫不犹豫的发出凌厉一击。

　　几分钟过去了，周围静悄悄的，没有一丝异动。

　　慢慢的，林三的视力恢复了。

　　林三轻轻吸了口气，微眯着双眼朝石门看去，石门已经碎裂成一堆石块，露出里面一个宽广的大厅，大厅内白光交错、异常明亮，由于这次林三已有准备，所以大厅内射出的白光再也无法伤害到林三的眼睛了。

　　为了保险起见，林三没有急着进入大厅，而是捡起地上的几块石头扔进了大厅，探探虚实。

　　石头分不同的方向落在大厅内，除了发出几声闷响，没有其它异常。

　　又等了一会儿，确定大厅内没有危险后，林三才一纵身跳了进去。

　　大！林三进入大厅后，第一感觉，就是“大！”，大厅的面积估计能有数千平米，洞顶离地面的距离少说也有几十米，在大厅的四个角落里，各镶嵌着一颗拳头大小的白色珠子，四颗珠子同时散发一股强烈的白光，把大厅照射的异常明亮，不出意外，刚才让林三眼睛出现短暂失明的白光应该就是这四颗珠子发出来的。

　　大厅的地面铺着一块块平整的方石，方石上还雕刻着各式各样的花草树木，在大厅正中间，悬浮着一面古色古香的镜子，最诡异的是，这面镜子竟然没有镜面，正反两面全是黑漆漆一片。

　　林三走到镜子跟前，仔细地打量着，越看，心里越是惊疑，这面镜子竟然散发出一股浓烈的仙灵之气。

　　就在这时，异变发生了。

　　一声剑鸣，林三手里的追风剑突然自行飞到半空中，冲悬浮的镜子不停的射出一道道红光。

　　镜子表面黑光大现，一阵梵音弦乐从镜子中传出。

　　林三顿时被眼前的一幕惊呆了！

　　“啵！”镜子的一面突然裂开一道缝隙，接着飞出一道黑光，黑光在空中盘旋了一圈，直接就落在了追风剑的剑刃上，黑光散去，露出一个毛茸茸的小动物，嘴巴尖尖的、眼睛大大的，尾巴不停地在身后摇摆，竟然是一只黑色的小猴子。

　　小猴子抬头扫了一眼林三，竟然开始口吐人言：“是紫菱仙子让你来的吧。”

　　“你……你会说人话？”林三惊诧无比的望着小猴子，一个动物，居然能说人话？

　　小猴子嘴巴撇了撇，竟然跟人一样做出一副不屑的表情：“我当然会说人话了，你还没回答我的问题，是不是紫菱仙子让你来的？！”

　　林三吸了口气，微微一点头。

　　“真是奇了怪，紫菱仙子怎么会选择你这么个废物前来呢？”小猴子自言自语的嘟囔了一句。

　　林三眉头一皱：“你说什么？”

　　“我说你境界也太低了，紫菱仙子怎么会选择你当衣钵传人呢？”小猴子脸上露出一丝疑虑。

　　林三咧咧嘴，没有说话。

　　“算了，既然紫菱仙子选择你，自然有她的道理，接着吧。”说着话，小猴子一伸爪子，朝林三扔过来一个碧绿色的东西。

　　林三下意识的接住东西，低头一看，发现是一枚玉片：“这是什么？”

　　“不会吧？你连这个也不知道？”小猴子惊呼一声：“看来紫菱仙子的眼神有点问题啊，这是玉笺，里面记录着紫菱仙子修习的功法，你是不是不会使用这个玉笺？”

　　林三不好意思地点点头。

　　“噢！我的老天，紫菱仙子居然选了这么一个笨蛋过来。”小猴子哀号一声，指着玉笺说道：“你把玉笺贴在额头，然后用自己的神识探测玉笺，脑海中就会出现玉笺的内容了。”说完，小猴子又嘟囔了几句：“真是一个笨蛋。”

　　林三依言把玉笺贴在额头，然后闭上眼，把神识探进玉笺中，瞬间一片密密麻麻的文字出现在林三脑海中，林三睁开眼，惊喜地叫道：“真的有文字出现在我脑海里啊。”不过没过多久，林三的脸就耷拉了下来。

　　“又咋了？”小猴子歪着嘴问道。

　　林三拿开玉笺，望着小猴子，犹豫地说道：“玉笺上的文字我一个也不认识……”

　　“老天爷！”小猴子身子一栽歪，差点从追风剑上掉下去。

　　“我真的不认识玉笺上的文字。”林三郁闷地说道。

　　“算了，我好人做到底，干脆帮你把玉笺上的内容翻译一遍吧。”小猴子叹了口气。

　　林三脸色一喜：“真是谢谢你了！”

　　小猴子摆了摆爪子：“你别谢我，我完全是看在紫菱仙子的面子上，才愿意帮你的，把玉笺扔给我。”

　　林三手轻轻一抖，玉笺就朝小猴子飞了过去。

　　小猴子接住玉笺，贴在额头，探视了一遍，然后开始讲解里面的内容。

　　林三凝神静听着。

　　两个小时后，小猴子才闭上嘴。

　　玉笺上记载的功法叫“紫云玄经”，是紫菱仙子独创的功法，修炼成功后，将会拥有移山倒海的莫大神通，不过修炼此功法有一个前提，就是境界必须达到化神期以上，林三现在只不过是金丹期，还不够资格修炼。

　　小猴子把玉笺扔回给林三，伸出爪子挠了挠胸前的毛发：“怎么样？玉笺上的内容都记清楚了吧？”

　　“记得七七八八了，还有一些地方没记牢……”林三不好意思地说道。

　　“你还真是笨的离谱啊！”小猴子气道：“干脆这样吧，我直接教会你认识‘天阙文’吧。”

　　“天阙文？”林三愣了愣。

　　“玉笺上的字就是天阙文，是仙界独有的文字。”小猴子解释了一句。

　　“哦，天阙文好学吗？”林三问了一句。

　　小猴子点点头：“不难，来，我现在就开始教你。”小猴子伸出爪子轻轻一挥，地面上就出现一片密密麻麻的天阙文，然后一个字一个字的教林三认识。

　　一开始，林三学起来非常的困难，可是时间一久，找到一定规律后，学习起天阙文就畅快了许多。

　　一晃七天过去了。

　　“哎呦，终于把你这个笨蛋教会了。”小猴子长长呼出一口气：“好久没这么累过脑子了。”

　　“猴大仙，谢谢你教会我天阙文。”林三由衷的感谢道，经过小猴子不厌其烦的讲解，林三终于学会了天阙文，这下子，就可以畅通无阻的阅读玉笺上的内容了。

第184章 撕裂空间


　　一开始，林三对小猴子真的没多少好感，认为小猴子说话难听、目中无人，可是接触的时间一长，林三发现小猴子其实也挺热心肠的，认真的帮林三讲解玉笺上的功法，还不厌其烦的教会林三认识天阙文，是一个典型的刀子嘴、豆腐心的小猴子。

　　小猴子摆摆手：“你可别叫我猴大仙，我承受不起。”

　　“猴大仙……你……”林三刚想开口说话，就被小猴子打断了。

　　小猴子吧唧吧唧嘴：“我实话跟你说了吧，我根本不是什么大仙，充其量是一只有了灵智的灵兽。”

　　“灵兽？”林三愣了一下。

　　“数万年前，我在仙界只不过是一只看守桃园的小猴子，后来因为偷吃了一个仙桃，被天帝处以斩刑，后来多亏紫菱仙子出面求情，天帝才免我一死，为了报答紫菱仙子的救命之恩，我就甘愿当了紫菱仙子的一只灵兽……后来我跟随紫菱仙子到凡间斩杀猛兽……一场恶战下来，猛兽被消灭殆尽，而紫菱仙子也是奄奄一息……”小猴子把自己追随紫菱仙子的事情从头到尾讲述了一遍。

　　林三静静地听着，没有插一言一语。

　　小猴子的经历的确有些曲折，以前在仙界饱受欺凌，后来好不容易碰到紫菱仙子这个心善的主人，可惜好景不长，紫菱仙子就遭遇了大劫难，小猴子又变得孤苦无依。

　　“对了，紫菱仙子现在还好吗？”小猴子已经跟紫菱仙子分开数万年了，着实有些思念。

　　林三张张嘴，一个字也没能说出来。

　　“怎么了？”小猴子诧异地望着林三。

　　“紫菱仙子她……已经坐化了。”林三犹豫了一下，还是把实话说了出来。

　　“什么！？”小猴子惊叫一声：“什么时候的事情？”

　　“就在不久前。”林三简短的把自己如何遇到紫菱仙子的事情讲述了一遍。

　　听完林三的讲述，小猴子直接呆在了原地，半晌，眼圈一红，“吧嗒吧嗒。”掉起了眼泪。

　　林三上前温声安慰着。

　　小猴子足足哭了半个小时，才慢慢止住眼泪：“我要是要出去寻找紫菱仙子的话，说不定还能见紫菱仙子最后一面。”

　　林三抽动了一下嘴角：“其实紫菱仙子也很挂念你的。”

　　“真的？”小猴子眼睛一亮。

　　林三点点头：“紫菱仙子亲口跟我说的，她说很思念你，可惜她肉身已毁，不能前来见你，不过她让我带话给你……”为了让小猴子不那么伤心欲绝，林三只好编出一篇谎言来抚慰小猴子。

　　“紫菱仙子让你带什么话？”小猴子急忙追问道。

　　“紫菱仙子说了，让你好好活下去，活的快乐一些！”林三信口胡诌起来。

　　小猴子呆了一下，接着一脸悲伤地说道：“没想到，紫菱仙子如此的牵挂我。”

　　“猴大仙，紫菱仙子已经坐化，你就看开一点吧。”林三劝慰道。

　　小猴子微微点点头，没有说话。

　　“那啥，对了，你怎么会在这里呢？”为了不让小猴子继续伤心难过，林三就故意转移了话题。

　　“是紫菱仙子吩咐我守在这里的。”小猴子的注意力果然被林三转移。

　　“这里有什么好守的？”林三抬头打量了大厅一眼，这里面空旷旷的，也没啥东西啊。

　　小猴子伸爪指了指大厅中间悬浮的镜子：“就是为了守卫这面镜子。”

　　林三一愣，脸上露出一丝疑惑，这面镜子看上去很普通啊，有什么值得守卫的？

　　“你不要被镜子的外表所蒙蔽，这面镜子可是大有来历的。”小猴子一眼就看穿了林三心中所想。

　　“什么来历？难道还是仙界的宝物不成？”林三下意识地问道。

　　小猴子咧咧嘴，看不出是笑还是哭：“你只猜对了一半，这面镜子的确是一件稀少的宝物，只不过不是仙界的东西。”

　　林三皱了皱眉头：“猴大仙，你说的话，我一句也没听懂呢。”

　　“那我用简洁的话跟你说吧，这面镜子名叫‘大罗镜’，是灵界之物……”小猴子开始介绍镜子的来历。

　　“等等！”林三插话道：“什么灵界？”

　　扫了一眼林三，小猴子说道：“灵界是介乎于天地之间的一个界面，不但地域广阔，灵气也非常的浑厚，可以说，灵界是仅次于仙界的第二大界面。”

　　“哦。”林三恍然地点点头。

　　接下来，小猴子继续介绍“大罗镜”的来历和用途，大罗镜是灵界为数不多的空间类法宝，具有撕裂空间的神通，换句简单点的话来说，大罗镜就是一个传送法宝，可以把一个人从地球上传送到灵界。

　　“传送到灵界？”林三脸上露出一丝复杂的神色。

　　小猴子点点头：“你应该也知道，人间的灵气稀薄，根本就不适合修仙，你要想在修仙道路上有所突破，就只能换一个灵气浑厚的空间修炼，而灵界则是你最好的选择。”

　　林三动了动嘴角，仿佛想说什么，可是话到嘴边，不知为什么又咽了回去。

　　小猴子介绍完大罗镜的来历和用途之后，就闭上嘴巴，不再言语。

　　“灵界……里是不是有很多神仙？”憋了半天，林三蹦出这么一句话来。

　　小猴子摇摇头：“灵界里一个神仙也没有，只有大量的修仙者，这么说吧，其实灵界是由许多大陆组成的，大陆上还是以凡人居多，当然了，修仙者也不少，当修仙者达到渡劫期的时候，仙界就会降临一次大天劫，假如修仙者能度过天劫，就可以羽化成仙，直接飞升仙界。”小猴子对灵界里的事情知道的还不少。

　　“这么说，灵界里境界最高的只是渡劫期了？”林三若有所悟地问道。

　　“可以这么说吧，不过渡劫期可不是那么好达到的，估计现在整个灵界内，也没几个渡劫期的修仙者。”小猴子撇撇嘴。

　　林三沉吟了一下：“假如我要是进入灵界，以后还能不能再返回地球？”

　　“可以！”小猴子想也不想说道：“不过前提是，你必须拥有撕裂空间的神通。”

　　“什么境界才可以撕裂空间？”林三追问道。

　　小猴子摇摇头：“这个问题还是你自己去找答案吧，我今天告诉你的已经很多了，怎么样？你到底想好没有？去不去灵界？”看到林三婆婆妈妈、犹豫不决的样子，小猴子就有些瞧不上眼。

第185章 半年之约


　　林三现在心里很矛盾，一方面很想去灵界修炼仙法，另一方面又很舍不得离开地球，毕竟林三的父母、爱人和朋友都在地球上。

　　“到底咋样？能痛快的给个答复不？”小猴子不耐烦的嚷道。

　　林三咬咬牙，终于下了一个决定：“我去灵界！不过，我想带我的父母和女朋友一起去灵界！”林三想的倒挺美好，把自己的亲人和爱人都带着，这样就不会有遗憾了。

　　小猴子摇摇头：“不可能，大罗镜一次最多只能传送两人。”

　　“那多传送几次不就行了。”林三说道。

　　小猴子歪歪嘴：“忘记告诉你了，大罗镜每隔60年才会开启一次。”

　　“啊？”林三直接傻在了当地。

　　“你运气不错，再过半年时间，正好是大罗镜开启的日子。”小猴子现在都有些羡慕林三的运气了，一个普普通通的凡人居然屡遇奇缘，成为了一个修仙者，更巧合的是，在大罗镜即将开启的时候，林三赶到了，运气真的不是一般的好。

　　“就没有一点通融的办法？”林三不死心的望着小猴子。

　　小猴子摇摇头。

　　林三沉默了。

　　“这样吧，反正还有半年时间才到大罗镜开启的日子，你回去好好考虑一下吧，要是决定去灵界，那你半年后直接来这里找我，要是你舍不得离开人间，那你就永远不用回来了。”小猴子打了一个哈欠：“我累了，先去休息了，最后提醒你一句：机会难得，希望你能好好珍惜！”说完，伸手抚摸了一下追风剑，接着就窜进了大罗镜内。

　　追风剑轻鸣一声，红光变得有些黯淡，似乎舍不得让小猴子走。

　　林三回过神，冲大罗镜鞠了个躬，然后抓起追风剑就离开了大厅。

　　“啵！”大罗镜裂开一道缝隙，小猴子探出脑袋，冲着林三离去的方向嘟囔了一句：“希望你能做一个正确的选择。”

　　林三出了山洞，就直接返回了海面，然后飞离了东海。

　　……

　　“还是没有反应。”古嘉兰泄气的放下小册子，眉头紧紧皱了起来。

　　已经一个月了，古嘉兰这一个月来，每天都坚持修炼仙法，可是愣是一点进展也没有，体内空空如也，根本就没产生林三所说的仙气。

　　“怎么脸色这么难看？这些日子是不是又没按时吃饭、按时睡觉啊。”林三突然出现在客厅内。

　　“林三？”古嘉兰一愣，接着从沙发上窜起，一把抱住了林三：“怎么这么长时间才回来啊。”

　　林三伸手轻轻抚摸着古嘉兰的后背，微笑道：“中途遇到了一点变故，所以迟了一些日子才回来。”

　　“事情解决了吗？”古嘉兰抬起头，用一双明亮的眼睛望着林三。

　　林三点点头，拉着古嘉兰坐在了沙发上。

　　古嘉兰把茶几上的果盘和茶杯都推到了林三脸前。

　　摸出一只烟，林三点燃吸了一口：“嘉兰，你猜我在东海里找到了什么？”

　　“什么？”古嘉兰下意识地问道。

　　从鼻孔中喷出两股烟雾，林三慢慢吐出两个字：“猴子。”

　　古嘉兰呆了一下：“什么猴子？你在东海找到一只猴子？”古嘉兰被林三的话弄迷糊了。

　　“没错，我是找到一只猴子，只不过这只猴子不是一般的猴子……”接下来，林三把自己在东海遇到小猴子的事情讲述了一遍，连大罗镜和灵界的事情也没隐瞒。

　　听完林三的一翻叙述，古嘉兰愣住了，好半天，才回过神：“世上居然还有如此有灵性的猴子。”说到这里，古嘉兰抬头看了一眼林三：“你打算去灵界吗？”

　　林三低着头，默默地吸着烟，没有说话。

　　古嘉兰坐在一边，静静地望着林三，等候林三最后的决定。

　　“嘉兰，我也不瞒你，我现在心里很矛盾，一方面想去灵界更好的修炼仙法，另一方面又舍不得放弃亲人和朋友。”林三把自己心中的想法说了出来。

　　古嘉兰微微一笑：“既然还做不出决定，那就押后再想，不是还有半年的时间吗。”看到林三愁眉苦脸的样子，古嘉兰不由有些心疼。

　　林三点点头：“我是要好好想想。”

　　“今晚你留在这里吃饭吧，我亲自给你下厨！”也不等林三答话，古嘉兰站起身就跑进了厨房。

　　片刻工夫，厨房内就传出一阵“乒乒乓乓”炒菜的声音。

　　……

　　时间流逝，一眨眼一个月过去了。

　　这一个月发生了很多事情。

　　首先是蓝州市市委书记退休，市长宋山接替了市委书记的位子，同时还兼任着市长一职，政府其它官员变动不大。

　　其次就是古嘉兰经过这段时间的不懈努力修炼，体内终于出现了一丝细微的仙气，让古嘉兰高兴的好几天都没睡着觉。

　　最后就是神皇集团发展势头迅猛，一个月之间，在全省建立了十几个分公司，总投资高达30亿，可以毫不夸张的说，神皇集团现在华夏，也算数一数二的大集团，有一些财经学者，更是公开表示：用不了多久，神皇集团的真正老板将会成为华夏首富！

　　对于神皇集团的经营模式，林三从来没有过问一句，都是全权交给尹鑫处理，尹鑫也没有让林三失望，凭借自己过人的能力，把神皇集团管理的是井井有条、财源滚滚！

　　通过上次士兵包围的事件后，龙小明对尹鑫的观感大大改变，每天见面说话也和气了许多，就是尹鑫的一些决策也是无条件的同意。

　　明珠大酒店。

　　10楼的一号贵宾套间内。

　　林三、龙啸天和龙小明还有尹鑫四人围在饭桌前，畅快的吃喝着。

　　“来，让我们共同举杯敬三哥！”龙啸天端起酒杯提议道。

　　龙小明和尹鑫急忙跟着举起酒杯。

　　林三微笑着拿起酒杯，跟龙啸天等人一碰杯，仰脖，一饮而尽。

　　“今天真是高兴！”龙啸天放下酒杯，拿起酒瓶就要给林三倒酒。

　　尹鑫急忙站起身：“还是我来倒酒吧。”说完，就把手伸向龙啸天。

　　龙啸天也没跟尹鑫抢，直接把酒瓶交给尹鑫，自己则坐在椅子上。

　　尹鑫先给林三斟满酒杯，然后又给龙啸天和龙小明哥俩满上，最后才给自己倒酒。

第186章 车祸


　　套间内的气氛很融洽，几人杯盏交错，转眼之间就喝掉两瓶白酒。

　　“三哥，我想在国外开几家神皇集团的分公司。”酒过三巡，尹鑫把隐藏在心底多日的想法说了出来。

　　林三拿起桌面上的烟盒，掂出一支烟，点燃叼在了嘴里：“你认为可行，就直接实施就好了。”

　　“我认为去开扩一下国外的市场，也是件好事。”龙啸天点点头。

　　龙小明更加没有意见了。

　　一件几十亿投资的大事，就在几人谈笑风生中定下了，也许他们不知道，在几年以后，神皇集团所生产的酒和药膏席卷了半个世界，创下前无古人的辉煌业绩，被后来的人誉为“商业神话！”

　　“对了，三哥，我有份礼物要送给你。”龙啸天突然想起什么，放下酒杯，从怀里掏出一个灰色的小盒子，直接递给了林三。

　　林三疑惑的接过盒子，打开一看，发现盒子里竟然是一对玉佩，摆在左边的玉佩上雕刻的是一条栩栩如生的龙，右边的玉佩上雕刻的是一条凤凰。

　　“这一对龙凤玉佩是我从一个玉器店发发现的，觉得造型很不错，就买来送给三哥你了。”龙啸天在一旁解释了一句。

　　“花了不少钱吧？”林三伸手拿出玉佩，轻轻把玩着，看表情应该很喜欢。

　　龙啸天摆摆手：“没多少钱，那家玉器店的老板跟我是好朋友，按进口价卖给我的。”

　　林三笑了笑，没有再说话。

　　“三哥，你还喜欢这对玉佩不？”龙啸天轻声问道。

　　林三点点头：“不错，我很喜欢，啸天，谢谢你送给我这么好的礼物。”

　　“三哥太客气了，来，我们喝酒。”看到林三收下玉佩，龙啸天心里顿时一喜，端起酒杯就吆喝着干杯。

　　酒席一直进行了三个多小时才结束，四个人，总共喝了六瓶白酒。

　　……

　　一间装修豪华的卧室内。

　　林三和古嘉兰躺在床上卿卿我我的调着情。

　　“对了。”林三突然从床上坐起身，拿过自己的外套，从口袋里掏出一个灰色的小盒子，打开盒盖，拎出两块晶莹剔透的玉佩。

　　“呀！这玉佩好漂亮啊！”古嘉兰眼睛一亮。

　　林三把其中个头稍微小一点的玉佩递给古嘉兰：“这块玉佩送给你的。”

　　古嘉兰接过玉佩，翻过来一看，发现玉佩上居然雕刻着一只翱翔九天的凤凰。

　　“你那块玉佩上面雕刻着凤凰，我这块玉佩雕刻的是龙，正好是一对。”林三把自己手里的玉佩朝古嘉兰晃了晃。

　　“这么好的玉佩，你是从哪里得来的。”古嘉兰可是行家，一眼就看出手里的玉佩不是凡品，况且这还是一对罕见的龙凤玉佩，价格绝对高的离谱。

　　“朋友送的。”林三笑道。

　　“什么朋友这么大方？这对玉佩少说也价值上百万元，甚至还要多。”古嘉兰惊叹地说道。

　　林三微微一笑：“你可别忘记了，我现在可是神皇集团的大老板，想要巴结我的人可不在少数呢，来，我帮你把玉佩戴上吧。”说着话，林三拿起凤凰玉佩，就挂在了古嘉兰白皙的脖颈上。

　　古嘉兰也同样把雕刻龙的玉佩戴在了林三脖子上。

　　“这对玉佩就是我们的定情信物了。”林三呵呵笑道：“可要好好保管，千万别弄掉了。”

　　古嘉兰伸手摸了摸胸前的凤凰玉佩：“你放心吧，我不会弄丢的。”

　　接下来，两人像往常一样，一起探讨修炼仙法的事情。

　　几个小时后，两人一起去浴室洗了澡，之后返回床上开始进行男女之间最美妙的游戏。

　　……

　　清晨时分。

　　林三开车离开了古嘉兰居住的别墅区。

　　现在已经12月份了，天气已经渐渐转凉，路上的行人大都穿上了厚实的衣服。

　　林三一边开着车，一边打开了汽车收音机，开始听广播。

　　前面路口的红灯突然亮起。

　　林三踩下刹车，把车子停下了，之后摘下档，拉起手刹，靠在椅背上，惬意的听着收音机里传出的轻音乐。

　　“轰……”一辆红色的法拉利突然从林三车后窜出来，快速的朝对面驶去。

　　闯红灯！林三眉头微微一皱。

　　就在这时，一个老头骑着三轮车从一侧冲了出来。

　　“嘭！”一声，红色法拉利重重撞在三轮车上，老头瞬间被抛起几米高，然后重重摔在地上。

　　“嘎吱！”红色法拉利在路面上划出两道深深的胎痕，之后撞在路边的一个电线杆上，车头俨然已经变了形。

　　这时，路上的行人才回过神，急忙掏出手机报了警。

　　“咣当！”法拉利的车门被用力推开，从车上钻出一个身穿休闲服的小青年，这个小青年一下车就跑到车头查看法拉利的伤损程度，至于被撞飞的那个老头，连看也不看。

　　一阵警笛声传来，警察赶到了。

　　紧接着，救护车也到了现场，车门一开，两名医护人员从车上跳下来，飞快地赶到趴在地上的老头身边，经过一番探视，两名医护人员摇摇头，拿过一块白布盖在了老头身上。

　　一个身穿制服的中年警察走过来，问道：“伤者怎么样了？”

　　“已经死亡。”一名医护人员答道。

　　中年警察眉头一皱：“把尸体先拉到医院太平间吧，然后再设法联系死者的家属。”

　　两名医护人员点点头，架起老头的尸体就登上了救护车，不一会儿，救护车就开走了。

　　“队长，撞人的肇事司机已经抓到了。”一个年轻的警察跑过来说道。

　　中年警察转头一看，发现有几名警察正在围着一个小青年喝问着什么，而小青年还挺横，不断的嚷嚷着要离开。

　　“队长，那个肇事司机态度很蛮横，根本就不配合我们的询问。”年轻警察语气有些不好。

　　“走，过去看看。”中年警察说完，抬脚朝小青年走了过去。

　　年轻警察急忙跟上。

　　“你们想干什么！？”小青年大声呵斥道。

　　“先生，麻烦你出示一下自己的驾照。”一个高个警察沉声说道。

　　小青年眉头一皱：“我今天出门太匆忙了，根本没来得及带驾照。”

　　“那你的身份证应该戴在身上吧。”这时，中年警察走了过来。

　　“队长！”其他几名警察恭敬的跟中年警察打招呼。

第187章 纵容杀人凶手


　　中年警察上下打量了小青年一眼：“你的身份证应该带在身上吧。”

　　小青年撇撇嘴：“我出门从来没有带身份证的习惯。”

　　“那你叫什么名字。”中年警察淡淡地说道：“你不会连自己的名字都忘记了吧。”

　　小青年眉头一皱：“吴云龙。”

　　中年警察回头看向身边的一个警察：“小张，去查一下。”

　　“是！”小张点点头，拿出手机，走到一边就开始拨号。

　　吴云龙此时非常的恼火，自己今天本来打算去接女朋友出来共进午餐的，谁知半路竟然撞飞一个瞎眼的老头，现在又被警察给扣押了，不知道女朋友是不是等心急了。

　　“你们赶紧给我让开，我还要去接我女朋友！”吴云龙不耐烦的嚷道。

　　“你现在还想离开？”中年警察用一种怪异的眼光望着吴云龙：“你难道不知道自己撞死人了吗？”

　　吴云龙冷哼一声：“是那个老头自己撞在我车上的，跟我可没有一点关系！”

　　中年警察刚想开口说话，小张走了过来，伏在中年警察耳边低声说了几句。

　　“你查清楚了？”中年警察表情严肃的扫了一眼小张。

　　小张点点头：“我让人复核了两遍，绝对没错。”

　　听完小张的话，中年警察的脸色顿时阴沉了下去，转头盯着吴云龙：“你根本就没有驾照。”

　　“你怎么知……”吴云龙一愣，差点就说漏了嘴。

　　“吴云龙，我现在怀疑你无证驾驶、蓄意杀人，请你跟我到局里走一趟吧。”中年警察大手一挥，立即有两名警察上前要抓拿吴云龙。

　　“我看谁敢碰我！”吴云龙大喝一声，伸手指着中年警察：“你知道我是谁吗？”

　　“我不管你是谁，犯了法，我就要抓你！”中年警察语气很生硬。

　　“滚开！”吴云龙使劲挣脱两名警察的束缚，高声叫道：“我爸爸是省委副书记！你们要是敢碰我一下，我爸爸绝对让你们吃不了兜着走！”

　　“你说什么？你爸爸是省委副书记？”中年警察脸上露出一丝惊容。

　　“哼！”吴云龙轻哼一声，掏出手机就拨打出一个号码，说了两句就挂断了。

　　不一会儿，中年警察口袋里的手机就响了起来。

　　中年警察惊疑地看了一眼吴云龙，然后从口袋里拿出手机接通了，听了没两句，中年警察的脸色就是一变，弯下腰，不停地应承着什么，一分钟后，中年警察挂断了手机。

　　“怎么样？我没骗你吧！”吴云龙瞥了一眼中年警察。

　　中年警察伸手擦了擦额头的冷汗，客气地说道：“吴先生，刚才冒犯了您，实在不好意思……”现在中年警察心里非常郁闷，刚才的电话竟然是局长亲自打来的，局长话里话外告诫中年警察一定不能冒犯吴云龙。

　　吴云龙伸手弹了弹胸口衣服上的灰尘，淡淡地说道：“现在我能走了吧。”

　　“这个……”中年警察脸上露出一丝为难。

　　“怎么？难道还想让我再打个电话？”吴云龙扬了扬手里的手机。

　　“不是……吴先生，你毕竟撞死了人……”中年警察尽量使自己的语气柔和一些。

　　“切！”吴云龙撇撇嘴：“不就是撞死个人吗？多大点事，这样吧，我把自己的联系方式留给你，等确定好赔偿款的数目，你直接给我打电话就行了。”在吴云龙这种二世祖眼里，还真不把人命当回事。

　　中年警察沉吟了一下，点点头：“也好，不过你最近千万别离开蓝州市。”

　　“放心吧，我至少要在蓝州市待半个月，喏，这是我的手机号，有啥事直接给我打电话。”吴云龙从怀里掏出一张名片递给了中年警察。

　　中年警察接过名片扫了一眼，只见名片上写着：幻海俱乐部总经理吴云龙，下面是一串手机号码，没想到这个吴云龙，还是一个老板，估计也是仗着自己父亲的权势搞起来的。

　　“现在我能离开了吧？”吴云龙心里牵挂着自己的女朋友，想赶紧离开。

　　“可以离开了。”从局长电话一打来，中年警察就已经决定不再扣押吴云龙了，不是中年警察没有职业道德，而是几十年的人生经历，让中年警察明白一个道理：要想保住自己的饭碗，就必须遵从上司一切的号令！

　　听到中年警察放行了，吴云龙二话不说，转身打来法拉利的车门，就要上车。

　　“站住！”一个阴冷的男人声音从一侧传来。

　　“呃？”吴云龙疑惑的转过头，发现身后不知何时出现一个高大英俊的年轻人：“你跟我说话？”

　　年轻人表情很冷淡：“你闯红灯撞死人，就想这么轻松的离开？”

　　吴云龙脸一沉：“操！你他妈的是谁啊，敢管小爷的闲事……哎呦……”说到半截，吴云龙突然捂着脸蛋痛叫起来。

　　年轻人缓缓收回手：“嘴巴再敢不干不净，就不是只抽一个耳光这么简单了。”这个出来管闲事的年轻人就是林三，刚才林三坐在车内，看到吴云龙撞死人之后，还是依然嚣张跋扈，更可气的是，警察居然不闻不睬，直接把吴云龙给放了，林三一时看不过眼，就从车上下来，拦住了想开车离去的吴云龙。

　　“你敢打我！”吴云龙惊怒交加的瞪着林三。

　　“我打的就是你这种社会败类！”林三冷哼一声。

　　“妈的，我看你是活的不耐烦了！”吴云龙伸手在后腰上掏出一把锋利的匕首，直接朝林三胸口刺过来。

　　林三眼里闪过一丝凌厉的杀机，一抬手抓住吴云龙的手腕，接着夺过匕首，反手一扔，匕首就插在了吴云龙大腿上。

　　“嚎！！！”吴云龙发出一声不似人类的惨叫声，抱着大腿躺在了地上。

　　周围的警察被林三的举动惊呆了，好多人脸上都流露出一丝不可思议。

　　“狗日的，我一定不会放过你！”吴云龙凄惨地叫喊着。

　　林三回头扫了一眼站在一边的警察：“你们刚才也看到了吧？是这个小子先拿匕首刺我，我迫不得已才正当防卫的。”林三倒是想的挺周到，自己之所以把匕首插在吴云龙的腿上，完全就是正当防卫。

　　“啊！疼死我了，你们还傻愣着干啥，还不赶紧叫救护车啊！”吴云龙冲警察们大声叫道。

　　队长中年警察急忙从口袋里掏出了手机。

　　“啪！”林三突然伸手拍掉了中年警察的手机，淡淡地说道：“不许叫救护车。”

　　“你……他现在流了好多血，假如不及时救治，说不定会……”中年警察指着惨叫连连的吴云龙说道。

　　林三从口袋里摸出一支烟，慢慢点燃：“像他这种人渣，死了也是活该。”

　　“你……”中年警察眉头一皱，脸色有些难看起来。

　　轻轻吐出一口烟雾，林三面无表情地说道：“有一件事我很奇怪，这个家伙明明撞死了人，你们不但不抓捕，反而还要放行，你们警察平时就是这么办案子的吗？”

　　中年警察被林三问的哑口无言。

　　“你们警察的行为让我真是太失望了。”林三微微摇摇头，从口袋里掏出手机，拨出一个号码，说了几句就挂了。

　　片刻工夫，一辆奔驰车和一辆崭新的警车就来到了现场。

　　“乒乒乓乓”车门一阵响动，奔驰车上下来的是龙啸天，警车上下来的是一个身穿警服、头戴大盖帽的男人，看外表应该在50岁左右。

　　看到从警车上下来的男人，中年警察急忙凑过去，恭敬地说道：“卢副局长好。”

　　被称作卢副局长的男人，微微点点头，没有说话。

　　“三哥！”龙啸天快步走过来，指着卢副局长说道：“这位是公安局的卢副局长。”

　　“卢副局长，你好。”林三客气地跟卢副局长打了声招呼。

　　“哦，你好，你好。”卢副局长虽然不知道林三的身份，但是看到龙啸天对林三如此尊敬，就也能猜到林三不是普通人，所以说话的语气还是很客气的。

　　龙啸天不知是故意，还是无心，根本没有向卢副局长介绍林三的身份，而是直接向林三询问：“三哥，你这么急找我来，有什么事吗？”

　　林三伸手指了指躺在地上的吴云龙，把事情的经过讲述了一遍。

　　龙啸天眉头一皱，转头看向卢副局长：“卢副局长，你们警察就是这样纵容杀人凶手的？”

　　卢副局长被龙啸天一讽刺，老练顿时红了起来，对着身边的中年警察就吼了起来：“你们干什么吃的！还不赶紧把肇事司机抓起来！”

　　中年警察脸上闪过一丝迟疑。

　　“草！我的话你没听见啊！”卢副局长骂了一句。

　　中年警察歪歪嘴，凑到卢副局长耳边嘀咕了一句。

　　“呃？”也不知中年警察说了什么，卢副局长的表情顿时难看起来。

　　“怎么了？”龙啸天疑惑地问道。

　　卢副局长扫了一眼龙啸天，舔舔嘴唇：“那个，事情有点麻烦……”说完，向前一步，伸手指了指地上的吴云龙：“他父亲是省委副书记。”

第188章 讨好谄媚


　　卢副局长一听吴云龙的父亲是省委副书记，心里立即打起了鼓，他只是一个小小的副处级干部，根本无法跟省委副书记对抗的。

　　龙啸天也是一愣，他也没有想到吴云龙的来头这么大。

　　“天子犯法，与庶民同罪。”林三在一旁突然说了一句。

　　龙啸天立即会意，转头看向卢副局长：“卢副局长，请你把杀人凶手抓起来吧！”

　　卢副局长有些犹豫。

　　“出了事情，有我担着。”龙啸天说道。

　　卢副局长沉思了一下，点点头：“把凶手抓起来！”转眼之间，卢副局长就想通了，县官不如现管，龙啸天可是认识蓝州市好多位高权重的高官的，得罪了省委副书记，或许以后会被撤职，但是得罪了龙啸天，说不定明天就要被调离公安局了，权衡再三，卢副局长还是选择跟龙啸天站在一起。

　　看到卢副局长做了决定，中年警察也不再啰嗦，带领几名收下，就把吴云龙给抬进警车离开了。

　　卢副局长跟龙啸天还有林三打了一声招呼，也开车返回了公安局。

　　林三伸手弹了弹烟灰：“啸天，这件案子你跟进一下，记住：一定要给死者一个合理的交待！”林三怕公安局徇私，就特意嘱咐龙啸天盯着点。

　　龙啸天点点头，转身开车离开了。

　　林三琢磨了一下，心里还是有些不放心，拿出手机就给韩玉龙打了过去。

　　“林客卿？今天刮得什么风，你居然会主动给我打电话？”手机里传出韩玉龙惊讶的声音。

　　林三撇撇嘴：“你这话我听着怎么这么别扭。”

　　“呵呵……我刚才随便开句玩笑，你别介意，对了，你找我有啥事？”韩玉龙很清楚，没有一定特殊的事情，林三是不会主动给他打电话的。

　　“是有点私事。”林三简短的把吴云龙撞死人的经过描述了一遍，末了，还特意说明吴云龙的父亲是省委副书记。

　　“岂有此理！世上还有如此嚣张跋扈的人！林客卿，你放心，我马上督促蓝州市公安局严查此案！”韩玉龙是一个嫉恶如仇的人，一听完林三的讲述，就气坏了。

　　“好！那这件事就交给你了！”有韩玉龙插手此事，估计那个吴云龙是在劫难逃了。

　　接下来，两人聊了几句龙组的事情就结束了通话。

　　林三扔掉手里的烟头，开着自己的车子就离开了。

　　……

　　公安局。

　　局长办公室。

　　局长陆飞坐在办公椅上，微皱眉头，似乎有什么心事。

　　“咚咚咚。”门口响起一阵均匀的敲门声。

　　“进来！”陆飞坐直了身子。

　　门被推开，副局长卢青大步走了进来。

　　“卢副局长你来了，坐吧。”陆飞指了指对面的椅子。

　　卢青应了一声，拉开椅子坐了下去。

　　陆飞把一盒烟扔在卢青对面：“抽烟吧。”

　　卢青也没客气，拿起烟盒，掂出一只，点燃就叼在了嘴里。

　　“跟我解释一下吧。”半晌，陆飞吐出一句驴唇不对马嘴的话。

　　卢青心里明白陆飞话中的意思，沉吟了一下：“局长，那个吴云龙闯红灯在先、撞死人在后，已经触犯了法律。”

　　陆飞摆摆手：“我不是要听这个。”

　　卢青歪了歪嘴：“这件事龙啸天参与在内。”

　　陆飞眉头顿时拧了起来：“龙啸天？他怎么会参与其中的？”对于龙啸天这个人，陆飞向来是很头疼的，远不得、近不得，上次飞鹰帮被军队包围，还把陆飞美了一阵子，认为飞鹰帮就此被消灭了，谁知事情的发展方向大大出乎了陆飞的预料，军队撤走了，飞鹰帮一点损伤也没有，听说部队还跟龙啸天道了歉，从那时起，陆飞对龙啸天的忌惮就更深了。

　　卢青简短的把今天发生的事情讲了一遍。

　　听完卢青的话，陆飞脸色有些难看起来。

　　卢青弹了弹烟灰：“局长，有句话我不知当讲不当讲。”

　　“你说。”陆飞抬头看向卢青。

　　“我们身为警察，就是要惩奸除恶，那个吴云龙已经涉嫌故意杀人……”卢青的意思很简单，我们是警察，就要依法办事，那个吴云龙闯红灯撞死了人，就要依法严惩，该坐牢就坐牢，该枪毙就枪毙。

　　陆飞摆摆手：“你说的这些我都明白，但是……吴云龙身份很特殊，你也应该知道了，吴云龙的父亲是省委吴副书记。”陆飞心里也比较矛盾，一方面是警察的良知，一方面是省委副书记的威压，真是很难抉择。

　　“王子犯法与庶民同罪，不能因为吴云龙的父亲是省委副书记，就要徇私枉法。”卢青很痛快的表明了自己的观点，就是要严惩吴云龙。

　　陆飞心里冷哼一声：你真是站着说话不腰疼！

　　“叮铃铃……”桌面上的电话突然响了起来。

　　陆飞伸手拿起话筒，听了两句，‘蹭’就从椅子上站起身，弯下腰，恭敬地应承着什么。

　　“谁的电话？”等陆飞放下话筒，卢青诧异地问道。

　　“吁……”陆飞坐在椅子上，伸手擦了擦额头的汗水：“是省委吴副书记。”

　　卢青眼睛一瞪：“这么快就得到消息了，果然不愧是省委副书记，耳目就是众多啊。”

　　陆飞皱了皱眉头：“吴副书记说了，他儿子年轻不懂事，让我们网开一面。”还有一句话陆飞没有说出来，那就是吴副书记承诺了，只要陆飞保全他的儿子，就会想办法让陆飞官升一级。

　　“局长，你怎么打算的？”卢青问道。

　　陆飞摇摇头：“一时之间，我也没想好，你先回去吧，等我想好处理办法，再通知你。”

　　卢青点点头，站起身离开了办公室。

　　陆飞靠在椅背上，伸手揉了揉发胀的太阳穴，自言自语道：“一定要想一个两全其美的办法。”

　　……

　　卢青一走出局长办公室，就找了一个没人的角落，掏出手机给龙啸天打了过去。

　　手机响了两声就被接通了。

　　“龙老板，吴云龙的案子有了变化……”卢青也没啰嗦，把自己刚在跟陆飞之间的对话叙述了一遍，末了加了一句：“我感觉陆局长似乎想从轻处理吴云龙。”

　　手机那头沉默了一下，然后想起龙啸天嘶哑的嗓音：“我知道了，谢谢卢副局长告知我这个消息，我会亲自找陆局长谈一谈的。”

　　“龙老板太客气了，行，我还有事，就先挂了。”说完，卢青就收起手机，大步下了楼。

　　当天中午，龙啸天把陆飞约出来吃了顿饭。

　　谁也不知道两人在包间内说了什么，反正龙啸天在离开包间的时候，脸色有些难看。

　　……

　　陆飞思前想后，终于决定选择向省委副书记示好，从轻处罚吴云龙。

　　从轻处罚的方式也很简单：第一，让吴云龙赔偿死者家属30万，第二，拘留15天以作惩戒。

　　死者家属不服，非要吴云龙偿命，最后更是跑到公安局内大吵大闹，警察费了九牛二虎之力，才把死者家属劝走。

　　当天下午，吴云龙的家人就送来30万现金。

　　为了安抚死者家属的情绪，陆飞亲自出马登门劝解，话里话外就是一个意思：死者已经过世，就算枪毙肇事司机，死者也不可能复活，与其争执不休，还不如多要一些补偿款，让家人们过的好一些。

　　在陆飞三寸不烂之舌的劝解下，死者的家属同意和解了，不过要求补偿金要40万。

　　陆飞想也不想就答应了。

　　事情发展的对吴云龙越来越有利，眼看一桩杀人案就要平息，意外发生了。

　　局长办公室。

　　陆飞对着话筒谄媚地说道：“吴副书记，令公子的案子我已经摆平了，不过对方要求补偿40万。”

　　“只要人没事，钱不是问题。”话筒里传出吴副书记威严的声音。

　　“还有一件事，我要向您汇报。”陆飞迟疑地说道。

　　“你说。”吴副书记语气很平和。

　　“嗯，是这样的，因为出了人命案子，要是直接释放令公子，估计会引发一些舆论的不满，我打算拘留令公子15天，不过您放心，在拘留所内，令公子一定不会受到欺负的，这其实也是做做样子。”陆飞小心翼翼地说道。

　　“应该的，云龙为人太过高傲，受点磨难也不是坏事。”吴副书记没有意见。

　　听到男人同意了，陆飞轻轻呼出了一口气。

　　“陆局长，这次真是难为你了。”吴副书记感谢了一句。

　　“吴副书记客气了，能为您效劳，是我的荣幸。”陆飞谦虚道。

　　“你放心，我不会让你白帮忙的，公安厅常务副厅长乔子江再过几个月就要退休了，我打算让你去接替常务副厅长的位子。”吴副书记直接下了一个承诺。

　　陆飞脸色一喜：“谢谢吴副书记的栽培，我一定不会辜负您的期望。”陆飞是一个典型的官迷，每天都盼望着升迁，没想到这一天到来的这么快。

　　“好了，就聊到这吧，以后有什么事情，直接给我打电话。”说完，吴副书记就直接结束了通话。

第189章 不被金钱所诱惑


　　陆飞此时的心情可为是相当愉快，盼望了多年，终于可以成为省里领导了，公安厅常务副厅长可是实权副厅级干部，在全省公安系统内，是一人之下万人之上的存在，还有一点，一般能够升任公安厅常务副厅长，也就等于进入了省委领导的法眼，今后的前途将不可限量。

　　“嘭！”办公室的门突然被人撞开，一行身穿黑色西服的男人走了进来，领头的是一个气度不凡的中年人。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的！”陆飞一愣。

　　领头的中年人扫了一眼陆飞：“你就是这里的局长陆飞？”

　　陆飞点点头：“没错，我是这里的局长……”

　　中年人从怀里掏出一个红色小本，直接放在了陆飞跟前。

　　陆飞诧异的拿起小红本，打开一看，眼睛顿时直了起来，小红本上写着一行字“华夏龙组组长韩玉龙”，下面还有一个巨大的钢印。

　　“你或许对龙组比较陌生吧？那我跟你讲解一些，龙组是国家成立的特别行动部门，直接由一号首长管辖。”韩玉龙简单的说了两句。

　　“一号首长？”陆飞呆了一下，接着从椅子上站起身：“不知韩组长到我这里的来意是？”陆飞相当纳闷，公安局和龙组可是两个不同的部门，按理说，龙组的人不应该出现在公安局里的。

　　韩玉龙拿回自己的证件，随后放进了怀里：“听说你们局里最近抓获了一个叫吴云龙的肇事司机？”

　　“啊……是有这么回事……”陆飞点点头。

　　“你是怎么处置那个吴云龙的。”韩玉龙淡淡地问道。

　　“这个……”陆飞迟疑了一下：“目前还没有决定好……”陆飞长了一个心眼，在没有弄清楚韩玉龙的来意之前，没有说出自己的决定。

　　“那个吴云龙闯红灯撞死人，情节相当的恶劣，必须要严惩不贷！”韩玉龙语气很冰冷。

　　陆飞张张嘴，一个字也没有说出来。

　　“这件案子我会时刻关注的。”丢下一句话，韩玉龙就带人离开了。

　　望着韩玉龙离去的背影，陆飞直接傻在了当地。

　　……

　　三天后，吴云龙被移交到法院，以无证驾驶、过失杀人罪提出起诉。

　　法院将于一个星期后开庭审理。

　　陆飞靠在椅背上，伸手按住发胀的太阳穴轻轻揉动着。

　　“叮铃铃……”桌面上的电话突然急促地响了起来。

　　陆飞犹豫了一下，坐直身子，拿起话筒放在耳边：“喂？我是陆飞！”

　　“陆局长，这是怎么回事？”话筒里传出吴副书记震怒的声音：“你不是说只是拘留我儿子十五天吗？现在怎么直接移交给法院了？还控告我儿子杀人！”

　　陆飞舔了舔嘴唇：“吴副书记，您稍安勿躁，请听我解释……其实我也是被逼无奈啊，前两天，龙组的组长突然来找我，让我一定要严惩您的儿子，龙组的组长还说了，要是我敢徇私枉法，就直接把事情捅到上级领导那里……吴副书记，我真是迫不得已的啊……”这些日子，陆飞是睡不好、吃不好，整个人都瘦了一圈。

　　“什么？龙组的组长？他怎么会插手我儿子的案子？”吴副书记大吃一惊。

　　陆飞摇摇头：“这个我就不清楚了。”

　　电话那头沉默了片刻，然后传出吴副书记的声音：“既然是这样，我自己来想办法吧。”说完，就挂断了电话。

　　听着话筒里传出的“嘟嘟”盲音，陆飞脸上露出一丝苦笑。

　　……

　　吴副书记为了救出自己的儿子，多方托关系、走后门，可是一点效果也没有，最后没办法，只能奔赴京城，去找自己以前的老领导，谁知老领导竟然出国考察了，要一个月以后才会回来。

　　一个星期后，法院开庭审理了吴云龙过失杀人一案。

　　在确凿的证据下，吴云龙承认了自己闯红灯撞死人的事实。

　　很快，法官也做出了一审判决：吴云龙过失杀人罪名成立，判处有期徒刑20年，并要赔偿死者家属50万元，所有判决即日起执行！

　　在听到法官宣布审判结果后，吴云龙直接瘫倒在了椅子上。

　　几天后，省委副书记吴天亮因身体不适，调到了省政协去养老。

　　鼎盛集团。

　　27楼副总经理办公室。

　　林三站在窗台前，静静地欣赏着窗外的景色，前天刚刚下了入冬以来第一场雪，路面上、树枝上还残留着一些雪花。

　　刚才韩玉龙给林三打来电话，主要是说吴天亮已经被判了刑，死者家属也拿到了赔偿款，至于吴天亮的老爹也被调到省政协去提前养老了。

　　其实不用韩玉龙说，林三就已经从龙啸天那里得到了消息，不过出于礼貌，林三还是感谢了韩玉龙几句，并且还说有空请韩玉龙吃饭。

　　“呲！”林三点燃香烟，轻轻吸了一口。

　　“咚咚咚。”门口想起一阵敲门声。

　　“进来！”林三转过身，喊了一句。

　　门被推开，一身职业装的何雨燕走了进来。

　　“何总？你今天来了？找我有事？”林三惊诧地问道。

　　“当然有事了，我问你，嘉兰去哪了？怎么一个多月都没来公司？”何雨燕开门见山地问道。

　　林三笑了笑：“嘉兰有点私事要处理……”

　　“什么私事要处理这么长时间？”何雨燕微微一皱眉头：“难道嘉兰就不关心公司的运营？”

　　“公司不是有你在吗。”林三笑道。

　　“你说的倒是轻巧，这一个月快把我累死了！”何雨燕撅了撅嘴：“这一个月，我几乎都吃住在公司里了，一点空闲的时间也没有。”说起这个，何雨燕就是一阵恼火，被古嘉兰骗到鼎盛集团当总经理，年薪是500万，一开始，何雨燕还挺高兴，一激动就跟古嘉兰签了5年的合同，可是刚签完合同，古嘉兰就消失了，把整个鼎盛集团都扔给了何雨燕管理，起初何雨燕还以为古嘉兰有紧急事情要处理，过两天应该就会来公司了，可是一晃一个多月过去了，古嘉兰还是没有露面，这下子何雨燕有些坐不住了，直接来找林三要人。

　　“我知道你辛苦，可是嘉兰真的是有事……这样吧，我回去跟嘉兰商量一下，给你涨涨工资。”林三打算用金钱抚平何雨燕的怒气。

　　“这不是多给工资的事情，而是我真的忙不过来啊！”谁知何雨燕根本就不被金钱所诱惑。

　　林三沉吟了一下：“要不再招聘几个管理人员，帮你分担一些工作？”

第190章 骇人听闻的事件


　　何雨燕轻哼一声：“你说的真是轻巧，管理人员是那么好找的吗！”现在社会，对于人才的需求度是庞大的，凡是有点才干的人，都被各大企业争先抢走了。

　　林三笑了：“我就不信多给钱，还没人肯来，过两天，我会举办一次招聘会，你来当主聘官，另外，你要是看中哪家企业的人才，直接跟我说，我马上帮你去挖墙脚。”林三一项做事都是以自己利益为中心。

　　“你说的都是真的？”听完林三的话，何雨燕的怒火稍微平息了一些。

　　“我怎么敢骗你呢！别忘记了，你现在可是我的上司呢。”林三开了一句玩笑话。

　　何雨燕吐出一口气：“好，就按照你说的，明天召开一次大型招聘会……嗯，我还有一些文件要审批，先走了。”说完，何雨燕转身就离开了办公室。

　　“终于打发走了这个小辣椒。”林三摇摇头，端起桌面上的茶杯，“咕咚、咕咚。”喝了两口。

　　第二天，鼎盛集团在一楼大厅内举办了一次大型招聘会，应聘的职位主要是几个部门的主要领导。

　　不到上午十点，鼎盛集团大门口就挤满了来应聘的人。

　　何雨燕亲自坐镇招聘会，看到中意的，直接当场签署合同，对于那些徒有虚表、没有才华的人，看都不看一眼。

　　招聘会足足进行了三天才结束。

　　这一次，鼎盛集团一共招聘了十八个人，全都是接触拔萃的顶尖人才，何雨燕直接把这十八个人分散到各个部门当了主管，协助何雨燕的日常工作。

　　此外，林三还动用大价钱，从别的公司挖来几个商业精英，一股脑全塞给了何雨燕。

　　有了这么多人才的协助，何雨燕的工作量顿时减轻了许多。

　　……

　　腊月二十九。

　　林三和古嘉兰一起坐车朝杏花村驶去。

　　林大海、徐秋菊和林万山三人一大早就在村口等着。

　　“滴滴……”一辆奔驰车缓缓开了过来。

　　“来了！”徐秋菊脸色一喜，抬脚就朝奔驰车迎过去。

　　林大海和林万山父子俩也急忙跟上。

　　“妈，爸，爷爷，我不是说了，让你们在家里等吗，干啥要跑出来啊？”林三从车上下来，握住徐秋菊的手：“看看，你的手快冻僵了。”

　　林大海走过来笑道：“你娘一听说你今天要来，就立即在家里坐不住了，说啥也要到村口迎接你。”

　　“妈，你快上车上暖和一下吧。”林三心疼地说道。

　　这时，古嘉兰走过来，跟徐秋菊、林大海和林万山打招呼。

　　徐秋菊急忙拉起古嘉兰，上下打量了一眼：“一年没见，嘉兰你又漂亮了好多呢。”

　　“阿姨，您也变年轻不少呢。”古嘉兰微笑道。

　　“好了，都先别聊了，赶紧上车吧，外面太冷了。”林三担心徐秋菊等人感冒，急忙打开车门，把家人都扶上了车子，之后自己开着车朝家里驶去。

　　到了家后，一家人坐在客厅里畅快的聊了起来。

　　晚上，大家吃的是饺子。

　　转眼到了正月初六。

　　这几天，林三和古嘉兰基本上是足不出户，陪伴着徐秋菊等人聊天、看电视，偶尔还会打两圈麻将。

　　初六吃完早饭，林三和古嘉兰就开车离开了杏花村，在离开之前，林三给家人留下了一张银行卡，具体银行卡上有多少钱，林三并没有说，只是告诉父母，银行卡上的钱都是正当的来的，让他们留着养老用。

　　返回蓝州市后，古嘉兰又把自己关在卧室内修炼仙法，而林三则跟往常一样，每天还是去鼎盛集团上下班，偶尔去还海边散散心，再不行，就待在别墅里陪伴古嘉兰，日子过的还算清闲。

　　……

　　这天，林三办公室来了一个特殊的人物。

　　“林客卿，不好意思，一大早来打扰你。”韩玉龙略带歉意地说道。

　　林三微微一笑：“所谓无事不登三宝殿，说吧，找我啥事。”说着话，林三亲手泡了两杯茶，递给韩玉龙一杯，自己端着一杯慢慢喝起来。

　　韩玉龙叹了口气：“这次龙组又遇到麻烦了。”

　　林三歪歪嘴：“什么麻烦？倭国又派人来华夏捣乱了？”说着话，林三招呼韩玉龙坐在了沙发上。

　　“不是倭国人。”韩玉龙摇摇头。

　　“那是什么？”林三疑惑地问道。

　　韩玉龙沉吟了一下：“这件事要从一个月前说起……”接下来，韩玉龙说出了一件骇人听闻的事情。

　　一个月前，东平省利州市的一个叫高河村的山村发生来了一件大案子，全村一百零八口村民全部惨死在家里，死相都极其惨烈，不是脑袋跟脖子分家，就是四肢全被砍掉，还有的人直接划开肚皮，把里面的肠子都掏出来挂在树枝上……

　　案子发生后，当地的警方立即抽调几十名警察奔赴高河村查案，谁知刚过两天，几十名警察就全都离奇失踪了，打手机也不通，现场也没留下一点蛛丝马迹，当地政府听说了此事后，立即组织了上百人去高河村寻找警察的下落，可是足足找寻了一个星期也没找到，几十名警察就这么人间蒸发了。

　　后来，陆续的又有两批警察去高河村查案，无一例外，都失踪了，前前后后，总共有上百名警察在高河村离奇失踪，至今也没找到下落，也不知道是生是死。

　　最后这件事惊动了高层领导，高层领导商议了一下，就直接派遣龙组前去高河村调查事情的真相。

　　韩玉龙接到命令后，立即派遣高云和刘洋二人率领一小队龙组队员奔赴高河村，起初前三天，高云还有消息传回，可是到了第四天时，韩玉龙突然失去了跟高云等人的通信。

　　这下子可把韩玉龙急坏了，当天晚上就带人乘坐直升飞机赶到了高河村，可是把高河村里里外外搜查了十几遍，也没有找到高云等人的下落，最后没办法，韩玉龙只能来向林三求助了。

　　听完韩玉龙的叙述，林三眉头紧紧皱了起来：“你确定高云等人失踪了吗？”

　　韩玉龙点点头：“我已经7天没有接到高云等人的消息了。”

　　林三沉吟了一下：“我跟你去高河村走一趟。”高河村的诡异已经引发林三的好奇心了。

　　听到林三愿意去高河村探查一下，韩玉龙顿时一喜：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　林三点点头，站起身，跟随韩玉龙走出了办公室。

第191章 茅草屋


　　高河村是一个三面环山的小村子，村民们基本上就靠种田过日子。

　　此时已近晌午，高河村内静悄悄的，看不到一个人影。

　　一架崭新的直升飞机缓缓降落在村口处。

　　门子拉开，林三和韩玉龙两人跳了下来。

　　“这里就是高河村？”林三站在土石铺就的道路上，慢慢打量周围的环境。

　　韩玉龙点点头：“对，这就是高河村，现在这里已经被封锁了。”

　　“走，我们去村里面看看。”说完，林三抬脚就朝村子里走去。

　　韩玉龙急忙跟上。

　　村子的道路很宽，大概在8米左右，地面铺就的是一些碎石块，脚踩在上面，发出“吱吱”的声音，道路两边是一排排破旧的平房，都是用青石垒砌的，看上去还挺结实。

　　高河村的面积不大，不一会儿，林三和韩玉龙就来到了村东头。

　　“咦？”林三突然停下了脚步。

　　“怎么了？”韩玉龙问道。

　　林三伸手指了指前面：“你看那是什么。”

　　韩玉龙抬头朝前面张望了一眼，顿时就愣住了，只见前面不远处趴着一只黄牛，这只黄牛的样子很古怪，脑袋仰着，嘴巴张的大大的，前面两条腿跪着，后面两条腿直挺着，尾巴只剩下半截，挂在屁股上不停地晃动着。

　　在黄牛的身下，还有一滩猩红的鲜血，不过此时，鲜血已经凝固了。

　　“这……这黄牛还活着吗？”韩玉龙张张嘴，吐了一句话。

　　“我们过去看看不就知道了。”说着话，林三抬脚来到了黄牛身边，伸手轻轻一碰黄牛的身体。

　　“轰！”一声，黄牛瞬间倒在了地上，激起一阵尘土。

　　“果然死了。”韩玉龙此时也走了过来。

　　林三扫了一眼黄牛的尸体，最后把眼光放在了黄牛肚子上。

　　“这黄牛全身上下也没啥明显的伤痕，究竟是怎么死的呢？”韩玉龙自言自语道。

　　“肚子。”林三突然说出两个字。

　　“什么肚子？”韩玉龙一愣。

　　林三没有回答韩玉龙的话，而是蹲下身子，对着黄牛的肚子使劲一拍。

　　“噗嗤！”一声，一股黑水突然从黄牛的肚子里窜出。

　　林三身子一晃，就闪到了一边。

　　“啊！”韩玉龙躲闪的慢，黑水瞬间击在胸口上，一阵黑烟冒出，胸口的皮大衣开始慢慢腐烂，隐隐约约还有一股腥臭之气。

　　“赶快脱掉皮大衣！”林三大叫一声。

　　韩玉龙回过神，飞快地把皮大衣脱下来扔在了一边。

　　掉在地上的皮大衣快速的腐烂，不一会儿，就变成了一滩腥臭的黑水。

　　“嘶……”韩玉龙倒吸一口凉气：“这黑水是什么东西？怎么会如此霸道！”幸亏刚才林三提醒的及时，要不然韩玉龙此时就已经化成一滩黑水了。

　　林三皱了一下眉头：“应该是一种很强烈的腐蚀性毒水。”说完，走到黄牛身边，弯腰朝黄牛裂开的肚子扫了一眼：“果然不出我所料，黄牛的内脏全都被腐蚀殆尽，不过真是奇怪了，为何黑水只腐蚀黄牛的内脏，对于外皮却没有伤害呢？”林三想了半天也没有得出结论，最后只能归结于黄牛的皮毛有阻隔黑水腐蚀的功效。

　　“林客卿，前面还有一头牛。”韩玉龙突然叫道。

　　林三转头一看，果然看到东南方向也站立着一只黄牛，林三走过去轻轻一推，黄牛就直接倒在地上，拍开肚子，同样会喷出一股黑水。

　　“那边也有。”韩玉龙又在前面发现一头死去的牛，只不过这只牛的皮毛是黑色的。

　　短短十几分钟。

　　两人发现了十几头死牛，这些牛无一例外，肚子里都会喷出一股腥臭的黑水。

　　“咦？这是什么地方？”韩玉龙突然停住脚步，呆呆地望着前面。

　　前面不远处有一片光秃秃的田地，在田地中央矗立这一栋矮小的茅草屋，此时茅草屋的大门敞开着，隐隐约约能看到里面有一些黑影。

　　“过去看看。”林三也有些好奇，抬脚就朝茅草屋走去。

　　韩玉龙紧紧跟在后面。

　　片刻工夫，两人来到了茅草屋门前。

　　来到近前，两人才发现原来茅草屋并不真的是用茅草搭建的，而是用整棵的木头搭建的，外面只是披了一层茅草，远远看去，好像就是茅草屋子。

　　“这里前不着村、后不着店的，谁会在这里搭建一所房子呢？”韩玉龙诧异地说道。

　　林三没有回答韩玉龙的问题，而是直接抬脚走进了茅草屋。

　　韩玉龙跟着也走了进去。

　　茅草屋四面的窗户都被严实的木头封闭了，屋内进不来阳光，显得格外的阴森和黑暗。

　　“呀！这里怎么会有这么多牌位？”韩玉龙惊呼一声。

　　林三顺着韩玉龙所指的方向看过去，发现对面有一张长桌子，桌子上摆放着好几排黑漆漆的牌位，在牌位的正前方还有一个巨大的香炉。

　　韩玉龙走到长桌子前，仔细扫了牌位一眼，眉头顿时就皱了起来。

　　这时，林三也走了过来，从第一排的牌位看起，一个不差的看到最后一排：“咦，这牌位上的姓氏竟然都是一个姓，有些意思。”林三粗略数了数，长桌上一共有5排牌位，每一排有12个牌位，加在一起，总共是60个牌位，这些牌位的大小、形状、颜色均都一样，而且全都是“上官”姓氏，牌位上雕刻的字非常工整、大气，有几块牌位上的字还染了红漆，看样子应该是这里面身份、地位比较高的人。

　　“上官”这个姓氏在华夏是非常稀少的，据史书记载，古代春秋时期，楚国有处地名叫“上官”，当时的楚怀王有个儿子叫子兰，从小聪慧、多智，深的楚怀王的喜爱，在子兰成年以后，楚怀王封他为“上官”邑的大夫，大夫当时在楚国是一个官职，后来，子兰的后代子孙就直接用“上官”为姓氏。

　　仔细品论下来，“上官”姓氏也沿袭了两千多年的历史了，算得上是一个古姓氏，后来历史上还出过不少复姓上官的名人，最耳熟闻祥的人就是上官婉儿，在武则天时代，上官婉儿可以说是显赫一时。

第192章 真是邪门了


　　一个远离村子的茅草屋内，摆放着几十块黑漆漆的牌位，而且牌位上还都是一个姓氏，实在有些诡异，太诡异了！

　　这个茅草屋究竟是谁盖的？这些牌位又是怎么回事呢？

　　“这些牌位上的人应该都是一个族类的。”韩玉龙伸手拿起一块牌位翻看了几遍：“是上好的槐木制作，咦？”韩玉龙突然惊疑一声，放下手里的牌位，又伸手在其它牌位上摸了一把，然后收回手放在眼前一看：“牌位上一丝灰尘也没有，看样子应该经常有人打扫……不对！”说着说着，韩玉龙脸色突然一变：“这里已经被封锁一个月了，不可能有人会来茅草屋内打扫这些牌位的！”

　　林三眉头一皱：“会不会是高云他们干的？”

　　韩玉龙摇摇头：“不可能，高云他们是来查案子的，怎么会无缘无故的跑到茅草屋打扫这些牌位呢？”韩玉龙停顿了一下继续说道：“况且，高云他们已经失踪一个星期了，就算是高云带人打扫的这些牌位，过去一个星期，也该又落下灰尘了。”

　　林三眼睛眯了眯：“你是说，这个村子还隐藏着另外的人。”

　　韩玉龙点点头。

　　林三转过身，开始仔细打量屋内的情景，屋子里的东西不多，除了长桌子和牌位之外，只在墙角处有一口水缸，地面是铺就的水泥，屋顶吊着一盏已经破碎的灯泡，墙壁上黑乎乎的不知涂抹了什么……转眼之间，林三就把整间屋子查看了一遍，没有发现一丝异常的地方。

　　韩玉龙也没闲着，把茅草屋里里外外搜寻了一遍，最后也没找到一个人影。

　　此时，天已经黑了下来。

　　“林客卿，我们返回吧，明天天亮了再来探查。”韩玉龙提议道。

　　林三笑了：“为什么要这么麻烦？今晚我们就住在这里了。”

　　“啊？”韩玉龙一惊：“林客卿，这个村子可是透着一股诡异啊，我们在这里露宿，实在太危险了……”

　　“你要是害怕，就一个人先走吧。”林三说完，走到墙角的水缸处，微微一皱眉，脸上露出沉思的表情。

　　“林客卿，我们还是走吧……”韩玉龙凑过来，还想劝说一下。

　　“把这个水缸移开。”林三突然说了一句莫名其妙的话。

　　韩玉龙直接愣住了：“什么？”

　　“把这个水缸移开。”林三又重复了一遍。

　　韩玉龙虽然心里很是诧异，但还是按照林三吩咐，上前把水缸搬到了一边。

　　一个黑乎乎的洞口出现在刚才水缸摆放的地方。

　　“啊？”韩玉龙眼睛一瞪：“真是没先到，这个水缸地下还隐藏着一个洞口。”

　　林三走到洞口边缘，探头朝里面张望了一下，洞内黑漆漆的一片，啥也看不到，林三沉吟了一下，闭上眼，放出神识，开始慢慢的探查洞内的情形，半晌，林三才慢慢睁开眼，脸上的表情变得有些古怪。

　　“呲！”这时，韩玉龙打着一个打火机，伸手朝洞内照去。

　　“呼呼……”洞口内突然窜出一阵寒风，顿时吹灭了打火机。

　　韩玉龙眉头一皱，又重新打着打火机，可是刚凑到洞口，又被一阵风吹灭了。

　　反反复复韩玉龙打了十几次打火机，唯一例外，一凑到洞口就会被风吹灭。

　　“真是邪门了。”韩玉龙咧了咧嘴。

　　“你在上面等着，我下去看看。”林三沉默了半天，突然蹦出这么一句。

　　“我跟你一起去。”韩玉龙想也没想说道。

　　林三微微一摇头：“下面估计会有危险……”

　　“我不怕，林客卿，我不可能看到你一个人去冒险的。”韩玉龙斩钉截铁地说道。

　　林三犹豫了一下，点点头：“好吧，你跟我去吧。”

　　“我现在给直升飞机上的驾驶员打电话，让他先开着直升飞机回去，等我们查出事情的真相后，再来接我们。”韩玉龙担心驾驶员的安危，所以想先让驾驶员离开。

　　林三没有意见。

　　韩玉龙立即掏出手机，给外面的驾驶员打了过去。

　　电话关机，打不通。

　　韩玉龙眉头一皱，又拨了两遍，手机还是打不通。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　“手机关机，打不通呢？没道理啊，我可是嘱咐过驾驶员，让他24小时开机的……不好！”韩玉龙脸色一遍，一闪身，快速地跑出了屋门，突然，韩玉龙感觉脸前一阵微风刮过，抬头一看，发现林三竟然跑到他前头，眨眼之间就消失在夜色里。

　　几分钟后，韩玉龙来到了村口停放直升飞机的地方。

　　此时，林三到背着手，静静地望着直升飞机，脸色很不好看。

　　韩玉龙快步走到直升飞机前，探头往直升飞机内舱一看，里面空空如也，一个人影也没有：“驾驶员呢？”

　　“我到达这里时，驾驶员就已经失踪了，我已经在周围千米内找寻了一遍，没有找到驾驶员的人影。”林三淡淡地说道。

　　“靠！”韩玉龙忍不住爆了一句粗口：“就这么一会儿的工夫，人就失踪了？这他妈到底是怎么回事啊！”韩玉龙现在都有些抓狂了。

　　“现场没有打斗的痕迹，也没留下一丝鲜血，估计是驾驶员从飞机上自动下来的，然后被人抓走了。”林三暗暗猜测道。

　　“轰！”东南方向突然传来一声巨响，地面都微微颤动了一下。

　　林三一愣，接着脸色剧变：“是茅草屋的方向。”说着话，林三身子轻轻一晃，就从原地消失不见了。

　　韩玉龙使劲揉了揉自己的双眼：“我没看错吧，林客卿凭空消失了？？”好半天，韩玉龙才回过神，急急忙忙朝东南方向跑去。

　　……

　　刚刚还完好如初的茅草屋，现在已经坍塌，成了一堆废墟。

　　韩玉龙赶到现场后，并没有发现林三的身影：“林客卿，林客卿！”韩玉龙扯着嗓子大喊了好几遍，也没听到林三的答复。

　　就在这时，韩玉龙在废墟中发现了一个黑乎乎的洞口，洞口旁边插着一棵树枝，还有一个脚印，韩玉龙一愣，心道：难道林客卿进入洞口了？想到这里，韩玉龙急急忙忙跑到洞口处，一纵身跳了进去。

第193章 惊险、刺激


　　一跳进洞口，韩玉龙就后悔了。

　　洞内黑漆漆的，伸手不见五指，而且还非常的深，韩玉龙已经降落了半分钟了，还没有到底。

　　“妈的！刚才真是太冲动了，万一下面有陷阱咋办……啊！”韩玉龙突然感觉身子一紧，就被一个东西紧紧裹住了。

　　“嘶嘶……”一阵轻微的响动从一侧传来。

　　韩玉龙扭头一看，顿时吓得脸色煞白，在离他不远处的洞壁上趴着一只巨大的虫子，这只虫子长的很特别，脑袋大大的，眼睛却比黄豆还小，没有鼻子，只有一张血盆大嘴，身子大概有两米多长，外壳是黑色的，腹部长了6条粗腿，屁股后面还有一条白色的大尾巴，而韩玉龙此时就正被虫子的大尾巴缠住了。

　　“我的神啊！这是什么玩意啊！怎么长的这么恐怖？！”韩玉龙惊呼一声。

　　“嘶嘶……”大虫子突然一甩尾巴，韩玉龙就出现在大虫子的脸前，一股腥臭从大虫子的身上传来，差点没熏死韩玉龙。

　　韩玉龙闭住呼吸，抡起拳头照着大虫子的脑袋就是狠狠一拳。

　　大虫子怒叫一声，张开血盆大口，就朝韩玉龙咬了过来。

　　韩玉龙脸色一变：“难道我今天要命丧于此？！”

　　……

　　一个黑漆漆的空间内。

　　“这里居然是一个地下古墓。”一个男人的声音喃喃自语道，“呲”一丝亮光闪现，露出一个男人的样貌，浓眉大眼、身材挺拔，居然是林三。

　　就在刚才，林三赶到田地上，发现茅草屋已经成了一片废墟，四周飘散着淡淡的炸药气息，看样子，这间茅草屋是被人用炸药炸塌的。

　　好端端的，为什么要炸塌茅草屋呢？是要掩藏什么秘密吗？

　　突然，林三想到了茅草屋内墙角处的那个洞口，对，一定是为了隐藏那个洞口，想到这，林三立即动用仙法，飞快的清理起现场的废墟，片刻工夫，林三就找到了洞口，为了不让韩玉龙担心自己，林三在进入洞口的时候，故意插下一根树枝和留下一个脚印。

　　一进入洞口，林三就释放出一个光罩，护卫自己的安全。

　　足足下降了数百米，林三才来到洞底。

　　林三举着打火机打量了一眼周围的环境，自己所处的地方是一个用青石垒砌的通道口，在通道口的一侧还矗立着一座石碑，据目测，这个石碑高约近两米，由三部分组成，顶部象一个王冠，王冠上还有一颗龙头，中部雕刻的是一些字，这些字晦涩难懂，根本不是现代的文字，底座则是一把微缩椅子，椅子两边还有象征着镇邪的狮子。

　　“看样子，这里应该是一座古墓。”林三暗暗猜测道：“可惜的是自己不认识石碑上的字。”吸了口气，林三抬脚走进了通道口。

　　通道很长，几乎一眼望不到头，宽度在3米左右，高度在5米左右，整条通道都是用青石垒砌的，青石与青石之间还灌上了铁匠，牢牢的粘在一起。

　　林三大约走了能有数百米，前面的通道开始的变的越来越窄，到最后林三只能侧着身子往里面走。

　　又走了几百米，前面出现一扇高大的青铜门。

　　这扇青铜门是整个镶嵌在石壁上的，高度应该不下十米，宽度在六米左右，或许是经历的时间过长，青铜门上已经出现一层铜锈，青铜门一共分左右两扇，左边的一扇雕刻着一条龙，右边的一扇雕刻的是一只虎，最奇怪的是，不管是龙，还是白虎，都没有眼睛，而且龙和虎的表情也非常的狰狞，看样子似乎在发怒。

　　“这么大的一扇青铜门是怎么弄到地下的？而且还镶嵌在石壁上？要知道古代可是没有机械的，一些劳动纯靠手工，要想搬动这扇青铜门，少说也要上百人。”林三惊叹的自言自语道，古代人的智慧和毅力果然不同凡响。

　　林三感叹了一会儿，抬脚走到青铜门前，沉吟了一下，伸手按在青铜门上，使劲一推。

　　青铜门纹丝不动。

　　林三眉头微微一皱，不由加大了几分力气推动青铜门。

　　青铜门还是纹丝不动。

　　“恩？”林三脸色一沉：“我就不信推不动你！”一阵青光在林三手上闪现，直接化成一只巨掌狠狠排在青铜门上。

　　“轰！”一声，青铜门终于颤动了两下，不过还是没有打开。

　　“我看你能坚持多久！”林三轻喝一声，又是挥出一道青光，这次青光幻化成一柄常常的巨剑，飞快的劈在青铜门上。

　　“轰隆隆……”青铜门猛地一晃，接着就向里敞开了，一股浊气从门内飘散而出。

　　林三挥手驱散浊气，抬脚走进了青铜门。

　　“嗖嗖嗖……”十几只利箭飞快地朝林三当胸射来。

　　林三冷哼一声，抬手一挥，就把飞来的十几只利箭击飞出去。

　　“叮叮叮！”几声脆响，十几只利箭撞在两边的石壁上，然后掉落在地上。

　　林三举着打火机慢慢的朝里面走去。

　　这里是一条弯弯曲曲的过道，地面还算平整，两边的石壁上挂满了水珠，空气也非常的潮湿。

　　顺着过道走了大约上百米的距离，前面突然出现一座石桥，石桥的桥面很窄，两边光秃秃的，没有护栏，石桥下是一个深不见底的巨坑，隐隐约约的能听到坑底有流水的声音。

　　林三缓步走到石桥前，仔细打量了几眼，发现这座石桥是用一整块巨石雕刻出来的，桥面大约有半米宽，成拱形，中间凸起，两头凹下，好多地方都出现了裂痕。

　　林三沉吟了一下，抬脚走上了石桥，别看石桥表面上出现好多裂痕，但依旧很结实，并没有出现任何坍塌的迹象，片刻工夫，林三就已到另一边的桥头。

　　一层淡淡的白雾出现在桥头前方。

　　林三只是扫了一眼白雾，就抬脚走下了桥头。

　　白雾顿时朝林三包裹过来，离得近了，散发出一种醉人的清香。

　　林三伸手掐了一个法诀，一道青色光幕就把林三整个人罩了起来。

　　白雾一碰到青色光罩，就立即被隔离开来。

　　林三一边缓步前行，一边警惕地注视着白雾内的情形，也不知道怎么回事，林三感觉这些白雾似乎很危险。

　　足足走了半个小时，林三才走出白雾的包围。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，伸手一点，击散了周围的光幕。

　　刚才的白雾也不知道从哪来的，居然遍布的范围这么广。

　　林三调息了一下，抬头朝前面一看，顿时愣住了，前面不远处又出现一道石桥，林三眉头一皱，抬脚走了上去，很快来到了桥头，这一次桥头没有再出现白雾，不过前面却有一扇石门。

　　石门的形状居然是半圆的，在石门的中间有一个黑点，最诡异的是，这个黑点居然在慢慢转动。

　　林三伸手朝黑点打出一道风刃。

　　“啪！”黑点很轻易地就被风刃击碎，流出一滩腥臭的黑水，和外面黄牛肚子里的黑水气味一模一样。

　　等黑水流干净后，林三抬脚走到了石门处，伸手轻轻一推，石门竟然自动打开了。

　　或许是好久没有打开过，机关已经有些老化，石门转动的声音很大，“滋啦滋啦”的，相当刺耳。

　　大概过了一分钟的时间，石门才完全打开。

　　林三举着打火机就钻进了石门内。

　　“嗖嗖嗖……”两边突然弹出十几只利箭，利箭在飞到半空时，突然自行燃烧起来。

　　林三一惊，刚想做出防卫的动作，就被眼前的一幕惊呆了。

　　十几只利箭，不，应该说是十几只火箭，从两边弹射出来后，竟然不是攻击林三，而是快速的少上空射去。

　　林三眉头一皱，心里暗暗说道：这是咋回事？难道控制火箭的机关失灵了？

　　“嗵！！”十几只火箭在高空中撞击在一起，然后齐刷刷的掉进了空中悬挂的一个巨盆内，片刻工夫，巨盆内就升起一股熊熊烈火，顿时把四周照射的犹如白昼一般。

　　林三咧咧嘴：“闹了半天，那些火箭不是为了袭击闯入者的，而是为了点燃空中火盆的，这个机关设计的真是巧妙之极，佩服，佩服啊。”

　　也不知巨盆内盛装的是什么，燃烧的火势越来越旺，没有一丝枯竭的迹象。

　　林三收起打火机，转头开始打量周围的情形。

　　这是一个石室，面积大概在300平米左右，地面铺着平整的青石，或许是长时间没有人打扫，青石上落满了厚厚的灰尘，石室四周的石壁上雕刻了好多文字，可惜的是，林三一个也不认识，石室顶部悬挂着一个巨大的盆，这个盆外表黑漆漆的，看不出是用什么材料制作的。

　　在石室的正中央，有一根高大的石柱，石柱上雕刻着好多栩栩如生的动物，其中大半都是林三没有见过的。

　　林三在石室转悠了一圈，也没有找到前行的道路：“咦？难道这里就是古墓的尽头？不应该啊，一般的古墓里不是应该都摆放着主人的棺材吗？再不济也要有一些陪葬品吧，可是这一路行来，被说棺材了，就是连一件普通的陪葬品也没看到，难道说，这里根本就不是古墓？”

第194章 虫口脱险


　　林三在石室内转了一圈，然后来到了石室中央的石柱前，不怎么的，林三总感觉这根石柱有些奇特。

　　石柱大概有半米粗，上面雕刻满了栩栩如生的动物，有老虎、狮子、蛇……还有一些是林三从来没见到过的动物。

　　林三伸手轻轻触摸了一下石柱，表情顿时一凝，接着用手敲击了几下石柱：“居然是空心的。”

　　“咔嚓咔嚓……”石柱子突然自己慢慢旋转起来。

　　林三一惊，急忙朝后退去。

　　石柱子足足旋转了一圈，才慢慢停下。

　　“轰轰轰……”石室的三面石壁突然裂开，露出九道紧闭的石门。

　　……

　　再说韩玉龙被大虫子用尾巴缠住，眼看就要成为大虫子的腹中之餐。

　　“难道我今天要命丧于此！？”韩玉龙伸手不停的虚晃着，突然，韩玉龙的右手碰到一个硬邦邦的东西，掏出来一看，竟然是一把手枪：“靠！瞧我这记性，怎么把这东西给忘记了！”说着话，韩玉龙把枪口对准大虫子的眼睛，直接扣动了扳机。

　　“碰！”一颗子弹从枪口飞出。

　　“噗！”子弹不偏不倚，正好击中大虫子的左眼上，一股绿水顿时从眼眶中狅涌出来。

　　韩玉龙脸色一喜：“打中了！”举起枪，又朝大虫子的另外一只眼瞄准。

　　“吱！！！”大虫子痛的凄声狂叫，一甩尾巴，就把韩玉龙扔飞出去。

　　韩玉龙还没回过神，整个人就重重撞在对面的石壁上，然后犹如流星般朝下面掉落。

　　“嗖！”大虫子突然窜过来，一张嘴咬住了韩玉龙的肩膀，鲜血顿时流了出来。

　　“啊！”韩玉龙差点没给疼晕过去。

　　大虫子伸出前面的两只爪子搂住韩玉龙的身子，然后松开嘴巴，直接朝韩玉龙的脖子咬下。

　　“你妈了个比！”韩玉龙怒骂一声，直接把拿着手枪的右手塞进了大虫子的嘴巴里。

　　“砰砰砰！”一连好几声枪响，大虫子的腹部出现好几个小洞，绿色的血水慢慢顺着腹部的小洞往下淌落。

　　大虫子惨叫一声，脑袋往旁边一歪，死了。

　　“妈的！”韩玉龙使劲把手从大虫子的嘴里拿出来，刚想踹开大虫子的尸体，就听到一阵窸窸窣窣的爬行声音，抬头网上一看，差点没给吓死。

　　上面的石壁上爬满了黑色的大虫子，形状、颜色、个头均和刚刚杀死的这只虫子一模一样。

　　“哪里来的这么多虫子啊，老天爷，你是不是真想要我的命啊！”一只大虫子就逼迫的韩玉龙如此狼狈，要是几十只大虫子一起扑上来，韩玉龙绝对会死的相当难看，说不准最后连根骨头都不剩。

　　“咚！”一声闷响，韩玉龙和大虫子一起摔在了坚硬的地面上。

　　也不知是老天爷可怜韩玉龙，还是韩玉龙走了狗屎运，掉落地面的时候，大虫子的身体先落的地，而韩玉龙则砸在了大虫子的身体上。

　　大虫子的半个身体顿时摔成了一摊肉饼，而韩玉龙则基本上是毫发无伤。

　　“吁……”韩玉龙从地上做起来，伸手擦了擦额头的冷汗：“刚才实在是好险啊。”

　　“嘶嘶……”头顶传来一阵轻微的响动。

　　韩玉龙抬头一看，发现那些石壁上大虫子已经快爬到洞底了，脸色一变，急忙从地上站起身，快速的朝前面跑去。

　　……

　　石室中。

　　林三站在中间，不断地打量着石壁上出现的九道石门。

　　这九道石门颜色、大小、形状都一模一样，而且石门上都是光秃秃的一片，没有字也没有图案，让人猜不出石门内到底有什么东西。

　　头顶的巨盆内燃烧了这么久，火势还是没有丝毫减弱。

　　林三沉吟了一下，伸手弹出九道风刃，分别击在九道石门之上。

　　一阵门响，九扇石门很轻易地被风刃击开，林三一愣，他没有想到这些石门会如此轻易地被打开，本来他还想动用一些凌厉的手段呢，林三闭上眼，放出神识，开始探测石门内的情形。

　　半晌，林三慢慢睁开了双眼，脸上的表情有些惊讶，似乎在石门内探测到了什么特殊的东西。

　　“咣当！”一个人影突然跑进了石室内。

　　林三猛地转过身子，抬头一看，顿时愣住了，跑进来的人，竟然是韩玉龙。

　　看到站在石室内的林三，韩玉龙一呆，接着大喜：“林客卿，我可算找到你了。”

　　“你怎么进来的？”林三诧异地问道。

　　“就是从茅草屋那个洞口跳进来的啊。”韩玉龙答道。

　　“什么？你是从茅草屋洞口跳进来的？”林三眼里闪过一丝惊讶：“你……从这么高的地方跳下来，没事？”要知道洞口到洞底之间的高度至少也在数百米开外，像韩玉龙这种凡人，绝对会摔成肉酱。

　　韩玉龙咧咧嘴：“别说了，我也差点就摔死了……”

　　“你是怎么通过那片白雾的？”林三突然又想起一件事。

　　韩玉龙眼里闪过一丝迷茫：“白雾？什么白雾？我来到路上，从来没见到有白雾啊？”

　　这次轮到林三发愣了：“你真的没有遇到白雾？就是在一座石桥的桥头处，有一片白雾的！”

　　韩玉龙摇摇头：“石桥是有，但是我没见到白雾。”

　　林三眉头一皱，心里暗暗琢磨着：怎么回事？自己来的时候，明明通过一片大面积的白雾，可是韩玉龙却没有碰到，难道白雾还能自行消失？

　　“嘶嘶……”石室外突然传来一阵轻微的爬行声音。

　　韩玉龙脸色一变：“它们追来了！”

　　“什么追来了？”林三没听明白韩玉龙话里的意思。

　　就在这时，石室的门口出现一大群黑漆漆的大虫子，每个虫子长的都格外的丑陋。

　　在虫子出现在石室门口的时候，韩玉龙就快速的退到石室中间，站在了林三的身边，眼睛里充满了惊惧。

　　林三仔细打量了一眼对面的虫子：“这是什么东西？我怎么从来没见过？”

　　“估计是早就绝种的虫类。”韩玉龙舔舔干裂的嘴唇：“林客卿，这些虫子都很凶残，我刚才差一点就被他们吞食了……”一想起刚才的惊险经历，韩玉龙脸色就变得相当难看。

　　很快，门口的一群大虫子就全都爬进了石室内，并且朝林三和韩玉龙二人包围过来。

　　“林客卿，快退，这些虫子厉害的很！”韩玉龙拉住林三的胳膊，就要往后面跑。

　　林三突然一掌拍在韩玉龙的后脖颈处。

　　韩玉龙眼皮一翻，晕死过去。

　　林三轻轻把韩玉龙放在地面上，然后手腕一晃，冒着红光的追风剑就出现在手心处，接着轻喝一声，朝对面的大虫子扑了过去……

　　一分钟后，林三停下了飞动的身影。

　　石室的地上躺满了大虫子四分五裂的尸体。

　　林三扫了一圈，确认没有一个大虫子还活着之后，就把追风剑收了起来。

第195章 有些无语了


　　不知过了多久，韩玉龙缓缓睁开了双眼。

　　“你醒了？”站在一边的林三淡淡问道。

　　“唔。”韩玉龙使劲摇晃了一下发晕的脑袋，慢慢从地上坐了起来：“我这是怎么了？”

　　“你刚才晕过去了。”林三看了看一脸迷茫的韩玉龙：“你现在感觉怎么样？”

　　韩玉龙转动了一下脖子：“还好，除了脖子有些发酸……恩，不对，那些大虫子呢！”突然韩玉龙想起了那些大虫子，脸色顿时剧变，“蹭！”从地上站了起来。

　　林三撇撇嘴：“你不用惊慌，那些大虫子已经全都死了。”

　　“死了？”韩玉龙一愣，转头朝石室门口一看，顿时傻在了当地，好半天才回过神，伸手指着石室门口堆积如山的虫子尸体：“它们都是……你杀的？”

　　林三点点头。

　　韩玉龙用一种看怪物的眼神望着林三：“你……是怎么杀掉这些虫子的？这也太不可思议了！”

　　“你杀不了这些虫子，并不代表我杀不了。”面对韩玉龙不停的询问，林三明显有些不耐烦了。

　　韩玉龙张张嘴，似乎还想说些什么。

　　林三一摆手：“好了，大虫子的事情就到此为止了，我们还是干点正事吧。”

　　“什么正事？”韩玉龙下意识地问道。

　　林三扫了一眼韩玉龙：“你不想找寻高云等人的下落了？”

　　“啊！对对对，要找寻高云等人的下落，看我，一着急，都把这事给忘记了。”韩玉龙一拍额头，惭愧地说道。

　　林三伸手指了指石壁上敞开的九扇石门：“你知道这里面有什么吗？”

　　韩玉龙摇摇头，表示不知道。

　　“你去第一扇石门内看看。”林三朝韩玉龙示意了一下。

　　韩玉龙狐疑地看了一眼林三，就抬脚走进了第一扇石门内，片刻工夫，石门内传出韩玉龙惊叫声。

　　林三嘴角微微一翘，笑了起来。

　　不一会儿，韩玉龙就从第一扇石门内冲了出来，手上还捧着一些金色的器物：“林客卿，石门内全是金银珠宝啊！”

　　“你再去第二扇和第三扇石门看看。”林三表情没有一丝惊讶，似乎早就知道第一扇石门内有大量的金银珠宝。

　　韩玉龙依言去了第二扇石门和第三扇石门内查看，无一例外，这两扇石门内也是装满了大量的金银珠宝。

　　接下来，韩玉龙又去其他石门内查看。

　　第四扇石门内摆放的是一些名贵的瓷器。

　　第五扇石门内盛放的是一些古代典籍，朝代从春秋时期到唐朝末年都有。

　　第六扇石门和第七扇石门内是一些青铜器物。

　　韩玉龙每看查看完一扇石门，脸上的喜色就多一分，当韩玉龙抬脚刚想进入第八扇石门的时候，突然被林三叫住了。

　　“韩组长，你也累了，在外面歇息一下吧，第八扇石门就由我来替你查看吧。”林三微笑地说道。

　　韩玉龙愣了一下，接着点点头：“对，我是有些累了，剩下的石门就由林客卿查看吧。”说完，韩玉龙抬脚走到石柱子前，弯腰坐在了地上。

　　林三跟韩玉龙打了一声招呼，抬脚就走进了第八扇石门中。

　　望着林三消失的背影，韩玉龙眼里闪过一丝深思。

　　……

　　第八扇石门内。

　　林三站在一张石桌前，仔细打量着桌子上的一个木盒子。

　　这个木盒子四四方方，黑漆漆的，在正前方挂着一把锁，是古代的那种长锁，估计是时间久远，长锁的颜色变得有些黯淡。

　　“真是奇怪了，这个木盒子究竟是用什么材料研制的，竟然能阻挡我的神识侵入。”林三喃喃自语道，刚才在大厅，林三用神识探查九扇石门内的情形时，前面七扇石门内畅通无阻，可是到达第八扇石门的时候，竟然被一个木盒子阻挡住了，这一下让林三是诧异万分，直接拦住韩玉龙，自己亲自走进第八扇石门内探查个究竟。

　　林三沉吟了片刻，冲着木盒子上的长锁打出一道风刃。

　　“叮当！”一声，风刃准确无比的击中长锁。

　　“咦？”林三惊疑一声，长锁竟然还完好如初，林三眉头一皱，又打出一道风刃，这次林三击出的风刃比第一道风刃不知凌厉了多少倍。

　　“叮当当……”风刃狠狠击打在长锁上，长锁晃了一晃，还是完好无损。

　　这下子林三脸色有些沉重起来，刚才自己可是动用了五成的法力，居然还没能毁掉一把看似普通的长锁，实在是太不可思议了，吸了口气，林三把追风剑拿了出来，掐了一个法诀，抡起追风剑就狠狠劈在长锁上。

　　“铛！”一声，追风剑的剑刃上竟然被长锁磕出一块缺口。

　　“嘶……”林三倒吸了一口冷气：“这把长锁到底是用什么材料炼制的，怎么会如此坚硬！连锋利如斯的追风剑都难动其分毫！”林三望着追风剑刃上的缺口，心里是万分的懊悔，好端端的，干啥拿追风剑去劈砍长锁啊，现在好了，追风剑又出现了一个缺口，上次帮助广元子擒拿叛逃天神的时候，追风剑已经被天神用拳头砸出一个缺口，现在又被长锁磕出一个缺口，实在是够郁闷人的！

　　林三把追风剑放回储物戒指内，在心里暗暗说道：以后再使用追风剑的时候，一定要谨慎、再谨慎，说啥也不能再让追风剑受到伤害了。

　　长锁经过林三连番的劈砍，还是完好如初，锁身没有一道被破坏的痕迹。

　　林三琢磨了一下，伸手照着木盒子的顶部就是狠狠一掌，既然打不开长锁，那就直接从木盒子本身下手，在林三的意识中，木头制作的盒子应该不会很结实的，可是接下来发生的一幕，彻底让林三有些无语了。

　　木盒子在承受了林三蕴含五成法力的一掌后，居然不破不裂，还是完整如初。

　　“靠！不会吧，一个木头盒子也这么结实？”林三眉头一皱：“我还就不信了！”说完，林三使出十层法力，竖起手掌，狠狠劈在木盒之上。

　　没有一丝声响传出，没有一丝裂痕出现，没有……总之一句话，木盒子还是完完整整，没有一丝损坏。

第196章 诡异的石林


　　第八扇石门内只摆放着一张石桌和一个黑漆漆的木头盒子。

　　这个木头盒子还相当的诡异，竟然可以阻隔林三的神识侵入，最让人惊讶的是，木盒子和上面悬挂的长锁竟然坚硬的离谱，无论林三动用何种手段，都无法损害木盒子和长锁一分一毫。

　　林三又一次集中体内的法力，朝着木盒子劈出一掌。

　　木盒子除了微微颤动了一下，还是没有损害分毫。

　　“这个木盒子如此结实，里面存放的东西肯定非常的珍贵。”林三沉吟了一下，一挥手，把木盒子收进了储物戒指内，打算以后找机会再慢慢研究打开盒子的办法。

　　……

　　“怎么还没出来？”韩玉龙喃喃自语道：“这都进去半个多小时了，林客卿在里面到底干什么呢？”韩玉龙抬头扫了一眼第八扇石门，脸上露出一丝踌躇，要不要进去看看呢？

　　“踏踏踏……”第八扇石门内突然传来一阵轻微的脚步声。

　　韩玉龙抬头一看，发现林三正慢慢从第八扇石门内走出来，脸色顿时一喜：“林客卿，你出来啦！”

　　林三微微一笑：“韩组长，让你久等了，真是不好意思。”

　　“没啥，林客卿，第八扇石门内……有什么东西？”韩玉龙忍不住心里的好奇问道。

　　林三摇摇头：“除了一张石桌，什么也没有。”

　　“呃？什么也没有？！”韩玉龙一愣，心道：什么也没有，你会在里面待半个多小时？

　　“你要是不信，完全可以去里面看看。”林三一眼就看穿韩玉龙心中所想。

　　“不，我怎么可能不相信林客卿的话呢，呵呵……”看到林三似乎有些不高兴，韩玉龙急忙解释了一句。

　　林三扫了一眼韩玉龙：“我们一起去第九扇石门中看看吧。”

　　韩玉龙点点头，跟随林三一起来到了第九扇石门前。

　　“待会儿，你跟在我身后，千万不要离我太远。”林三叮嘱了两句，抬脚就走进了第九扇石门。

　　韩玉龙紧紧跟着。

　　一走进石门，顿时迎面扑来一股寒气。

　　林三倒是没觉得什么，但是韩玉龙忍不住打了好几个冷战。

　　“这里……怎么这么冷啊？就像是进入一个冰窖似的。”韩玉龙哆嗦着嘴唇说道。

　　林三瞥了一眼韩玉龙：“有这么冷吗？”说着话，伸手握住了韩玉龙的胳膊。

　　韩玉龙感觉从林三手心处传出一股热流，围着身子旋转了一圈，体内的寒意顿时驱除干净：“好温暖啊！”

　　林三笑了笑，就松开了韩玉龙的胳膊。

　　韩玉龙惊疑地望着林三：“林客卿，刚才那股热流……”

　　“我要是你，就会闭上嘴巴，集中精力，驱除寒意。”林三明显不想跟韩玉龙谈及热流的事情。

　　“啊，我……”韩玉龙刚想说话，就被林三伸手打断了。

　　“跟在我后面。”林三转身朝石室里面走去。

　　韩玉龙舔舔发干的嘴唇，刚走出一步，就感觉脚下一沉，整个人顿时向下面掉去，“啊！”韩玉龙惊叫一声，伸手不停的四下乱晃着，希望能抓住一件救命的东西。

　　一只大手从侧面伸过来，直接抓住了韩玉龙的肩膀，轻轻一提，就把韩玉龙扔到了半空中。

　　韩玉龙在空中翻了一个跟头，然后屁股朝下，重重摔在了地面上：“哎呦，我的屁股摔成八瓣了……”韩玉龙不停地伸手揉弄着屁股，脸上全是痛苦的神情。

　　林三走过来，伸手扶起韩玉龙，语气略带埋怨：“我刚才不是说了，让你紧紧跟在我身后，你怎么不听呢？刚才要不是我救得及时，你估计早就去见阎王了。”

　　“对了，刚才是怎么回事呢？我走着走着，怎么突然就陷进地下去了……”韩玉龙疑惑的转头朝石室门口看去，发现石室门口的左侧方出现一个四四方方的洞穴，一股股白烟不停的从洞穴中冒出。

　　“那是一个陷阱。”林三面无表情地说道：“从现在开始，我走一步，你跟着走一步，千万别乱跑了，这个石室内遍布机关、陷阱，一不小心就会丢掉性命的。”

　　韩玉龙点点头，表示知道了，刚刚经历过一次生死，韩玉龙再也不敢把林三的话当成耳旁风了。

　　由于石室内没有光亮，林三和韩玉龙只能依靠打火机来照明，这个石室很奇特，一般的石室都是四四方方的，而这个石室却是长条形状的，很像是一个通道，一路行来，石室内光秃秃的，没有一件东西。

　　走了大约有十多米，林三突然停住了。

　　“怎么了？”韩玉龙疑惑地问道。

　　“前面没路了。”林三慢慢说道。

　　“恩？没路了？”韩玉龙举起打火机朝前面看了看，发现前面是一睹石墙：“怎么？这么快就到尽头了？怎么这间石室内什么东西也没有啊？”

　　林三沉吟了一下，伸手开始敲击身边的石墙。

　　韩玉龙愣了愣，不明白林三要干什么。

　　“咚咚咚……”石室内到处响起林三敲击石墙的声音。

　　“嗵嗵……”突然一面石墙传来一种沉闷的声音。

　　林三嘴角微微一翘：“原来玄机隐藏在这里。”

　　“什么玄机？”韩玉龙还是没有弄明白。

　　林三向韩玉龙摆摆手：“你退后一些。”

　　“哦？”韩玉龙疑惑地看了林三一眼，慢慢朝后面退去。

　　等韩玉龙退远之后，林三抡起拳头朝侧面的石墙狠狠砸下。

　　“轰！！”一声巨响，石墙竟然坍塌了，露出后面一个黑漆漆的空间。

　　“呀！”韩玉龙惊呼一声：“原来石墙后面还隐藏着两外一个空间啊。”说着话，韩玉龙快步走到了林三身边。

　　“闭住呼吸。”林三叮嘱了一句，抬脚从坍塌的石墙上迈了过去。

　　韩玉龙深深吸了口气，然后屏住呼吸，跟着也从石墙上跳了过去。

　　石墙后面是一个巨大的空间，看不到顶部，也看不到四周的石墙，就好像这是一处荒野，无边无际的荒野。

　　林三举着打火机照了一下，然后抬脚朝左边走去。

　　韩玉龙紧紧跟在后面。

　　林三的步伐很奇怪，一会儿直行，一会儿又绕行，翻来覆去，就像是在跳舞一样。

　　韩玉龙集中全部精力，跟随者林三的脚步慢慢前行着。

　　就这样，两人走走停停，停停走走，不一会儿就来到了一条小河边上。

　　“可以呼吸了。”林三的声音在黑暗中响起。

　　“吁……”韩玉龙长长呼出一口气：“哎呦，可憋死我了。”

　　林三笑了笑，没有说话。

　　“咦？这里怎么会有一条地下河呢？”韩玉龙走到河边，低头查看了一眼，小河很宽，大概有6米到8米多宽，河水清澈见底，不过奇怪的是，河里看不到一条小鱼，突然，韩玉龙伸手就要去触碰河水。

　　“你要是不想死，就离河水远点。”林三冰冷的声音从后面传来。

　　韩玉龙一愣，转头望向林三，脸上全是不解的表情。

　　林三从身上撕下一块布条，轻轻一抖手，布条就落进了小河里，一阵白烟飘过，布条就被河水腐蚀没了。

　　“啊？！”韩玉龙眼睛猛地一瞪。

　　“河水已经变质了，具有很强的腐蚀性。”林三抬脚在河边转了一圈：“没有桥梁，看来我们只能从小河上跳过去了。”

　　“跳过去？”韩玉龙扫了一眼小河：“这么宽，怎么能跳过去呢？”

　　林三歪歪嘴，伸手握住韩玉龙的肩膀，一提一扔，韩玉龙高大的身体就朝小河对面飞了过去。

　　“啊！！”韩玉龙惊恐的大叫起来，“嘭！”韩玉龙在飞行了十多米后，掉在了坚硬的地面上。

　　林三静静一纵，就来到了韩玉龙身边。

　　韩玉龙从地上爬起来，伸手捂着腰：“林客卿，下次你要扔我的时候，能事先跟我打声招呼吗？”刚才林三突然把他扔出去，差点没把韩玉龙吓出心脏病来。

　　林三笑了：“没想到你胆子这么小，好了，走吧。”说完，林三就朝前面走去。

　　韩玉龙揉了揉发痛的腰部，一瘸一拐的跟上去。

　　走了几十米，前面出现一座石林，石头的高度基本相仿，摆放的地方也很有规律，一看就是人为制造的石林。

　　“这座石林有些蹊跷。”韩玉龙神色凝重地说道。

　　“无非就是几块破石头，有什么好怕的。”林三毫不在意的走进了石林中。

　　“林客卿，你等等我！”韩玉龙急急忙忙追了上去。

　　十分钟后，林三和韩玉龙还在石林中穿梭。

　　半个小时后，两人还没有走出石林。

　　一个小时后，两人终于走出了石林，不过很快两人的脸色就变了。

　　韩玉龙惊疑不定地打量着周围环境：“这个地方……我好像来过……”

　　“哼！不是好像来过，是根本就来过。”林三冷哼一声。

　　“这……”韩玉龙眼里闪过一丝迷茫。

　　“这个石林果然有些古怪，我们绕来绕去，居然又返回了原地，白白浪费了这么多时间。”林三脸色有些阴沉。

　　韩玉龙眉头也是紧紧皱了起来。

第197章 六兄弟


　　这个石林实在是太古怪了，林三和韩玉龙两人在里面绕行了一个多小时后，居然又返回了进口处。

　　“这个石林估计是一个阵法。”林三沉声说道。

　　“阵法？”韩玉龙蹙了蹙眉头。

　　“看来用正常方式是很难通过石林了。”林三像是在自言自语，又像是说给韩玉龙听的。

　　今天所发生的事情远远超乎了韩玉龙的想象，一开始在茅草屋发现一个洞口，接着在洞内遇到体型超大的虫子，然后又发现九扇藏有宝贝的石室，最后又遇到带有腐蚀性的小河跟一座让人迷糊的石林，这一切的一切，都让韩玉龙惊诧莫名。

　　“闭上眼！”林三突然说道。

　　“呃？什么？”韩玉龙一时之间没有反应过来。

　　“我让你闭上眼。”林三淡淡地说道：“待会儿无论我做什么，你都不要睁开眼，记住了吗！”

　　韩玉龙下意识的点了点头。

　　“还看着我干什么？闭上眼睛！”林三眉头一皱。

　　韩玉龙急忙闭上了双眼，接着就感觉自己的双脚离开的地面，两边的传来“呼呼……”的风声，就好像在空中飞翔一样，韩玉龙此时心里非常的好奇，有心想睁开眼看看到底是怎么回事，但又怕惹到林三不快，就在韩玉龙犹豫不决的时候，身子猛地一沉，双脚就站在了地面上。

　　“可以睁开眼了。”林三独特的嗓音在一边响起。

　　韩玉龙慢慢睁开眼，首先映入眼帘的是一丝火苗，仔细一看，原来是林三手里的打火机，接着韩玉龙发现自己身处一块巨石之上，前面是一排石阶，石阶盘旋而上看不到尽头，在韩玉龙的身后则是一片石林：“我们……这是……已经通过石林了？”韩玉龙不可思议地问道。

　　林三点点头：“对，我们已经通过石林了。”

　　“不是，我……你……”韩玉龙说话都有些语无伦次了：“我们是怎么通过石林的？”

　　“等有空我再跟你细说。”说完，林三就朝前面的石阶走去。

　　韩玉龙呆呆地站着原地，不知在想写什么。

　　“你还呆着干啥？还不走！”林三站在石阶上，嚷了一句。

　　“唔。”韩玉龙回过神，急忙来到了林三身边。

　　扫了一眼韩玉龙，林三面无表情地说道：“韩组长，我提醒你一句，这里可是危险重重，你最好集中精力、保持高度警惕，不然出了岔子，可不是闹着玩的。”

　　韩玉龙点点头，表示知道了。

　　林三又叮嘱了几句，然后领着韩玉龙顺着石阶往上攀爬。

　　这些石阶凸凹不平，完全是靠人用手工开凿出来的，石阶上灰尘密布、颜色黯淡，应该是存在了好久。

　　足足爬行了将近一个小时，两人才来到石阶的尽头。

　　“没想到石阶的尽头竟然是一个高台。”韩玉龙惊讶地说道。

　　这是一处用巨石修建的高台，在高台的对面是一个山洞，高台跟山洞之间的距离大概有数百米远，一条手臂粗细的铁链子在高台和山洞连接在一起。

　　林三上前用脚踩了踩铁链子，还挺结实。

　　韩玉龙走到高台边缘，探头朝下张望了一眼，下面黑漆漆的，深不见底。

　　“从铁链子上爬过去。”林三指了指对面的山洞：“在进入山洞之前，一定要提高警惕，以防万一。”

　　“我……”韩玉龙犹犹豫豫的，似乎有话要说。

　　“怎么？你不敢从铁链子上走？”林三嘴角微微一翘。

　　“不是！我只是有些……恩，我现在就走！”韩玉龙可不想被林三瞧不起，深深吸了口气，双手向两边张开保持身体平衡，抬脚走上了铁链。

　　铁链随着韩玉龙的走动慢慢颤抖着，发出一阵噪杂的声音。

　　在韩玉龙走出几米远之后，林三也抬脚登上了铁链子，和韩玉龙之间始终保持着三米远的距离。

　　途中有好几次，韩玉龙差点从铁链子上掉下去，好在最后关头努力稳住了身形。

　　十几分钟后，韩玉龙和林三一起走进了对面的山洞中。

　　“吁……”韩玉龙伸手擦了擦额头的冷汗：“终于走过来了。”

　　林三等韩玉龙缓过劲来，就带头朝山洞里面走去。

　　拐了几个弯，前面突然出现一丝亮光。

　　林三和韩玉龙一惊，同时停住了脚步。

　　“我过去查看一下？”韩玉龙征询林三的意见。

　　林三微微一点头：“小心一点。”

　　韩玉龙应了一声，弯着身子，蹑手蹑脚的朝前面摸过去，过了半晌，韩玉龙朝林三招招手，示意林三也过去。

　　林三一闪身，来到了韩玉龙的身边。

　　韩玉龙压低声音说道：“这里面有人。”

　　“恩？”林三一愣，探头朝里面看了一眼，发现里面是一个巨大的石厅，石厅四周的墙壁上摆放着几十个巨大的火盆，把石厅内照耀的格外明亮，在石室的中央有一个石桌，石桌周围坐在六个赤裸上身的男人，都是光头，模样长的也都相似，每个人的后背上都纹着字，分别是上官天下、上官云长、上官虎、上官庆声、上官龙、上官图，看样子，每个人后背上的字应该就是几人的名字，此时，六个人正在畅快的喝着酒。

　　“老大，抓住的那些人到底要怎么处理？”后背纹着上官云长的男人说道。

　　“你们的意见呢？”上官天下环视了一圈在坐的兄弟。

　　“我觉得直接全都杀掉得了，留着也是浪费粮食。”上官虎冷声说道。

　　“对，全都杀掉吧！”其它几人齐声附和道。

　　上官天下沉吟不语，看样子似乎有些拿不定主意。

　　“大哥，你还犹豫啥呀，难道你真的打算养那些人一辈子？”上官庆声叫道。

　　“是啊，大哥，你快下决定吧。”其它几人催促道。

　　“好！我就听你们的，全都杀掉！”上官天下终于做出了决定。

　　“我这就去动手。”上官虎站起身，就要走。

　　“等等！”上官天下突然喊道。

　　上官虎一愣，疑惑地望向上官天下。

　　“抓到的那批人当中，不是有一个漂亮女人吗。”上官天下笑眯眯地说道。

　　“啊！对啊，怎么了？”上官虎不解地问道。

　　“呵呵……”上官天下伸手挠了挠光秃秃的脑门：“我们兄弟几人也有好长时间没碰过女人了吧。”

　　上官虎顿时明白了：“大哥，没想到你还挺……那啥的，行，你等着，我马上把那个女人给你带来。”说完，转身走进了一个石门内，过了半晌，上官虎提着一个昏迷不醒的女人走了出来。

　　上官天下眼睛一亮，伸手接过女人，就平放在了石桌上。

　　“大哥，你先来，完事后，换我的。”上官虎舔了舔嘴唇。

　　“没问题！”上官天下伸手从石桌上拿起酒杯，直接把酒杯内的酒全都泼在了女人的脸上。

　　“唔。”女人发出一声呻吟，缓慢的睁开了眼。

　　“美人，你醒啦。”上官天下嘿嘿笑道。

　　女人转动了一下眼珠，看到站在身边的上官天下等人，脸色顿时一变：“你们赶紧放开我！要不然……”

　　“要不然怎样啊？”上官天下伸出粗糙的大手，在女人柔嫩的脸蛋上摸了一把。

　　“你……这个王八蛋，你敢再碰我一下，我就剁掉你的手！”女人想从石桌上起来，但是浑身上下竟然使不出一丝力气。

　　“美人，被这么凶吗，哥哥我会很疼爱你的。”说着话，上官天下嘟起大嘴，朝女人的脸上亲过来。

　　女人惊怒的大叫起来：“你敢……”

　　“哈哈……大哥，快亲啊。”

　　“大哥，你快弄，弄完换我的。”

　　其它人等的有些不耐烦了。

　　“你们是畜生吗？”一个陌生男人的声音突然从大厅里响起。

　　“呃？”上官天下等人一愣，接着齐刷刷的转过头，发现不知何时，石厅内多出两个陌生男人，一个看上去大概40多岁，一个大概30岁不到。

　　“林客卿？组长！”躺在石桌上的女人突然激动的叫嚷起来，出现在石厅内的两个男人正是林三和韩玉龙。

　　“恩？跟这个女人是一伙的！”上官天下眉头紧紧皱了起来。

　　“你们是什么人！”上官虎大声呵斥道。

　　林三没有搭理上官虎，而是看向躺在石桌上的女人：“高云，你没事吧？”

　　“林客卿，我被他们下了药，浑身没有力气……”看到林三突然出现在石厅内，顿时让高云变得激动不已。

　　“下药？”林三脸色一沉。

　　“操你妈的！小爷问你你话呢，你聋啦！草！”上官虎看到林三不搭理他，顿时气的暴跳如雷。

　　林三伸手一挥，上官虎高大的身子就飞了出去。

　　“嘭！”上官虎重重撞击在对面的石墙上，然后慢慢滑到地面，脸上、胳膊上、后背上全是一道道伤口，鲜血顿时流满了一地。

　　“小虎！”上官天下一惊，急忙冲过去抱住了上官虎。

　　此时上官虎双眼迷离，只剩进气没有出气了。

　　“啊！我要杀了你！”上官云长和上官龙等人大叫一声，一起朝林三冲了过来。

　　林三冷哼一声，上前一步，一拳就砸中上官云长的下巴，接着飞快的踢出两脚，上官龙和上官图二人顿时捂着肚子倒在了地上，剩下的上官轻声，直接被林三一个耳光抽晕过去。

第198章 事情真相


　　上官六兄弟转眼被打趴下五个，只剩下上官天下还安然的站在一边。

　　“你……你是什么人！？”上官天下惊惧的望着林三。

　　“要你命的人！”林三脚步一晃，就出现在上官天下身前。

　　上官天下一惊，直接朝林三的脸部挥出一拳。

　　“啪！”林三伸手抓住了上官天下的拳头，使劲一捏，“咔嚓！”拳头被捏碎了。

　　“啊！！”上官天下惨嚎一声，身子一晃，差点疼的晕死过去。

　　林三握手成拳，照着上官天下的太阳穴就是一拳。

　　“呃……”上官天下眼睛猛地一睁，整个人顿时栽倒在地，身子抽搐了几下就不动了。

　　林三恼恨上官天下对高云轻薄、下流，所以下手丝毫不留情，一拳就要了上官天下的命、“林客卿，你快过来看看，高云也不知被他们下了什么药，身体一点力气也使不出来。”韩玉龙在一旁喊道。

　　林三转过身，走到石桌前，扫了一眼高云：“你哪里不舒服？”

　　“我也说不上来，就是身体一点力气也没有，连手指都动不了。”高云一脸的苦闷。

　　林三沉吟了一下，抬脚走到上官龙身边：“你们给她吃了什么药？”

　　上官龙把头扭到一边，一言不发。

　　林三脸一沉，伸手拽住上官龙的耳朵：“说不说！”

　　上官龙还是不言不语。

　　“有骨气！”林三眼里闪过一丝杀气，伸手一扯，就把上官龙的整只耳朵给撕了下来。

　　“啊！！”上官龙大声惨叫起来。

　　林三伸手又抓住了上官龙另外一只耳朵。

　　“我说……我说……”上官龙嚷了起来。

　　“哼！”林三冷哼一声，把上官龙的耳朵松开了：“早说，耳朵不就保住了吗。”

　　上官龙伸手捂住留学不止的耳根子，哆嗦着嘴唇说道：“我们下的是一种自行调配的迷药……”

　　“解药呢。”林三冷冰冰地问道。

　　“没有解药……”上官龙摇摇头。

　　林三眉头一皱，脸色就有些不高兴。

　　“我真的没有骗你！”看到林三脸色不悦，上官龙急忙解释道：“我们下的这种迷药，会自动消退的，只不过需要一段时间。”

　　“多久？”林三问道。

　　“至少一个月……这个要看个人的体制而言的。”上官龙老老实实地答道。

　　“高河村一百多口人都是你们杀害的？”林三话锋一转，又问起另外一件事。

　　“这……”上官龙张张嘴，不知该怎么回答。

　　“你另外那只耳朵也不想要了吧。”林三一起阴冷地说道。

　　上官龙脸色一变：“是我……不不不，不是我杀的，是我师傅杀的……”

　　“你师傅？”林三一愣：“什么师傅？”

　　上官龙突然变得吱吱唔唔，一个字也说不出来。

　　林三一脚把上官龙踹倒在地，用脚踩着上官龙的脸：“说，你师傅是谁？”

　　“我不能说的……我要是说出来，我师傅会杀死我的。”上官龙哆哆嗦嗦地说道。

　　“你怕你师傅杀了你，难道就不怕我要你命吗？！”林三踩住上官龙的脚开始慢慢加力。

　　“你别难为他了，你要找的人是我。”一个身穿白色长袍的老头突然从一扇石门内走了出来。

　　“师傅救我！”上官龙大声呼叫道。

　　林三伸脚一踩，上官龙顿时脑袋一歪，昏死过去。

　　身穿白色长袍的老头扫了一眼石厅，最后把眼光停留在林三身上：“你要找的人是我，不要再为难我的徒弟们了。”

　　林三上下打量了老头一眼：“高河村的一百多口人都是你杀死的？”

　　老头点点头：“是的。”老头的表情很平静：“高河村子的人都该死。”

　　林三眼神一凝：“为什么？”

　　老头指了指上官龙等人：“能让我先救治他们吗？有什么话，我们待会儿再说。”说完，也不管林三答不答应，老头直接走到上官龙身边，伸手从长袍上撕下一块布条把上官龙流血的耳根子包裹了起来，然后又去查看其它人的伤势，当走到上官天下的身边时，老头顿时一愣。

　　“忘记告诉你了，这个家伙企图非礼我的朋友，被我打死了。”林三淡淡地说道。

　　老头眉头一皱，蹲下身子，翻开上官天下的眼皮看了看，脸上露出一丝喜意：“还有救！”说完，老头从怀里拿出一根金针，飞快的在上官天下的头上、身上快速的扎起来。

　　“唔……”上官天下的身子突然轻轻颤动了一下。

　　林三愣住了，不可思议的望着老头：“你……你居然救活了他？”

　　老头伸手擦拭了一下额头的汗珠：“我有一套祖传的针灸治疗法，只要一个人没死透，我就可以救活他。”

　　“这么神奇！”林三惊讶地说道。

　　这时，上官天下已经开始有了呼吸，胸部不停的起伏着。

　　救治完上官六兄弟之后，老头的脸色明显有些苍白。

　　“现在能告诉我们事情的真相了吧？”林三沉声说道。

　　老头点点头：“我们坐下聊吧。”说完，走到石桌前坐了下去。

　　韩玉龙怕老头伤害高云，一弯腰把高云抱到了一边。

　　林三走过来，坐在了老头的对面。

　　“喝酒吧，这酒是我自己酿制的，口感不错。”老头把一个酒杯推到林三跟前。

　　林三扫了一眼酒杯，没有动。

　　“怎么？你怕我在酒里下毒？”老头笑了。

　　“你能不能别这么多废话！”林三直视着老头。

　　“哦，好，我直接进入主题。”老头点点头：“首先，我做一个自我介绍，我叫上官文。”

　　林三静静地望着老头，期待下文。

　　上官文端起酒杯轻轻抿了一口，然后说出一段陈年旧事。

　　三十年前，高河村还只是一个偏僻的小村落，全村一共才有三十多口人，姓氏也很驳杂，有姓刘的，也有姓张的，还有姓陈的……在村东头有一户人家是姓上官的。

　　姓上官的这户人家很早之前就在高河村生活了，家里一共有三口人，一对夫妻和一个刚刚成年的女儿，男主人叫上官文，女主人叫林慧，女儿叫上官柔，一家三口相亲相爱，生活的很是温馨。

第199章 不出来，就烧房子


　　30年前的高河村还相当的落后、穷困，村里的人大多数都靠种地为生。

　　这一年，干旱，地里的庄稼颗粒未收，好多村民们为了生存，不得已外出打工，上官文也不例外。

　　那是一个下着小雨的清晨，在妻女的泪眼相送下，上官文背着一个破布小包离开了高河村。

　　一晃一年多过去了，临近年关的时候，上官文提着大包小包的礼物返回了高河村。

　　“老刘叔，我回来啦！”上官文对着坐在村口的一个老头喊道。

　　老头仿佛见到鬼一样，站起身就返回了屋子里。

　　上官文一愣，心道：老刘叔这是咋了？难道不认识自己了？不可能啊，自己虽然理了发、刮了胡子，但是外貌没有变啊？上官文想了半天也没能想明白。

　　“估计是老刘叔老年痴呆又犯了。”上官文笑了笑，抬脚朝自己家里走去。

　　一路上，凡是见到上官文的村民们，都会立即返回家中，敞着房门的也会关上门，在路上玩耍的孩童也会一窝蜂的跑远，就好像上官文是一个怪兽。

　　村民们的举动彻底把上官文弄迷糊了，这时，一个小男孩飞快地从上官文身边跑过去，上官文一伸手，就把小男孩抓在了手里，温声问道：“你跑啥啊？”

　　“哇！！！”小男孩突然放声大哭起来。

　　“咣当！”一声，隔壁的一间房门被推开，走出一个40多岁的汉子：“放开我儿子！”

　　上官文冲汉子笑了笑：“熊哥，你在家啊。”说着话，就把手里的小男孩松开了。

　　被称作熊哥的人看都没看上官文，抱着儿子就要回家。

　　上官文一愣，接着跑过去拉住了熊哥。

　　“你要干啥？”熊哥脸色很难看，一伸手推开了上官文。

　　上官文后退了好几步才站住身子：“熊哥，你不认识我了？我是上官文啊！”说着话，上官文还在原地转了一个圈。

　　“我知道你是上官文。”熊哥面无表情地说道。

　　“你既然还认得我，为啥不理我呢？”上官文疑惑地问道。

　　熊哥动了动嘴角，没有说话。

　　“熊哥，你倒是说句话啊？！”上官文急道。

　　“唉……”熊哥叹了口气：“上官文，其实我……”

　　“大熊，你在外面干啥呢，还不赶紧进来！”对面的屋子里突然传出一个女人的叫声。

　　熊哥蠕动了一下嘴角：“我媳妇叫我了。”说完，抱着儿子就快速地走进了屋子。

　　“呯！”屋门重重的关上了，紧接着屋子里传出一男一女的争吵声。

　　“你这个死货，你在外面跟那个上官文瞎吵吵啥，你不想活了是不？！”女人的声音。

　　“我不就是随便打个招呼吗，你至于发这么大火吗。”熊哥的声音。

　　“打个招呼也不行，你给我听好了啊，今天你不许出门，给我乖乖地待在家里。”女人叫道。

　　“凭啥？”熊哥不满地嚷道，“就凭我是你媳妇，我把话搁在这，今天你要是敢踏出这个屋门一步，我就抱着儿子回娘家，再也回来了！”女人的声音非常尖锐、刺耳。

　　屋子里顿时没有了声响。

　　上官文愣愣的站在路边，脸上全是迷茫的神色，这到底是怎么回事？怎么时隔一年，所有的事情就变了？为什么？

　　“呼呼……”天空突然刮起了大风，吹得漫天都是灰尘。

　　上官文吸了口气，转身离开了。

　　也不知是因为刮大风的缘故，还是因为上官文回来的缘故，所有村民都躲回到屋子里，连大院的院门都插上了。

　　几分钟后，上官文来到了家门口。

　　望着阔别一年的家，上官文心里有些激动，伸手推开院门，大声喊道：“老婆，女儿，我回来啦！”

　　屋子内冷冷清清的，没有一点反应。

　　上官文愣了愣，提高声音又喊了一遍。

　　屋子内还是没有动静。

　　上官文眉头一皱：“难道娘俩不在家？”想到这，上官文抬脚来到屋门前，伸手一推，屋门很轻易的打开，一股发霉的气息铺面而来，呛得上官文咳嗽了好几声。

　　上官文把手里的年货放在外屋，然后抬脚走进了里屋。

　　里屋内乱糟糟的，到处都是灰尘，有的墙角处还结了蜘蛛网，炕上的被子和褥子也都散作一团，地上还扔着两双拖鞋。

　　“这是怎么回事？”上官文惊疑不定地打量着屋子，屋内这么多灰尘和蜘蛛网，明显好久没人居住了，这时，上官文一下子想起村里人看见他的特殊表现：“这里面一定有问题！”上官文走到炕边坐下，掏出一支烟，点燃默默地吸了起来。

　　天慢慢黑了下来。

　　上官文还是依旧坐在炕上，脚边全是烟头。

　　一夜过去了。

　　上官文的妻子林惠和女儿上官柔还是没有回来。

　　“蹭！”满眼血丝的上官文从炕上站起来，脸色阴沉的走出了家门。

　　一路上，村子里的人看到上官文，还是躲得远远的，生怕染上瘟疫似的。

　　上官文挺住脚步，朝周围躲闪的村民们喊道：“你们谁能告诉我，我的妻子和女儿上哪去了？？”

　　“砰砰砰！”两边的屋门全都关上了。

　　“这他妈的到底是怎么回事啊！”上官文使劲拽了拽头发，发狂的吼叫道。

　　“汪汪汪……”隔壁的一家院子内传来几声狗叫。

　　“叫你妈了比啊！”上官文捡起一块石头扔进了院子里。

　　紧接着，狗叫声就终止了。

　　上官文喘了口粗气，转身来到了村东头的一栋房子前，大声叫道：“熊哥！熊哥，你给我出来！”

　　屋子内静悄悄的，一点声音也没有。

　　上官文咬了咬嘴唇，高声嚷道：“熊哥，你要是再不出来，我就放火把你家的房子给烧了！”

　　“吱！”屋门被打开了，走出一个40多岁，身穿麻布衣服的少妇：“大清早的，你鬼嚎啥啊，还让不让人睡觉了！”

　　上官文平复了一下烦躁的情绪，温声说道：“嫂子，我找熊哥。”

　　“他不在。”少妇没好气地说道。

　　“不在？他去哪了？”上官文追问道。

　　少妇脸一沉：“我说，你烦不烦人啊？我还没给孩子做早饭呢，你要是没事，赶紧给我走开。”说完，少妇就要返回屋子。

第200章 李大炮


　　上官文伸手拉住少妇：“嫂子，你等等！”

　　“你放手！”少妇猛的甩开上官文的手，后退几步：“你离我远点！”

　　上官文摆摆手：“嫂子，你别激动，我没别的意思，我就是想问你几句话。”

　　“我没工夫回答你。”少妇明显不想搭理上官文，说着话，就想关门。

　　上官文伸手卡在门缝里，说啥也不让少妇关门。

　　“我说你咋这么烦人呢。”少妇气急败坏的嚷道。

　　“嫂子，我就想问问你，知道我妻子和老婆去哪了不？”上官文一边死死的卡住门，一边问道。

　　一听到上官文提起自己的老婆和女儿，少妇的脸色顿时一变：“我不知道！”说完，使劲一推上官文，“嘭！”一下就把门关上，然后上了门锁。

　　上官文走上前，不停的拍打房门：“嫂子，你开开门，开开门啊。”

　　“我什么也不知道，你还是去问别人吧。”屋内传出少妇冷冰冰的声音。

　　上官文还是不停的拍打着屋门。

　　“上官文。”背后突然传来一个男人的声音。

　　上官文一愣，转过身，发现居然是熊哥。

　　此时熊哥头发湿漉漉的，背上还压着一摞干柴，看样子是刚刚从山上捡完柴火回来。

　　“熊哥，我……”上官文刚想开口说话，身后的屋门“咣当”一声打开了。

　　“大熊，进屋。”少妇站在门口喊道。

　　熊哥扫了一眼上官文，低下头朝屋子走去。

　　上官文一闪身拦在了熊哥跟前：“熊哥，你告诉我，我老婆和女儿都去哪里了？”

　　熊哥眉头一皱，没有说话。

　　上官文伸手握住熊哥的肩膀：“熊哥，我们可是从小一起玩到大的，小时候，你去河里游泳，突然脚抽筋沉入河底，是我冒着生命危险把你从河里救上来的。”

　　熊哥的表情明显出现了一丝变化。

　　“熊哥，前几年你摔伤了腿，是我帮你收的庄稼，还有一次你去山上打猎，碰到一只野猪……”上官文期望能用以前的往事打动熊哥。

　　“大熊，你还愣着干啥？还不赶紧进屋！”少妇根本就不给上官文说话的机会。

　　熊哥站在原地没有动。

　　“你是不是傻了！给我进屋去！”少妇走出来，拽住熊哥的胳膊就往屋子走。

　　就在这时，上官文突然当先一步闯进了屋子，然后抱着一个小男孩走了出来。

　　“放开我儿子！”少妇一惊，直接朝上官文扑过来。

　　上官文把小男孩高高举在头顶，做出一副随时扔出去的样子：“给我站住！”

　　少妇立即停下脚步：“不要！”

　　熊哥也是一脸的焦急：“上官文，有话好好说，别伤害我儿子。”

　　小男孩被上官文一吓唬，立马放声大哭起来。

　　所谓母子连心，看到儿子痛哭不止，可把少妇疼坏了：“上官文，求求你，把我儿子放下来吧，求求你了。”说着话，少妇眼圈一红，就要掉眼泪。

　　上官文依旧高高举着小男孩：“只要你们告诉我老婆和女儿的去向，我马上放下你们的儿子！”上官文抓住小男孩，也实属无奈，熊哥夫妇不知吃错什么药了，愣是对自己不理不睬，没办法，上官文只能出此阴招了。

　　熊哥和少妇对视一眼，两人的脸上都露出一丝迟疑。

　　“我数到三，你们如果再不说，我立马把你们的儿子扔出去……一、二……”上官文大声数着数。

　　“好，我告诉你！”熊哥咬咬牙。

　　“大熊，你疯啦，你怎么可以……”少妇大声嚷道。

　　“难道你眼看着儿子被人摔死？！”熊哥狠狠瞪了少妇一眼。

　　少妇顿时被熊哥问的哑口无言。

　　熊哥朝上官文示意了一下：“你放下我儿子，我把事情的真相告诉你。”

　　“哼！你以为我会相信你吗？你先说，我再放你儿子。”上官文冷哼一声。

　　熊哥眉头一皱，扫了一眼被上官文高高举着的儿子：“那你先把我儿子放下来总行吧。”

　　上官文迟疑了一下，缓缓把小男孩放了下来，不过双手死死的抱住小男孩的肩膀。

　　“呜呜呜……”小男孩还在不停的哭泣。

　　“别哭了！再哭，我真的摔死你！”上官文被小男孩哭的心烦，忍不住大声吼了一句。

　　小男孩身子顿时一颤，慢慢止住了哭泣。

　　“说吧。”上官文看向熊哥。

　　“我们去屋子里谈吧。”熊哥指了指屋门。

　　“你毛病还真多。”上官文歪歪嘴，抱着小男孩就走进了屋子。

　　熊哥和少妇紧跟着也走了进来。

　　上官文站在墙角，背靠着墙，把小男孩夹在腋下，一脸警惕的望着熊哥夫妇：“现在可以说了吧。”

　　熊哥扫了一眼少妇。

　　少妇立即走过去把屋门关上了。

　　熊哥轻轻呼出一口气：“上官文，不论我说什么，希望你能控制住自己的情绪。”

　　“别废话，说！”上官文不耐烦地叫道。

　　熊哥点点头：“在你出去打工的这一年多，村子里发生了好多事情……”接下来，熊哥把事情的经过描述了一遍。

　　高河村的村长叫李大炮，是一个50多岁的老头，儿子在县里当大官，说起这个李大炮，村子里的人无不头痛，李大炮本事不小，这些年给高河村办了不少实事，但是有一点，李大炮是个老流氓，成天调戏村里的漂亮女人，有一次还爬到村头刘寡妇家的屋顶，偷看刘寡妇洗澡，最后被刘寡妇发现了，拿起菜刀要跟李大炮拼命，最后还是李大炮不停的告饶、说好话、并且赔偿了一些钱，才把事情平息了。

　　被刘寡妇教训了一顿后，李大炮收敛了许多，可是有句话说的好啊：狗还能改的了吃屎吗？过了没多久，李大炮就把目光瞄准了上官文的老婆林惠和女儿上官柔。

　　趁上官文外出打工的空当，李大炮三番五次的跑到上官文家里，纠缠林惠和上官柔，林惠是一个贞烈的女人，怎么能忍受李大炮的调戏？直接拿烧火棍子把李大炮赶出了家门。

　　李大炮不死心，还是隔三岔五去纠缠林惠母女，每次去都会带一些吃的、喝的、穿的，可惜都被林惠给扔出了家门，有一次，李大炮趁林惠不注意，从背后一把抱住林惠，张嘴就要亲，林惠惊怒交加，想也没想就给了李大炮一个耳光，接着把李大炮轰了出去。

第201章 伤心欲绝


　　李大炮是什么人？岂能白白挨耳光？当天晚上，李大炮就带领本家的几个侄子闯进了林惠的家，把林惠母女按在桌子上，就给比划了……

　　那一夜，整个村子里响彻的都是林惠母女凄惨的叫声……

　　那一夜，全村几十口村民，没有一个站出来阻止李大炮的罪行。

　　李大炮等人足足折腾了一夜才放过林惠母女。

　　林惠的女儿上官柔被折腾的下体大出血，还没来得及送医院就死了。

　　林惠伤心欲绝，提着菜刀跑去跟李大炮拼命，被李大炮带人用棍子活活打死了，为了掩藏自己的恶行，李大炮用柴油把林惠母女烧了，之后对外声称：林惠母女上山砍柴，不慎掉落悬崖，生死不知，最后，李大炮更是给村里的每户人家发了一笔封口费。

　　听完熊哥的叙述，上官文直接傻在了当地。

　　“上官文……人死不能复生，你看开点……”熊哥出声安慰道。

　　上官文还是站在原地一动也不动，仿佛整个人已经被石化了一样。

　　熊哥冲少妇使了一个眼神。

　　少妇顿时会意，慢慢朝上官文走去，打算趁上官文不注意，把儿子抢过来，一步、两步、三步……眼看少妇离上官文距离越来越近。

　　突然，上官文眼圈一红，大颗大颗的眼泪从眼眶中滴落。

　　少妇一愣：“上官文，你……”

　　“啊！！！”上官文仰天嘶吼一声，伸手不停的拍打着脑袋。

　　少妇急忙冲上前，一把夺过了儿子，接着就退到了门口。

　　熊哥急忙上前查看儿子的情形，看到儿子毫发无伤，顿时松了口气。

　　上官文足足嚎哭了十几分钟才慢慢止住眼泪。

　　熊哥犹豫了半天，才慢慢走到上官文身边，把手放在上官文肩膀上：“上官文，对不起，我……”

　　上官文猛的抬起头，伸手抓住熊哥的手腕，红着眼睛叫道：“你当时为什么不去解救我老婆和女儿，为什么！我女儿才18岁啊……”

　　熊哥张张嘴，一个字也没有说出来。

　　“王八蛋！”上官文抬手给了熊哥一个耳光：“你是王八蛋，枉我小时候几次救你性命，我老婆和女儿被恶人欺凌的时候，你却躲在一边不闻不问，你到底还是不是人啊！”说着话，上官文又给了熊哥好几巴掌。

　　熊哥低着头，对于上官文的抽打不躲不闪。

　　“你打够了没有啊。”少妇心疼自己的丈夫，冲过来推开了上官文：“李大炮有权有势，是我们能惹得起的吗？再说了，我们和你家非亲非故的，干啥要管？！”

　　“哈哈……”上官文哈哈大笑起来，眼泪顺着眼角不停地往下流：“我现在才知道，原来人心是如此的不堪和丑陋。”说完，上官文抬脚走出了屋门。

　　熊哥追出来：“上官文，你要去哪？”

　　“去报仇。”上官文头也不回的朝村里走去。

　　“你别犯傻了，你根本不是李大炮的对手，你还是……哎呦！”熊哥话还没说完，就被少妇拎着耳朵赶进了屋子里。

　　少妇狠狠瞪了熊哥一眼：“你不说话能死啊。”

　　熊哥轻轻揉弄着发痛的耳朵：“我不就是好心的说两句吗……”

　　“一句都不能说！”少妇冷哼一声：“我还是那句话，我们跟上官文非亲非故的，根本没必要帮他。”

　　熊哥抽动了一下嘴角，没有再说一句话。

　　“去烧火，我待会儿给儿子下面条吃。”少妇吩咐道。

　　熊哥转过身，朝锅台走去。

　　……

　　高河村有一栋青砖红瓦的大房子，是村里唯一一栋大瓦房，房子的主人不是别人，正是村长李大炮。

　　这些年李大炮可享受生活了，吃得好、住得好、穿得好，儿子每个月还给千把块的零花钱，要说唯一美中不足的就是老伴前几年去世了，这些年李大炮都想再找一房媳妇，可惜一直没有碰到合适的。

　　此时李大炮正坐在院子里晒太阳，身边围坐着五六个小青年。

　　“叔，我听说上官文回来了。”一个平头青年轻声说道。

　　“哦？”李大炮一愣：“你确认？”

　　平头青年点点头：“确认，是昨天下午回来的，好多村民都看见了。”

　　“哼！回来更好，我正想解决后患呢。”李大炮冷哼一声。

　　“叔，要不要我带几个人前去把上官文抓来？”平头青年问道。

　　李大炮沉吟了一下，刚想开口说话，就听到一声怒骂，紧接着院门被人硬生生踹开。

　　上官文拎着一把斧头慢慢走了进来。

　　“上官文！”李大炮脸色一变。

　　围在李大炮身边的几名青年立即站起身，护在了李大炮身前。

　　“李大炮，我要宰了你！”上官文怒吼一声，抄起斧头就朝李大炮冲了过来。

　　“拦住他！快，拦住他！”李大炮从椅子上站起身，飞快地朝后退去。

　　几名小青年立即抄起地上的板凳把上官文围了起来。

　　“都给我滚开！”上官文拎着斧头就朝周围一扫。

　　“哎呀！”一个小青年捂着胳膊蹲在了地上。

　　其他小青年举起手里的板凳，就朝上官文砸去。

　　上官文不躲不闪硬挨了几下板凳之后，抡起斧头就给了对面平头青年一下子。

　　“啊！”平头青年捂着留学的额低头倒在了地上，不停的惨叫着。

　　此时上官文完全丧失了理智，脑海中就只剩下一个字：“杀”，抡起手里的否头，疯狂地朝周围的小青年们砍去。

　　几名小青年狼狈不堪地躲闪着。

　　就在这时，李大炮悄悄凑到上官文的身后，一棍子狠狠砸在上官文的后脑上。

　　“呃……”上官文身子猛地一挺，接着就趴在了地上。

　　“草他妈的，敢到我这闹事，真是找死！”解决完上官文，李大炮常常松了一口气。

　　一个小青年蹲下身子，探视了一下上官文的鼻息：“断气了！”

　　李大炮一愣：“这么容易就死了？”

　　“叔，咋办？”小青年问道。

　　李大炮琢磨了一下：“把尸体抬到后山腰，直接扔到悬崖下吧。”

　　几名小青年应了一声，找了一个麻袋套在上官文身上，抬着就走出了院子。

　　李大炮扶起躺在地上的两名青年，关心地问道：“你俩没事吧？”

　　“没事，我胳膊就是划破了点皮。”

　　“我也还好，额头被看出一道口子，上点药就没事了。”

　　两个青年先后答道。

　　“伤口这么深，还说没事，走吧，我送你们去县医院包扎一下。”说完，李大炮找来一辆马车，驮着两个受伤青年朝县里赶去。

　　……

　　山崖下。

　　石壁上生长着一颗歪脖子大树，在树枝的顶部悬挂着一个麻袋，这只麻袋随着树枝的轻轻颤动而来回摇摆着，突然麻袋口鼓了一下，紧接着从麻袋里窜出一个脑袋，是人的脑袋，眼睛大大的，头发短短的，四方大脸，居然是上官文。

　　上官文不是断气了吗？怎么又活了？原来在李大炮的院子里，上官文并没有死，只是暂时休克了，而且被扔下悬崖的时候，碰巧又挂在了树枝上，真是命大！

　　上官文喘了口气，抓住树干，慢慢从麻袋里爬了出来，当时李大炮等人以为上官文已经死了，所以就没栓麻袋口，让上官文很轻易地就从麻袋里爬了出来。

　　这颗歪脖子树距离崖底只有两米来高，上官文轻轻一纵身，就跳到了崖底，找了一些水喝了，然后上官文靠在一块平石上睡了过去。

　　第二天，上官文开始寻找出路，经过几天的艰难跋涉，上官文终于返回了地面，找了点吃的填饱肚子后，上官文就步行来到了县里，状告李大炮杀害他妻女。

　　县政府顿时派遣一对民警赶赴高河村做调查。

　　李大炮见到上官文的时候，表情非常的惊讶，他万万没有想到上官文居然还活着，不过李大炮毕竟不是一般人，稳定情绪后，直接否认自己杀害了上官文的妻女。

　　高河村的全体村民们也给李大炮作证，说上官文的妻女是上山砍柴的时候失踪的，根本不关李大炮的事。

　　民警们一看调查不出证据来，就打算回县里。

　　上官文死死的拉住办案的民警，大声嚷道：“他们在说谎，他们在说谎啊，民警同志，我妻女千真万确是被李大炮害死的。”

　　民警叹了口气：“你口口声声说李大炮杀害了你的妻女，有证据吗？”

　　“证据？”上官文一愣。

　　民警点点头：“对，你要是拿不出证据来，我们只能返回县里了。”

　　“我有证据！”上官文突然大叫一声，转身从人群中拽出了一个男人，这个男人正是熊哥。

　　看到上官文把熊哥拽了出去，站在一边的李大炮眼里顿时闪过一丝杀气。

　　上官文把熊哥拉到民警跟前：“民警同志，他就是证据，他知道事情的真相。”

　　民警上下打量了一眼熊哥，面无表情地问道：“你知道真相？”

　　熊哥张张嘴，一个字也没说出口。

　　“熊哥，我求求你，你就跟民警同志说实话吧！”上官文哀求地望着熊哥。

第202章 夜黑风高杀人夜


　　熊哥此时的心情相当的矛盾，有心想把事情的真相说出来，可是又怕被李大炮报复，一时之间真不知该怎么办好了。

　　“熊哥啊，看在我们从小玩到大的情份，你就把真相说出来吧。”上官文求道：“我老婆跟女儿死的太惨了。”

　　熊哥的脸色越来越难看。

　　就在这时，一个少妇从人群中冲了出来，指着熊哥的鼻子骂道：“你个死老爷们，你赶紧把事情说清楚，待会儿还要去给儿子买学习工具呢！”少妇把“儿子”两个字咬的特别的重。

　　听完少妇的话，熊哥的表情出现了一丝变化。

　　民警皱了一下眉头，望着熊哥：“说吧，你是不是知道什么？”

　　熊哥点点头：“对，我是知道上官文老婆和女儿的下落。”

　　听到熊哥这句话，李大炮的脸色顿时变得铁青无比。

　　“大熊，你胡说啥呢，你怎么会知道上官文老婆和女儿的下落！”少妇不停的朝熊哥使眼色。

　　熊哥扫了一眼少妇，面无表情地说道：“我确实知道上官文妻女的下落。”

　　“熊哥……”上官文脸上充满了感激。

　　“那你说说，上官文的老婆和女儿去了哪里？”民警慢慢问道。

　　熊哥舔了舔嘴唇，一字一句地说道：“上官文的老婆和女儿上山砍柴，突遇大雨，被困在了山上，等大雨停歇以后，母女两人就失踪了，估计是被大水冲到悬崖下了。”

　　听完熊哥的话，李大炮轻轻呼出一口气，刚才，他还真以为熊哥要举报他呢。

　　“你撒谎！”上官文冲过来，伸手抓住了熊哥的脖领子，大声叫道：“为什么，你为什么就不能说真话！为什么！”

　　“松手！”民警们上去把上官文拉开了。

　　“没人性，高河村的人都没人性，都是畜生、王八蛋！你们会遭报应的！！！”上官文凄声嚷道。

　　高河村的村民们被上官文一骂，都羞愧的低下了头。

　　“李大炮，你给我等着，我绝对不会放过你的……”上官文几次想朝李大炮冲过去，都被民警们死死拉住了。

　　有一个民警看到上官文几近疯狂，掏出警棒照着上官文的后脖颈处就是一下子。

　　上官文眼皮一翻，晕死过去。

　　民警们跟村民们打了一声招呼，然后带着晕死过去的上官文离开了高河村。

　　等看不到警车后，李大炮冲周围的村民们摆摆手：“今天谢谢大家伙帮我作证了，今晚我摆宴席感谢大家！”

　　村民们都没有反应。

　　“恩？”李大炮眉头一皱：“怎么？你们不愿意接受我的宴请？”

　　“啊！怎么会呢，今晚我一定去！”一个村民笑呵呵地说道。

　　有人带头，事情就好办多了，现场的百分之九十的村民都答应晚上去参加李大炮的宴请，唯独有几个行动不便、身体不好的老太太和老头们推辞了。

　　“行了，大家都散了吧，晚上8点，我在家里恭候各位的光临。”李大炮笑道。

　　村民们应了一声，就各自散去了。

　　一个小青年走到李大炮身边：“叔啊，那个上官文活着就是一个隐患啊。”

　　李大炮冷笑一声：“你放心，他活不了多久。”

　　“哦。”小青年若有所悟地点点头。

　　当天下午，李大炮给自己在县城当大官的儿子李多升打去了点话，希望李多升能买通关系杀掉上官文。

　　李多升当即点头答应，说自己马上就去办，可是还没等李多升动手，公安局就传来消息，说上官文在押送途中跑掉了。

　　一晃30年过去了，上官文就如在人间蒸发了，再也没露过面。

　　一个漆黑的夜晚，一辆大卡车缓缓开进了高河村，车门打开，从车上下来7个人，领头的是一个头发半百的老头，其余六人都是身材魁梧的壮汉，每个壮汉手里还拿着一把锋利的砍刀。

　　老头扫了一眼黑漆宁静的村子，慢慢吐出一句话：“杀光村子的所有人！听着，是所有人，包括牲畜也不留！”

　　“是！”六名壮汉应了一声，兵分两路，三个人去村东头杀人，剩下三个人在从村西头开始杀人。

　　片刻工夫，村子里就响起一片片凄惨的叫声。

　　这六名壮汉从小接受特殊训练，不但身手高强，心肠也非常的狠辣，杀起人来眼睛都不眨。

　　也有一些村民组织起来反击，可惜连六名壮汉的模样都很看清楚，就被砍死了。

　　老头迈着均匀的步伐，来到了一栋高大的瓦房前。

　　“咣当！”瓦房的屋门被推开，冲出十几个手拿棍棒的男人。

　　老头眉头一皱，从怀里掏出一把银针扔了出去，十几个男人顿时捂着双眼躺在了地上，嘴里发出凄惨的叫声。

　　一阵脚步声响起，六名壮汉提着鲜血淋淋的砍刀走了过来。

　　“都杀光了？”老头淡淡地问道。

　　“都杀光了，一个不留。”一个身材略微高点的壮汉嗡声答道。

　　“确定一个活口也没有？”老头明显有些不放心。

　　“我们已经检查了两遍，确实没有看到一个活口。”壮汉说道。

　　老头沉吟了一下：“你们再分出两个人，围着村子仔仔细细的搜查一遍，务必确保没有一个活口。”

　　老头话音光落，就有两名壮汉离开了。

　　“留个人在外面把守，剩下的跟我进屋会一会老朋友。”说完，老头抬脚走进了大瓦房。

　　一个胖点的壮汉站在门外，其他三人都跟随老头进了屋子。

　　屋子的春秋椅上坐着一个满头白发的男人，脸上长满了老年斑，在男人的背后还站着一个30多岁的妇女，看穿着，应该是保姆。

　　老头扫了一眼坐在春秋椅上的男人，冷冷一笑：“李大炮，你还真能活啊！”

　　被称作李大炮的男人，睁开浑浊的双眼，上下打量了老头一眼，狐疑地问道：“你……怎么认识我？我们见过面吗？”

　　“哼哼……李大炮，你少给我装糊涂，睁开你的狗眼仔细看看我是谁！”老头语气非常的阴冷。

　　李大炮上上下下看了老头好几遍，脑海里渐渐浮现出一个人影：“是你！上官文！”

　　“你终于认出我了。”上官文冷笑数声。

第203章 凄惨的故事


　　李大炮惊疑地望着上官文：“你居然还活着！”

　　“哼，在没亲手宰掉你之前，我是不会死的。”上官文脸上全是杀气。

　　李大炮叹了口气：“其实这些年我一直心存愧疚，活在悔恨当中……”

　　“你少给我装可怜，李大炮，我等这一天等的太久了，你知道我这些年是怎么过的吗？！”上官文咬牙切齿地说道：“每天晚上我一闭上眼，脑海里就闪现老婆和女儿凄惨的叫声……李大炮，你这个畜生，今天我要亲手宰了你！”说完，从怀里掏出一把匕首，直接朝李大炮刺过去。

　　就在何时，异变发生了。

　　站在李大炮身后的妇女突然掏出一把手枪对准了上官文：“不许动！”

　　上官文眉头一皱，停下了脚步。

　　“呵呵……”李大炮突然得意的笑了起来：“上官文，你有本事来杀我啊？”

　　上官文眯了眯眼睛：“李大炮，你认为凭一只手枪就能伤害我吗？”

　　“呃？”李大炮一愣，接着脸色大变，冲身后的妇女喊道：“快开枪！”

　　妇女的确很想开枪，但是手指已经不停她使唤了，原因很简单，妇女拿枪的手腕被一把锋利刀子砍断，鲜血顿时狂涌而出。

　　一个壮汉慢慢从妇女的身后走出来，一刀劈下妇女的脑袋：“敢用枪指着我师傅，简直是找死！”

　　“嘭”妇女无头的尸体重重倒在地上，脖子窜出的鲜血喷洒了李大炮一身。

　　“你……你……”李大炮此时吓得面无血色，浑身不断的微微颤抖。

　　上官文拿着锋利的匕首，一步步的朝李大炮逼近。

　　“噗通！”李大炮突然跪在了地上，不停的告饶着：“上官文，求求你，不要杀我，不要杀我。”

　　上官文飞起一脚，狠狠踢在李大炮的下巴上。

　　“啊！”李大炮惨叫一声，整个人都倒飞出去，撞翻好几张椅子后摔在了地上。

　　上官文走到李大炮身边，抬起匕首就扎在了李大炮的肩膀上。

　　李大炮趴在地上不停的惨叫、躲闪。

　　上官文此时就像一个屠夫，不停地挥舞匕首痛宰李大炮。

　　足足一百多刀，李大炮惨嚎一个多小时后才慢慢断气，此时李大炮全身上下没有一处好肉。

　　“咣当！”匕首掉落，上官文跪在地上，仰头泪流满面地叫道：“老婆，女儿，你们看到了吗？我已经为你们报仇了！”上官文足足哭了半个多小时，才带领六名壮汉离开。

　　……

　　地下的石厅内。

　　上官文眼圈泛红，隐隐可以看到泪光：“这就是我为什么要杀光高河村所有村民的原因。”

　　听完上官文的经历之后，林三沉默了，韩玉龙和高云也沉默了，三个人的表情都很沉重，他们怎么也没想到在杀人的背后，居然隐藏了这么一个曲折的故事，不，应该是凄惨的故事！

　　良久……

　　韩玉龙轻轻呼出一口气，抬头望向上官文：“杀害你妻女的人是李大炮，高河村其他的村民固然有不对的地方，你也不能把他们都杀了吧？”

　　“哼！”上官文冷哼一声：“当年要不是那些没人性的村民们给李大炮做假证，李大炮能逍遥到现在吗！”

　　韩玉龙抽动了一下嘴角：“你杀害的那些村民中，有好多还是十几岁的孩子，30年前，这些孩子都还没有出生……”

　　上官文一摆手：“我做事向来是斩草除根，我不可能留下那些孩子，让他们长大后来向我寻仇！”

　　“你也太冷血了。”韩玉龙脸色一沉。

　　“没错，我就是冷血！”上官文冰冷地说道。

　　韩玉龙刚想再说些什么，就被林三拉住了。

　　林三把韩玉龙拉到一边，静静地望着上官文：“还有几个问题我很疑惑。”

　　“什么问题？”上官文问道。

　　“这个地下古墓是怎么回事？”林三指了指脚下。

　　上官文沉吟了一下：“这个古墓是我无意间发现的，至于是哪个年代，是属于谁的，我也不清楚，我发现这个古墓才几个月的时间。”

　　“哦？”林三脸上露出一丝狐疑，明显不太相信上官文的话。

　　“我说的都是真的，你要是不相信，那我也办法了。”上官文面无表情地说道。

　　林三点点头：“姑且我相信你的话，第二个问题，外面的那个茅草屋是你炸毁的吧？还有茅草屋内的那些牌位也是你立的？”

　　这一次上官文回答得很痛快：“没错，茅草屋是我炸毁的，因为我不想让你们发现屋里进入古墓的洞穴，至于那些牌位也是我立的，牌位上的人都是我的祖先。”说完，上官文想了想，又加了一句：“在炸毁茅草屋之前，我已经把那些牌位拿走了。”

　　“第三个问题，前些日子来查案的那些警察都离奇失踪了，这件事应该跟你有关系吧？”林三继续问道。

　　“是我把人都抓起来的。”上官文舔舔嘴唇：“你一定很好奇，我是如何神不知鬼不觉抓住那些警察的吧？其实很简单，我在警察们引用的水中下了一种无色无味的药物，那些警察喝了水之后，就会沉睡不醒。”

　　“原来如此。”林三恍然地点点头。

　　“那黄牛肚子里的黑水又是怎么回事？”韩玉龙突然问道。

　　林三一愣，接着看向上官文，他差点把这一桩事给忘记了。

　　“黑水？你是说黑云露吧？那时我无意之间发现的一种毒药，具有很强的腐蚀功效，在屠杀完高河村民以后，我就用黑云露毒杀了村里所有的牲畜。”上官文轻描淡写地说道。

　　“没人性！连无辜的牲畜都不放过！”韩玉龙脸色有些难看起来。

　　上官文微微一笑，没有说话。

　　“上官文，首先，我很同情你的遭遇，那个李大炮也实属该死，但是，高河村的其它村民，尤其是那些十几岁、甚至刚刚出生的孩童包括那些牲畜，都是无辜的，你狠下辣手杀害他们，是不对的。”林三缓缓说道。

　　“我认为自己并没有错。”上官文冷冰冰地说道：“假如重新来一次，我还会杀光高河村所有的人和牲畜！”

第204章 生命终结


　　林三现在真不知道该说什么好了，的确，上官文的遭遇很悲惨，但是上官文把高河村一百多口人全杀害了，手段实在有些过激和毒辣了，要知道被上官文杀害的村民里面，有一些是还没成年的孩子。

　　上官文从始至终都没有一丝悔恨的念头，认为自己的屠村行为根本就没错。

　　“上官文，你杀害了这么多无辜的人，是一定要受到法律制裁的！”韩玉龙一字一句地说道：“现在我正式拘捕你！”

　　上官文坐在石桌前，慢慢的饮着酒，看都没看韩玉龙一眼。

　　“上官文，你最好束手就擒，我还能……呃……”韩玉龙说到半截，突然感觉脑袋有些发晕，接着就倒在了地上，而高云则压在韩玉龙的背上。

　　林三脸色一变，直勾勾的盯着上官文：“你对他们做了什么？！”

　　“呵呵……”上官文微微一笑：“也没什么，就是放了一些普通的迷药……咦？你没事？”上官文惊疑地打量着林三：“你居然不惧怕我的迷药。”

　　“哼！”林三冷哼一声：“区区迷药，根本就对我不起作用。”

　　上官文手腕一挥，手心里就出现一把迷你型的手枪，对着林三就扣动了扳机。

　　“嘭！”一颗子弹快速的朝林三胸口射去。

　　林三伸手轻轻一弹，飞射而来的子弹顿时倒飞回去。

　　“啊！”子弹不偏不倚正好击中上官文拿枪的手腕。

　　“啪！”手枪掉落在地。

　　上官文伸手捂住流血不止的手腕，惊惧的望着林三：“你……你不怕子弹……这怎么可能？”

　　林三一步步的朝上官文走过来：“我实话告诉你吧，你所有的手段在我跟前都不好使，假如你不想多受折磨，就乖乖的束手就擒。”

　　“你休想！”上官文眼里闪过一丝杀机，用那只完好的左手从怀里掏出一枚金针，手腕一抖，金针就快如流星般的朝林三脸上飞去。

　　“还不死心？”林三嘴角微微一翘，右手轻轻一抬，就把金针牢牢夹在了手指之间。

　　上官文嘴巴长的老大：“你……连金针也能接住？！”对于金针的来历，没有人比上官文更加清楚了，这只金针是上官文从一个深山老林的山洞中找到的，在金针旁边还放着一卷羊皮纸，羊皮纸上记录着金针是用一种罕见的金矿炼制而成的，论坚硬程度不下于钢铁，最重要的一点，金针上还涂抹了一层无色无味的剧毒，别说触碰了，就是随便闻一下，也会当场昏迷不醒，就是这么一根坚硬无比、涂抹剧毒的金针，居然被林三轻而易举的就夹住了，而且看林三的表情，似乎并不畏惧金针上的毒药。

　　林三手指微微一使劲，金针就立马碎成了两截，然后掉落在地面上，发出“叮叮”两声脆响。

　　“你毁了我的金针！”上官文眉毛一竖，抡起拳头就朝林三冲了过来。

　　上官文是冲的快、退的也快，刚冲出没几步，就被林三一脚踢飞出去。

　　“嘭！”上官文重重摔在地上，嗓子一甜，喷出一口鲜血。

　　林三背着手，慢慢踱到上官文的身边，淡淡地说道：“我刚才已经告诉过你了，在我面前最好老老实实的，别耍什么手段，你非不听，现在知道受罪了吧。”

　　上官文几次努力想从地上爬起来，可惜都没成功。

　　林三从口袋里掏出一支烟，点烟吸了一口：“上官文，人这一辈子，会遇到各种各样的挫折和磨难，不管何时何地，人都要保持一颗最基本的良知，没错，你妻子和女儿被那个李大炮杀害了，你找李大炮报仇完全是无可厚非的事情，但是你杀害其它村民，那就是你不对了。”

　　上官文喘了一口粗气：“败者为寇，要杀要剐，悉听尊便！”

　　林三轻轻吐出一口烟雾：“你的生死将由法律来决定，现在你把解药拿出来！”林三指了指昏倒在地的韩玉龙和高云：“他们可没得罪你。”

　　“我没有解药。”上官文摇摇头：“多一段时间，他们自然会清醒，至于想正常行动，就要两个月以后了。”

　　林三眉头微微一皱：“你没骗我？”

　　上官文冷笑数声：“到现在了，我还有必要骗你吗？！”

　　林三凝视了上官文一阵，微微点点头：“好，我相信你的话！下面告诉我，你把那些来高河村查案的警察们关在哪了？”

　　上官文沉吟了片刻，朝斜对面的一个石门指了指：“都在那里面。”

　　“你最好不要骗我。”林三说完，转身走进了石门内，过了好半天才出来。

　　上官文躺在地上，捂着流血的手腕，不停地喘着粗气。

　　“怎么？很难受？”林三走到上官文身边，蹲下身子，伸手握住上官文流血的手腕，轻轻一抖，一颗子弹就从手腕中飞去。

　　“啊！”上官文忍不住痛叫了一声。

　　林三伸出手指在上官文的手腕上一点，伤口顿时就不再往外流血。

　　上官文惊讶地望着林三：“你这是怎么做到的？”

　　林三拍拍手从地上站起来：“有些事情你还是不明白的好。”说着话，林三走到韩玉龙身边，从韩玉龙怀里掏出一部手机，调出一个号码拨打出去，轻声说了几句就挂断了，之后看向上官文：“出路在哪里？”

　　上官文沉默了一下：“石桌下面有一个按钮，你按下去，出口就会显现。”

　　林三依言走到石桌前，低头一看，果然发现石桌下面有一个凸起的黑色石块，林三伸手轻轻一按，黑色石块就立即缩了进去。

　　一阵脆响传来，石厅的一面石壁突然从中间分开，露出一条向上攀爬的石梯。

　　林三伸手提起上官文，就顺着石梯来到了地面。

　　“轰隆隆……”天空中突然飞来十几架直升飞机，看直升飞机的形状和颜色，应该都是军用的。

　　片刻工夫，十几架直升飞机就降落在地面上，“哗啦啦……”直升飞机上跳下一大帮全副武装的士兵，这些士兵一下直升飞机，就立即分散开，把林三和上官文包围了起来。

　　这时，一个中年军官大步走到了林三跟上官文跟前，生硬地问道：“你们是谁？”

　　林三把手伸进了怀里。

　　“你想干什么？”中年军官脸色一变，直接把手放在了后腰的枪把上，只要林三稍有异动，中年军官就会第一时间拿枪射击林三。

　　林三嘴角微微一翘：“这么紧张干什么？我只是给你拿样东西看看。”说着话，林三把手从怀里掏出来，手指间夹着一个小红本本：“喏，我的身份这上面写的清清楚楚。”

　　中年军官扫了一眼林三，伸手把小红本本拿了过来，打开一看，顿时就愣住了，半晌，中年军官回过神，双手恭敬的把小红本本还给了林三：“原来是龙组的人，刚才不好意思，我的态度有些生硬了……”龙组在华夏是一个特权部门，不是中年军官能得罪的。

　　林三伸手接过小红本本：“韩组长和一些警察都被关在下面的石洞中，你马上派人去解救吧。”说完，林三指了指脚边的洞口。

　　中年军官点点头，亲自带领一批士兵进入了洞口，不一会儿，士兵们就把昏迷不醒的警察和韩玉龙、高云等人背了出来。

　　由于十几架直升飞机装不下这么多人，中年军官只好又打电话叫来了几十架直升飞机。

　　几分钟后，几十架直升飞机慢慢升空离去。

　　……

　　转眼一个星期过去了。

　　这天林三刚刚走进办公室，就接到了韩玉龙的电话。

　　“韩组长，你身体恢复的怎么样了？”林三关心地问道。

　　“还是不能动，每天要靠医护人员喂饭，我真是有些佩服那个上官文了，居然能研制出这么霸道的药物。”韩玉龙有些郁闷的说道，这几天有不少医学专家想帮韩玉龙驱除体内的药物毒素，最后都失败了。

　　林三微微一点头：“那个上官文是个奇才，可惜的是……没走正路。”一提起上官文，林三心里就有些惋惜。

　　“上官文和他的六个徒弟估计要判死刑。”韩玉龙透漏了一下内幕。

　　“我早就料到了，上官文杀了那么多无辜的村民，理应枪毙。”林三丝毫没有赶到意外。

　　韩玉龙沉吟了一下：“那个，林客卿，上官文想要见你一面……”

　　“见我？”林三一愣：“干什么？”

　　“上官文没有说，只是请求要见你，似乎有什么话要跟你说。”韩玉龙摇摇头。

　　林三沉默了片刻：“好吧，我去见他，看看他到底想干什么。”

　　……

　　天南监狱始建于10年前，是华夏最大的监狱，里面关押的都是重刑犯，也就是死囚，看守监狱的全是训练有素的士兵。

　　10年来，天南监狱没有发生过一起越狱事件，不是犯人不想逃，而是犯人们根本就没机会逃，天南监狱四周院墙少说也有十几米高，院墙上还安插了厚厚的电网，监狱内三步一岗、五步一哨，不管是阴暗角落还是广场大道都有荷枪实弹的士兵把守，只要有犯人想越狱，士兵会毫不犹豫的开枪射杀。

　　只要关押进天南地狱，那也就意味着生命将要被终结。

第205章 做一回善事


　　中午时分。

　　一辆崭新的奥迪车缓缓停在了天南监狱的大门口。

　　站岗的士兵立即上前查问。

　　奥迪车窗落下，露出林三英俊的脸庞：“你好，这是我的通行证。”说着话，林三把一张纸递给了士兵。

　　士兵接过通行证仔细看了两遍，然后又拿出对讲机询问了一下，最终确认林三的身份没有可疑之后，士兵一挥手，监狱的大门慢慢打开了。

　　林三感谢了一句，一踩油门，奥迪车快速的冲进了监狱。

　　等奥迪车进入之后，监狱大门又缓缓关闭了。

　　一路上，林三足足过了六道大门，才来到一处小楼前。

　　小楼前站着一个50多岁、身穿军服的男人，看到从奥迪车上下来的林三，男人脸上顿时露出一丝微笑：“您就是林先生吧？”

　　林三点点头：“对，你是？”

　　“哦，我叫庞大海，是这所监狱的狱长。”男人介绍道。

　　“原来是庞狱长，失敬失敬。”林三客气地跟庞大海握了握手。

　　“林先生，我们去办公室谈吧。”庞大海邀请道。

　　“不了，我想先见一见犯人上官文。”林三婉言拒绝了。

　　“行，林先生请随我来。”庞大海并没有因为林三拒绝他的邀请而有丝毫气愤，依旧很客气地领着林三朝小楼后面走去。

　　林三不紧不慢的跟在后面。

　　一路上，庞大海嘴巴喋喋不休的说个不停，都是一些恭维的话语。

　　绕了几个弯，前面出现一片大规模的平房区，这些平房全都是用大块的平石垒砌的，绝对够结实，在平方的四周还围上了一圈高高的铁网子，在铁网子的正面有一扇小门，小门旁边还站着几名表情严肃的士兵。

　　“上官文就关在这里面。”庞大海笑道。

　　“狱长好！”站岗的几名士兵朝庞大海敬了一个军礼。

　　庞大海还了一个军礼：“打开门。”

　　“是！”一个士兵掏出钥匙，打开了小门上的锁。

　　“我们进去吧。”庞大海领着林三走进了小门。

　　林三一边走，一边打量着四周的情形：“这里建造的真是牢固啊。”

　　“呵呵……没办法，这里面关押的都是穷凶极恶的人，稍不注意，就能被他们跑了。”庞大海走着走着突然停下了，指着前面的一栋平房：“上官文就关押在那里面。”

　　林三抬头看了一眼平房，平房上没有一扇窗户，只有一扇锈迹斑斑的铁门，在铁门旁边还站着一名端着枪的士兵。

　　这时，庞大海已经让士兵打开了铁门，然后就要领着林三进入平房。

　　“庞狱长。”林三突然开口了。

　　“恩？什么事？”庞狱长转过身，疑惑地望向林三。

　　“我想单独跟上官文聊一聊。”林三慢慢说道。

　　“这……”庞大海犹豫了一下，点点头：“好吧，我就在外面等候，有什么需要尽管开口喊我。”今天庞大海接到一个很奇怪的通知，说有一个大人物要来监狱探望一个叫上官文的犯人，让庞大海一定要遵从来人的一切决定。

　　林三跟庞大海打了一声招呼，抬脚走进了平房。

　　“咣当！”铁门被从外面关上了。

　　平房的房顶吊着一盏浑浊的电灯，勉强能照清房内的情形。

　　“你来了。”角落里突然传出一个男人的声音。

　　林三转头一看，发现上官文安安静静地坐在角落里，手上和脚上都戴上了粗粗的铁链子。

　　“我就知道你一定会来见我的。”上官文看上去气色还不错。

　　“说吧，你找我有什么事？”林三淡淡地问道。

　　“我想让你帮我一个忙。”上官文也没有啰嗦，直接说出了自己的意图。

　　林三眼睛一眯：“什么忙？”

　　“帮我杀了李大炮的儿子李多升。”上官文一字一句地说道。

　　“李多升？”林三有些意外，他没有想到上官文喊他来，就是为了杀人。

　　上官文呼出一口气：“李多升是个狗官，死不足惜。”

　　林三沉默了一下：“对不起，我不能答应你。”

　　“为什么？”上官文眉头紧紧皱了起来。

　　“很简单，我不可能去杀一个跟我毫无瓜葛的人。”林三拉过一把椅子，坐了下去。

　　“李多升不是好人，当年就是他买通民警想要谋害我，幸亏我机警，在押送的路上逃走了。”上官文神情激动地说道。

　　林三扫了一眼上官文，没有说话。

　　“李多升当官这么多年，搜刮了太多的民脂民膏，祸害了好多无辜的人，你要是不信，完全可以去查！”看到林三不肯帮自己，上官文顿时有些急了。

　　林三笑了：“你这些话应该反映给监狱领导，然后由监狱领导再向上级领导反应，假如那个李多升真的做了不少违法之事，国家一定会严惩他的。”

　　上官文冷笑一声：“我根本不相信监狱的人。”

　　“那你就相信我？”林三很奇怪，为什么这个上官文就如此相信自己呢？

　　“我虽然跟你接触的时间不长，但是我知道你一个心存正义的人。”上官文这句话有些拍马屁的嫌疑了：“希望你能帮我的忙。”

　　林三摇摇头：“我已经说过了，我不可能去杀一个跟我毫无瓜葛的人，你要是没别的事，我要走了。”说完，林三站起身，就朝门口走去。

　　“等等！”上官文大叫一声。

　　林三停下脚步，转头看向上官文：“怎么？还有事？”

　　上官文吸了口气：“只要你帮我杀掉李多升，我可以把自己这些年所积攒的钱都给你，绝对是一笔天文数字！”上官文想用金钱打动林三。

　　“钱对我而言根本就不重要。”凭林三现今的身价，岂会贪图上官文的那点积蓄。

　　“那你想要什么？我只要拿得出来的，都可以给你。”上官文想从椅子上站起来，可惜刚一起身就被几条铁链死死拉住，迫不得已只能又坐在了椅子上。

　　“我不需要你的任何东西。”林三直接回绝，转身拉开了铁门。

　　“我求求你，求求你帮我吧，不然我死不瞑目啊！”背后传来上官文凄惨的叫声。

　　林三没有任何停留的走出了平房。

　　“林先生，您出来啦。”庞大海迎上来，客气地问道。

　　“犯人我已经见过了，现在你直接把我送出监狱吧。”林三点点头。

　　庞大海应了一声，领着林三就朝监狱大门口走去。

　　半个小时后，林三开车离开了天南监狱。

　　……

　　夜凤凰娱乐城。

　　三楼贵宾间内。

　　林三跟龙啸天两人坐在一起慢慢品茶。

　　“啸天。”林三突然开口。

　　“什么事？”龙啸天放下茶杯，抬头看向林三。

　　“你去帮我调查一个人，叫李多升，是一个官员。”林三沉吟了片刻说道。

　　“不知三哥想调查李多升什么情况？”龙啸天询问了一句。

　　“全部。”林三吐出两个字。

　　龙啸天点点头：“一个星期内，我会把调查结果交给你的。”

　　转眼一个星期过去了。

　　龙啸天果然没让林三失望，这几天耗费了大量的人力、物力，把李多升从出生到上学、然后当官等等查了个清清楚楚。

　　林三把龙啸天调查的资料仔细翻看了一遍，看着看着，林三眉头就皱了起来。

　　“三哥，这个李多升还真是一个……伪君子，表面上是一副勤政爱民的好官员，背地里竟然竟干一些偷鸡摸狗的龌龊事，包养情人、开公司、收受贿赂等等，简直就是一个人渣。”龙啸天骂道。

　　林三放下资料：“这上面写的都属实？”

　　“不能百分之百，也有百分之九十的真实性。”龙啸天拍着胸脯说道。

　　“直接把这份资料寄到李多升所在省城的纪委吧。”林三把资料还给了龙啸天。

　　“好，我这就去办。”龙啸天应了一声，拿着资料就离开了。

　　三天后，李多升被双规，并且很快就判处了无期徒刑。

　　……

　　天南监狱。

　　上官文静静地坐在角落里发呆。

　　“咣当！”大铁门突然被打开，一个50多岁的男人走了进来。

　　上官文慢慢抬头看了男人一眼，接着又把头低了下去。

　　“上官文，这是今天的报纸。”男人把一份报纸扔在上官文脚下，然后转身离开了。

　　“咣当！”一声，大铁门又关上了。

　　上官文漫不经心的扫了一眼报纸，眼睛顿时瞪得溜圆。

　　报纸上刊登着一条文字“H市高官李多升因违规违纪，被判处无期徒刑”，文字下面还有一副开庭审理的图片，图片上李多升双手戴着手铐，低着头，表情非常的颓废。

　　“我果然没看错人，我果然没看错人！”上官文激动的喃喃自语道，从见到林三第一眼起，上官文就知道林三是一个嫉恶如仇的人，那天林三来探视他，上官文故意说李多升是一个坏蛋，做了好多祸害老百姓的事情，林三离开监狱后，果然对李多升动手了。

　　半个月后，法庭审判了上官文和他的六个徒弟。

　　法官虽然很同情上官文的遭遇，但是上官文杀害了这么多无辜的生命，是一定要受到法律制裁的，经过法官和几位陪审员商议之后，郑重做出了判决：上官文和他的六个徒弟因犯故意杀人罪，被判处枪决。

第206章 婚礼风波


　　一个装修豪华的客厅里。

　　林三和古嘉兰坐在沙发上轻声交谈着。

　　“林三，最近也不知道怎么回事，每次修炼仙法的时候，都无法静下心来。”古嘉兰蹙着眉头说道。

　　林三笑了笑：“估计是你最近太劳累了，多休息一下就好了。”

　　“唉……”古嘉兰轻轻叹了口气：“真不知道何年何月我才能修炼成功。”

　　林三伸手揽住古嘉兰的肩膀：“只要你坚持下去，早晚会成功的。”

　　“但愿吧。”古嘉兰看上去情绪不高。

　　“对了，你上次不是问我修仙的等级吗？今天我就详细的给你讲解一下。”为了不让古嘉兰继续烦闷，林三就故意岔开了话题。

　　古嘉兰的注意力果然被林三成功转移了：“你快说。”

　　“第一个等级是练气筑基期，也是修仙者最基本的境界，练气筑基期一共分为十层，等修炼到第十层，就可以凝结金丹，金丹期以后就是化神期、渡劫期、仙人，达到仙人境界后，就会飞升仙界，仙界的神仙也是分等级的，分别是仙人、灵仙、天仙、大罗金仙、罗天上仙，最后是仙帝……”林三详细的把修仙境界描述了一遍。

　　古嘉兰听的津津有味：“这么说，仙帝是最高境界了？”

　　“可以这么说吧。”林三对于仙界的事情也不是很清楚。

　　“我真想去看看仙界到底是什么样子的。”古嘉兰一脸的憧憬。

　　“一定会有机会去的。”林三笑道。

　　古嘉兰沉吟了片刻，抬头看向林三：“林三，去灵界的事情，你考虑的怎么样了？”

　　林三一愣，摇摇头：“我还没想好呢。”

　　“这都过去三个多月了，眼看就要到半年期限了呢。”古嘉兰提醒道。

　　林三动了动的嘴角，没有说话。

　　“林三，你要尽快做出决定才是。”古嘉兰轻轻说道。

　　林三点点头：“我知道了，我会尽快做出决定的。”

　　“对了，我忘记恭喜你呢。”古嘉兰突然笑了起来。

　　林三疑惑地望着古嘉兰，不明白古嘉兰话中的意思。

　　古嘉兰弯腰从茶几上拿出一份报纸，摊开摆在了林三跟前。

　　林三诧异的扫了一眼报纸：“咦？”报纸上刊登了一则消息：据财经记者调查，神皇集团现如今的总资产已经过千亿，毫无疑问，神皇集团的大老板已经成为了当今华夏的首富。

　　“你现在可是华夏的首富呢。”古嘉兰笑道。

　　林三张张嘴：“报纸上的消息一定是夸张了……”

　　“一点都不夸张，神皇集团现在的确已经成为了华夏第一大集团，你的个人资产已经超过千亿，甚至还会更多。”古嘉兰惊叹一声：“你真是厉害啊，短短不到两年的时间，就成为了华夏首富，真的可以说是一个奇迹呢！”

　　“我真有这么多钱？”林三还是有些不太相信报纸上的消息。

　　“你可以打电话询问一下嘛。”古嘉兰把手机递给了林三。

　　林三想了想，直接给尹鑫打去了电话，问了几句就挂断了。

　　“怎么样？”古嘉兰好奇地问道。

　　林三抬头看了看古嘉兰：“报纸上刊登的不准确……”

　　“恩？报纸真的夸大其词了？”古嘉兰呆了一下。

　　林三摇摇头。

　　“你到底要说什么？”古嘉兰被林三的行为弄迷糊了。

　　林三吧唧吧唧嘴：“报纸上的刊登的消息没有夸张，而是少说了，神皇集团目前的总资产是3000多亿。”

　　“什么？3000亿？”古嘉兰嘴巴张的老大：“我的老天，这……神皇集团也太能敛财了吧。”

　　神皇集团最近发展的势头的确很猛，所生产的神曲佳酿和神武止血膏不但在华夏引起一翻购买热潮，就是在国外的销路也很广，每个月就有数亿元进入神皇集团的户头，照这种趋势发展下去，神皇集团早晚会成为世界第一大集团，而林三也会成为世界首富。

　　“我也没有想到神皇集团这么能挣钱。”说实话，林三也有些惊讶。

　　“裆铛铛！”墙上的时钟突然响了起来。

　　古嘉兰转头一看：“呀，晚上11点多了啊，该去睡觉了。”

　　林三嘿嘿一笑：“是该去睡觉了。”说完，拦腰抱起古嘉兰就朝楼上走去。

　　“你这是要做啥？”古嘉兰一惊。

　　“睡觉去啊。”林三抱着古嘉兰上了楼，推开一个卧室的门走了进去。

　　片刻工夫，卧室内就传出一阵阵呻吟。

　　……

　　转眼又是一个月过去了。

　　这天，林三突然接到母亲徐秋菊的电话，说本家的一个表弟后天结婚，让林三抽空来参加一下婚礼。

　　林三沉吟了一下，点头答应了。

　　徐秋菊似乎很忙，说了没两句就挂断了电话。

　　第二天一大早，林三开车就回到了杏花村。

　　当天晚上，林三一家人围在饭桌前，吃了一顿热乎乎的饺子。

　　一夜无话。

　　天刚亮，徐秋菊就把家里人都喊了起来，然后打来洗脸水，让大家洗刷一遍后，就一起步行朝隔壁的樱桃村走去，林三本来打算开车去的，可是徐秋菊说樱桃村路窄、不好走，也没地方停车，还是步行去吧。

　　林三那个要结婚的表哥就住在樱桃村里面，说起这个樱桃村，在附近十里八乡还算是一个很有名气的村子，因为这个村子种植了大面积的果树，村民的日子也过的比较富裕。

　　半个多小时后，林三一家人来到了樱桃村。

　　一进村子，就听到前面不远处传来一阵阵鞭炮声。

　　村口有专门迎客的礼仪先生，礼仪先生询问了一下姓名后，就直接把林三一家人领到了一栋二层小楼前。

　　“这里就是举办婚礼的地方，里面第一间房内是登记礼金的。”礼仪先生介绍完，转身就离开了。

　　“张亮就是有本事，去城里打工没两年，就盖了一栋二层楼。”徐秋菊笑道。

　　“妈，你要是喜欢二层楼，我们也可以盖啊？”林三笑了笑。

　　徐秋菊摇摇头：“还是别浪费那钱了。”

　　林三刚想张嘴说话，就被父亲林大海打断了。

　　“秋菊，你别愣着了，赶紧去给礼金吧。”林大海催促道。

　　“我这就去。”徐秋菊应了一声，抬脚就走进了小楼。

第207章 刁难


　　没一会儿，小楼前就聚满了前来道喜的宾客。

　　“哈哈……”一阵爽朗的笑声突然从小楼内传来，紧接着一个挺着大肚子的中年男人从小楼里走了出来。

　　“张村长好！”

　　“张村长今天的气质不错啊！”

　　“几天没见，张村长又年轻了好几岁。”

　　……

　　好多人争先恐后的跟中年男人打着招呼。

　　林三扫了一眼中年男人，认识，是樱桃村的村长张德龙。

　　“今天欢迎大家来参加我干儿子的婚礼，我向大家伙致谢了！”说着话，张德龙抱拳朝周围的宾客晃了晃。

　　宾客们急忙跟着回礼。

　　林三轻轻扯了一下林大海的衣袖，压低声音说道：“爸，这个张村长怎么成了张亮的干爹了？”

　　林大海瞥了一眼林三：“这个我也不是很清楚，以前也没听说，估计是刚刚发生的吧。”

　　“嘀嘀嘀……”村口突然传来一阵车笛声。

　　“新娘子来啦！”不知谁高喊了一句，人群立即一窝蜂般的朝村口跑去。

　　一溜崭新的红色轿车缓缓开进了樱桃村，可惜刚进村没几步，就被一群孩童拦住了，张手就要红包，开车的司机把手伸进怀里，拿出十几个红包扔给了孩童们。

　　十几个孩童立即跑走了，看样子应该是去买零食了。

　　刚打发完孩童，又来了一拨老太太，这拨老太太做的很绝，每人拿着一个板凳坐在小路中间，掏出一把瓜子就磕了起来，最后还是司机好言好语，给了每人一个大大的红包，才把老太太打发走。

　　谁知老太太们刚走，又被一群老爷们拦住了……

　　足足花费了将近一个小时，婚车才来到小楼前。

　　这时，身穿黑色西服的新郎官张亮捧着一束花从小楼里走了出来。

　　几个小青年立即冲上去跟张亮闹玩。

　　“新郎官，你今天大喜的日子，怎么也要表示一下吧。”一个小青年笑道。

　　“对对对，不好好表示一下，就不让他过去接新娘子！”其他小青年也跟着起哄道。

　　张亮倒是挺大方，直接从口袋里掏出一叠厚厚钱塞在一个小青年手里：“这样可以了吧？”

　　小青年晃了晃手里的钱：“新郎官果然大方，放行！”说完就领着几个同伴闪到了一边。

　　张亮迈着匀称的步伐来到第一辆婚车前，伸手就把车门打开了，接着把鲜花递给了车内的新娘子，然后弯腰就想把新娘子从车内抱出来。

　　“慢着！”第二辆婚车上突然下来一个身穿西服的男人，30来岁的年纪，长的还算英俊。

　　张亮一愣，接着笑道：“哥，你有事？”张亮认识对面的这个男人，是妻子的亲哥哥，叫王永志。

　　王永志缓步走到身边，嘴角微微一翘：“张亮，你不会想就这么轻易把我妹妹从车上抱下来吧？”

　　“哥，你的意思是？”张亮一时之间没有弄明白王永志话里的意思。

　　王永志撇撇嘴：“你是真糊涂，还是在装糊涂呢？”

　　“不是，哥，我真的没听明白你的意思。”张亮解释道。

　　王永志皱了皱眉头：“那我跟你直说吧，要想把我妹妹从车上抱下来，是有条件的。”

　　“什么条件？”张亮追问道。

　　王永志伸出一根手指：“第一，要给我妹妹鞠三个躬。”

　　“可以。”不就是鞠躬吗，张亮没意见。

　　“第二，你必须拿出10万元彩金交给我妹妹。”王永志说出了第二个条件。

　　“什么？10万元？”张亮顿时呆住了。

　　王永志点点头：“没错。”

　　“不是，哥啊，结婚之前，我可是给了岳母10万元了啊……”张亮咧着嘴说道。

　　“那十万你是给我妈的，今天这十万是给我妹妹的，性质可不一样啊。”王永志摆了摆手。

　　张亮回头扫了一眼车内的新娘子，希望新娘子能出来说句公道话，可惜张亮失望了，新娘子由始至终都安安稳稳地坐在车里，根本就没有开口说话的意思，看样子对于王永志要钱的行为是默许了。

　　“喂，你到底拿不拿钱啊？张亮，我可告诉你啊，今天要是不拿出10万元钱来，就别想把我妹妹娶进家门。”王永志不耐烦地说道。

　　张亮轻轻吸了口气：“哥，不是我不想拿钱，而是我现在手头上没有这么多，要不，你宽限我几天，等我……”

　　“少找借口，你家在整个乡里也算数得着的富户，区区十万元会拿不出来？我看你是故意不愿意给吧！”王永志冷哼一声。

　　“咋回事啊，怎么还不把新娘子从婚车上抱下来啊。”一个半头白发的妇女一瘸一拐淡淡走了过来。

　　“妈，你脚不方便，怎么出来了呢？”张亮急忙上前扶住了妇女。

　　妇女微微一笑：“妈没事，今天是你大喜的日子，我这个当妈的说啥也要出来给你捧捧场啊，对了，怎么还不把新娘子从车上抱下来啊，马上就要到典礼的时间了。”说着话，妇女朝婚车上看了看，立即眉开眼笑地说道：“新媳妇今天真漂亮啊！”

　　“妈，我……这……”张亮不知该怎么解释好了。

　　妇女诧异地望着张亮：“你这是咋了？”

　　“还是我来说吧。”一旁的王永志开口了。

　　妇女这才发现站在车边的王永志，眼里闪过一丝疑惑。

　　王永志咳嗽了一下嗓子：“我做一下自我介绍啊，我叫王永志，是王兰的亲哥哥。”王兰就是坐在车内的新娘子。

　　“哎呀，是亲家啊，你好，你好。”妇女客气地点点头。

　　“我刚才跟张亮说了，要想把我妹妹从车上抱下来，必须拿10万元彩金来。”王永志直截了当地说道。

　　妇女愣了一下：“10万元……”

　　“对，今天要是不交给我妹妹10万元，就别想让我妹妹下车。”王永志语气很坚决。

　　妇女皱了一下眉头，没有说话。

　　张亮抽动了一下嘴角：“王哥，我刚才已经说过了，我现在拿不出10万元钱……”

　　“拿得出！”身后突然传来一声大喝。

　　张亮扭头一看，发现喊话的竟然是干爹张德龙。

　　只见张德龙大步走过来，伸手从口袋里掏出一张银行卡：“这里面有10万元。”

　　“干爹，你这是……”张亮一惊。

　　“亮子，不就是10万元钱吗？干爹有！”张德龙呵呵笑道。

　　“干爹……”张亮嗓子突然有些发干。

第208章 痴情的男人


　　张德龙年轻的时候，追求过张亮的母亲陶娟，可是由于双方家长拼命反对，最终两人没能够走到一起，过了一段时间，陶娟嫁给了村里的一个木匠张福，一年后生了个儿子，取名张亮。

　　而张德龙也在家人的撮合下，娶了一个外村的女人。

　　一晃十多年过去了。

　　有一天中午，木匠张福上屋顶晒花生，突然脚下一滑从屋顶上摔了下来，赶巧的是，张福的脑袋正好磕在一块石头上，当场就死了。

　　张福一死，陶娟和儿子的日子就过的艰苦无比，一日三餐都成了问题。

　　就在这时，张德龙出现了，每天帮着陶娟母子砍柴、挑水，偶尔还会送一些大米和蔬菜，时间一长，村里开始传出一些流言碎语，说张德龙跟陶娟之间有奸情，就连张亮也是张德龙的私生子。

　　渐渐的谣言传到了张德龙妻子夏丽的耳朵里，夏丽是一个火爆脾气，一听陶娟勾引自己的丈夫，二话不说，提着菜刀就来找陶娟拼命，最后幸好被及时赶到的张德龙拦住了，否则后果不堪设想。

　　从那以后，夏丽就天天跟张德龙吵架，有时候还会摔盆摔碗，最后张德龙一气之下，就跟夏丽离婚了。

　　离婚后，张德龙就再也没有顾忌了，每天基本上都泡在陶娟的家里，所有男人该干的活都包了。

　　就这样，平静的过了好几年。

　　张亮长大了，考上了名牌大学。

　　看到这里如此出息，张德龙心里非常的欣慰。

　　有一次，在吃饭的时候，张亮突然提出让张德龙跟陶娟结婚。

　　张德龙一听就愣住了，半天都没说一句话，而陶娟也是沉默不语，最后这顿饭就不欢而散了。

　　后来，这里分别追问过张德龙跟陶娟为什么不愿意结婚，可是两人都没有给出一个明确的答复。

　　张亮大学毕业后，被分配到了一个外企当翻译，月薪一万元，后来通过人介绍认识了一个叫王兰的女孩，两人可以说是一见钟情，相处了一年多后，就决定结婚。

　　……

　　婚礼这天终于到来了。

　　一大早，张亮就打扮一新，出来等候新娘子，可是万万没有想到，婚车到达家门口后，王兰的哥哥会故意刁难自己，非让他拿出十万元钱来，张亮刚参加工作不到两年，手里的积蓄全都盖了二层楼，就是定亲过大礼的礼钱都是向别人借的，现在这时候，张亮是真的拿不出十万元钱来的。

　　就在张亮万般苦恼的时候，张德龙走了过来。

　　“我这里有十万元。”张德龙把一张银行卡递向张亮。

　　张亮急忙推辞：“干爹，我怎么能要你的钱呢！”

　　“什么你的我的，我是你干爹，给你俩钱花花，难道还不应该吗？”张德龙脸一沉，直接把银行卡塞进了张亮的手里。

　　“干爹……”张亮眼圈微微泛红。

　　张德龙伸手拍拍张亮的肩膀：“今天是你大喜的日子，可不能掉眼泪，快，把银行卡给你媳妇吧。”看的出，张德龙对张亮真的是疼爱有加。

　　张亮忍住眼泪，转身把银行卡递向新娘子。

　　“等等！”王永志伸手按住了张亮的手腕。

　　张亮诧异的转过头：“怎么了？”

　　王永志扫了一眼张亮手里的银行卡，歪歪嘴：“银行卡里真的有10万元？”

　　张亮一愣：“我干爹说里面有……”

　　“切！嘴巴是最不靠谱的，万一你干爹骗你呢。”王永志冷笑道。

　　张亮眉头一拧：“不可能，我干爹从来不骗我。”

　　“亲家，卡上确实有10万元，是我准备翻修房子的，你要是不信，完全可以去银行查一查啊。”张德龙在一旁笑道。

　　“你说的真实轻巧啊。”王永志撇撇嘴：“这里是农村，离银行少说也有几十里地，怎么查？”

　　“这……”张德龙呆了呆：“那这样吧，我给你写个证明，假如以后卡上没有十万元钱，你就拿证明来找我，我马上赔给你就是了。”不愧是当村长的，脑袋瓜子就是灵活。

　　王永志表情有些犹豫，不知该不该相信张德龙的话。

　　“亲家，我是樱桃村的村长，说的话绝对会算数的，大不了，我让全村的村民给我作证行不？”张德龙看到注意力表情有些松动，顿时加了一把火。

　　王永志转头看向车内的妹妹王兰：“小兰，你觉得呢？”

　　“小兰，我可以用人格保证，我干爹从来不骗人的。”张亮一字一句地说道。

　　半晌，王兰轻轻点点头：“就按照张亮干爹说的办吧。”

　　听到新娘子答应了，张德龙顿时松了口气，刚才他心里还在想，假如新娘子不接受他的提议，那他就立即骑摩托去县城取钱。

　　接下来的事情就好办了许多，张德龙找来一张纸和一支笔，写了一份证明交给了新娘子，之后张亮就弯腰把新娘子从车内抱了出来，大步朝小楼的后院走去，打算举行典礼仪式。

　　“放鞭炮！”张德龙大声叫嚷了一句。

　　“噼里啪啦……”小楼门前悬挂的鞭炮被人点燃了。

　　……

　　望着张亮抱着新娘子进入小楼的背影，林三嘴角一翘笑了。

　　“你笑啥？”林大海疑惑地问道。

　　“现在娶个媳妇还真是苦难呢，短短几分钟，十万元没了。”林三摇了摇头。

　　“呵呵……现在这社会就这样，没钱是娶不到媳妇的，走吧，典礼马上就要开始了。”林大海招呼了一声，抬脚走进了小楼。

　　林三扶着爷爷林万山，跟着林大海穿过小楼的大厅，来到了后院。

　　此时后院人山人海，到处都是嬉笑声。

　　在后院的正中央建设了一个高台，高台上站着一个小青年，手里拿着一张皱巴巴的纸，正在不断的念着什么。

　　张亮和新娘子王兰就站在高台下面。

　　高台上的小青年叫二嘎子，是张亮的亲戚，此时就由他担任典礼主持人。

　　一般典礼的主持人，都要选择一个比新郎官辈分小、年龄小的人，这样主持人可以肆无忌惮的“戏弄”新郎官跟新娘子。

　　昨晚，二嘎子一夜没睡，赶制出了一份内容丰富的稿子。

第209章 事情变复杂了


　　二嘎子摊开早就准备好的稿子，扫视了一眼高台下的张亮跟王兰，笑眯眯地问道：“二位准备好了吗？我可要准备典礼了！”

　　“你别废话了，赶紧弄。”张亮没好气地说道。

　　“呵呵……好！那我就开始了！”二嘎子清了清嗓子，高声叫道“典礼开始！”

　　“砰砰砰！”

　　“噼里啪啦！”

　　院子的角落里顿时响起一阵礼炮声。

　　等礼炮放完后，二嘎子念道：“首先，邀请新郎官的父母过来就坐。”

　　陶娟在人的搀扶下慢慢走过来坐在了一张椅子上。

　　随后张德龙也走过来坐下。

　　“新郎新娘对父母三鞠躬！”二嘎子大声嚷道。

　　张亮跟王兰弯下腰，冲张德龙跟陶娟开始鞠躬。

　　几个小青年突然窜上来，按住张亮跟王兰的脖子，使劲往下压。

　　“哎呦！”一个小青年突然惨叫一声，捂着裤裆蹲在了地上。

　　王兰慢慢收回脚，寒着脸说道：“再上来按我脖子，就不会只踢一脚这么简单了。”

　　宾客梦顿时被眼前的一幕惊呆了，他们也参加过无数次婚礼了，还是头一次看到新娘子发火，把闹玩的宾客给踢伤了。

　　张亮反应的很快，急忙上前扶起蹲在地上的小青年，关心地问道：“你没事吧？”

　　小青年夹着双腿，脸色铁青，浑身不停的颤抖：“疼……疼死我了……”

　　“我赶紧送你去医院。”张亮一招手，喊来两个亲戚，扶着小青年就离开了院子。

　　“还典礼不？要不典礼，我可要进屋子了。”王兰冷冰冰地说道。

　　张亮抽动了一下嘴角，压低声音说道：“小兰，你刚才实在是太冲动了，他们这是闹玩，没恶意的……”

　　“哼！我才不管他们是出于什么目的，只要敢再碰我一下，我还照踢不误。”王兰冷哼道。

　　张亮眉头一皱，脸色有些难看起来。

　　“继续典礼。”张德龙站起身冲周围的宾客摆摆手：“刚才只是一个误会，大家伙千万别介意啊。”说完，张德龙扭头看了一眼二嘎子：“还不典礼。”

　　二嘎子回过神，立即接着典礼。

　　由于刚才出现了一出新娘子脚踢小青年裤裆的一幕，现场再也没人敢上前闹玩了。

　　典礼就这么很平静的结束了。

　　“典礼仪式结束。”二嘎子念完最后一句，不由长长呼出一口气，他主持了十几次婚礼了，可是都没有这一次艰难。

　　典礼结束后，就是开宴席的时刻。

　　楼上、楼下、院子里足足摆了50多桌。

　　宴席的菜式都不错，有鸡有鱼，酒也是高浓度的好酒。

　　林三一家人被安排在了一楼大厅靠门的位置，桌面上基本都是张亮家的亲戚，张德龙也在这一桌。

　　“大海，这是你家的小子吧？都长这么大啦，有对象了没？”张德龙上下打量了林三几眼：“好几年不见，我都差点认不出来了。”

　　“呵呵，我儿子现在市里上班，平时很少回家，最近倒是处了一个女朋友。”林大海呵呵笑道：“小三子，还不赶紧给张村长敬杯酒。”

　　林三微笑的端起酒杯：“张村长，我敬你。”

　　“干杯！”张德龙拿起酒杯跟林三一碰，仰脖干掉了。

　　林三也是把酒全都倒进了嘴里。

　　“今天真是高兴！”张德龙伸手抹了一下嘴巴：“张亮终于结婚了，也算了却我一桩心事了。”

　　这时，桌子上的其他人开始轮番的给张德龙敬酒，在十里八乡，张德龙绝对是个人物，好多人都想巴结。

　　张德龙是来者不拒，你敢敬酒，我就敢喝，转眼之间，张德龙一个人就干掉了一瓶白酒，脸不红、气不喘，果然是好酒量。

　　随着时间的推移，酒桌上的气氛越来越热烈。

　　“哗啦！”二楼突然传来一阵巨响，好像是有什么东西被推倒了，隐隐约约还能听到一丝争吵、谩骂的声音。

　　“我去看看怎么回事。”张德龙眉头一皱，站起身就要上楼。

　　就在这时，楼梯口“蹬蹬蹬……”传来一阵凌乱的脚步声，紧接着新娘子王兰从楼上跑来下来，一边跑，一边还在抹眼泪。

　　张亮快速的追下楼，伸手拉住了王兰，低声下气地说道：“小兰，刚才是我错了，你别生气好不好？”

　　“走开！”王兰使劲推开张亮，就朝门口走去。

　　“小兰……”张亮伸手又拉住了王兰的胳膊。

　　“咋回事啊？”喝的醉醺醺的王永志从楼上摇摇晃晃的走了下来。

　　“哥！”王兰突然冲过去，抱住王永志放声大哭起来。

　　“咋了？谁欺负你了？”一看到妹妹哭了，王永志眼珠子顿时瞪了起来。

　　“呜呜……”王兰痛哭道：“是张亮。”

　　“妈的！”王永志推开王兰，冲过去就给了张亮一拳头。

　　张亮惨叫一声，捂着眼眶就倒退了好几步。

　　“我让你欺负我妹妹！”王永志抓住张亮就是一顿猛揍。

　　“住手！”张德龙大吼一声，上来就拉开了王永志。

　　“老不死的，你找揍是不。”王永志扬起拳头，就想上前揍张德龙。

　　“哗啦啦……”大厅内的宾客们顿时全都站了起来：“谁敢动我们张村长一根毫发，我们让他走不出这个大门。”

　　王永志一愣，接着点点头：“怎么的？想以多欺少？”

　　“都给我坐下。”张德龙冲大厅内的宾客轻喝一句。

　　宾客们无动于衷。

　　“怎么？我现在说话不好使了吗？！”张德龙抬高了语调。

　　看到张德龙发火了，宾客们才慢慢坐回到椅子上，不过看向王永志的眼光，依旧充满了气愤。

　　张德龙深深吸了口气，看着王永志：“亲家，有话好好说，干啥动手打人啊。”

　　“谁叫他欺负我妹妹！”王永志冷哼道。

　　“我没欺负她……”张亮在一旁说道。

　　“你没欺负我妹妹，我妹妹咋会哭呢？”王永志明显不相信张亮的话。

　　张亮张张嘴，没有说出一个字。

　　“张亮，到底是怎么回事？”张德龙沉声问道。

　　张亮叹了口气，把事情的经过讲述了一遍。

第210章 欺负的就是你


　　二楼一共就置办了5桌宴席，招待的都是王兰的娘家人，也就是送嫁的人。

　　就在刚才，王兰把张亮拉到一边，轻轻说道：“张亮，我跟你说个事。”

　　“呃……”张亮打了一个酒嗝：“啥事？”

　　王兰沉吟了一下：“我们结婚后，是不是要跟你妈住在一起？”

　　张亮愣了愣：“对啊，怎么了？”

　　“绝对不行！”王兰脸一沉：“不能让你妈跟我们住在一起。”

　　“为什么。”张亮被王兰的话弄迷糊了。

　　“很简单，我不习惯跟婆婆住在一起，麻烦。”说到底，王兰是嫌弃张亮的妈腿脚不利索，担心住在一起是累赘。

　　“你这话说的咋这么刺耳呢？”张亮有些生气了：“我妈年纪大了，腿脚又不方便，你让她一个人去哪？”

　　“这我管不着，总之一句话：坚决不能让你妈跟我们住在一起。”王兰蛮不讲理地说道。

　　张亮深深吸了口气：“王兰，你讲点道理好不好。”

　　“我怎么不讲道理了？张亮，你给我把话说清楚！”王兰眼睛一瞪，气呼呼的嚷道。

　　“王兰，今天是我们大喜的日子，我不想跟你争吵。”张亮沉着脸说道。

　　“你以为我想争吵？张亮，我实话跟你说吧，你妈跟我们生活在一起，就是一个累赘、包袱！”王兰声音嚷的很大。

　　“咣当！”身后突然传来一声轻响。

　　张亮扭头一看，顿时就愣住了，只见陶娟呆呆的倚在墙上，眼中全是淡淡的哀伤，很明显，张亮跟起来刚才的对话，全被陶娟听到了。

　　“你来得正好，我刚好有话跟你说。”王兰走过去，冷冰冰的盯着陶娟：“举办完婚礼之后，你就从这里搬出去吧，不过你放心，我每个月会给你几百元的生活费，不会让你饿死的。”

　　陶娟张张嘴，没有说话。

　　王兰眉头一皱：“怎么？嫌生活费少？那我再给你涨点……”

　　“够了！”张亮突然大喝一声，冲过来就把王兰推开了：“离我妈远点。”

　　王兰一愣，接着眼圈泛红：“你推我？你敢推我？”说完，转身就朝楼下跑去。

　　陶娟拉了一下发愣的张亮：“还发什么呆啊，还不赶紧去追。”

　　“妈，你……”张亮刚想说话，就被陶娟伸手打断了。

　　“妈没事，你赶紧去追王兰吧，快去啊。”陶娟使劲推了张亮一把。

　　张亮看了一眼陶娟，扭头朝王兰追去。

　　……

　　听完张亮的叙述，张德龙脸色变得非常难看。

　　这时，陶娟提着一个包袱从楼上缓缓走了下来。

　　“妈？”张亮急忙跑过去，扶住了陶娟：“你这是？”

　　陶娟冲张亮笑了笑，然后抬头看向还在抹眼泪的王兰：“王兰，你别哭了，我这就搬出去，以后……我绝对不会再回来了。”

　　王兰冷哼一声，把头扭到了一边。

　　“妈！你说啥呢！”张亮大声叫了一句。

　　陶娟轻轻叹了口气：“刚才王兰说得很对，妈住在这里，只会拖累你们、打扰你们的夫妻生活……”

　　“没有，妈，你怎能会拖累我们呢！”张亮伸手就要去夺陶娟手臂上挎着的包袱：“我不会让你搬出去的……”

　　“小亮！”陶娟突然脸一沉：“你还把我当妈不？”

　　“你永远都是我妈。”张亮点点头。

　　“那我说话，你听不？”陶娟放缓了一些语气。

　　“听，可是……”张亮答道。

　　“既然你听我的话，那就不要再阻拦我搬出去了。”陶娟轻轻推开张亮，一瘸一拐的朝门口走去。

　　张德龙走过来扶住了陶娟：“娟子，我跟你一起走，你以后的生活我来管！”看到陶娟被人赶出家门，张德龙心里那个气啊，要不是顾忌今天是张亮的大喜之日，张德龙早就爆发了。

　　“龙哥。”陶娟哽咽地喊了一句。

　　“走，我们离开这里。”张德龙扶着陶娟慢慢走出了大门。

　　“妈！”张亮抬脚就要追。

　　“张亮！”王兰突然嚷了一句：“今天你要是敢踏出小楼一步，我们就散伙！”

　　张亮身体一顿，停下了脚步。

　　“张亮，还不赶紧上楼去招呼我娘家的人。”王兰喊道。

　　张亮站在原地无动于衷。

　　“张亮，你耳朵聋了吗，我……”王兰气的脸色发青。

　　张亮慢慢转过头，冷冰冰的盯着王兰：“妈只有一个，老婆却是可以找无数个。”

　　“你说什么！？”王兰一呆。

　　“我要跟你离婚！”说完，张亮快速地跑出了家门，大声叫道：“妈，你等等我，妈，我不会让你走的！”

　　正在行走的陶娟听到张亮的呼喊，顿时停下了脚步，颤颤巍巍的转过了身子。

　　“妈！”张亮冲过来，“噗通！”跪在了地上，伸手紧紧抱住陶娟的双腿，嚎啕大哭道：“妈，对不起，妈，我不是人……”

　　“小亮……”陶娟眼睛里泛着泪花，伸出布满老茧的手搂住了张亮的脑袋。

　　“妈，你不要走，我不能没有你！”张亮抬起头，哀求地说道。

　　“妈也不想离开你，但是你媳妇……”陶娟红着眼睛说道。

　　“我不要媳妇了，我不要她了。”张亮大声嚷道：“婚我不结了，我不娶媳妇了。”

　　看到张亮如此懂事、孝顺，张德龙欣慰的笑了，不枉费自己疼张亮这么多年。

　　再说王兰，看到张亮不顾一切的跑出小楼，还说出要离婚的话，顿时气的脸色煞白，身子一晃，差点晕过去。

　　王永志一惊，急忙伸手扶住了王兰。

　　“哗啦啦……”客厅的宾客们突然一起鼓起了手掌：“张亮说的太对了，生你养你的娘只有一个，但是老婆却是可以找无数个！”

　　“你们……你们……”刚刚缓过劲来的王兰，又被鼓掌的宾客们气的差点背过气去。

　　这时候，张亮和张德龙一人一边，扶着王兰回到了客厅。

　　“张亮，你真要跟我离婚？！”王兰不死心的盯着张亮。

　　张亮点点头：“不错，我要跟你离婚，下午我们就去办理手续。”上个星期两人刚刚登记，过了没几天居然就要离婚，真是一种讽刺。

　　“好！张亮，我真是瞎了眼了，怎么会找你这么一个不是东西的男人！”假如现在有把菜刀放在王兰跟前，王兰会毫不犹豫拿起菜刀把张亮这个负心汉给劈了。

　　“小兰，离婚就离婚，回头哥帮你找一个比张亮好十倍的男人。”王永志安慰了小兰几句，然后转头看向张亮：“我妹妹今天被你严重的伤害了，你要赔偿我妹妹精神损失费，还有青春损失费、名誉损失费。”

　　张亮眉头一皱：“你说什么？让我赔偿你妹妹损失费？真是笑话，从交往到现在，我顶多跟你妹妹牵了牵手，连嘴都没亲过，你妹妹根本就没任何损失。”

　　“放屁！”王永志指着张亮的鼻子骂道：“我妹妹跟你交往了一年，你说没碰过我妹妹？谁会相信？我妹妹离婚后，再怎么找对象？”

　　“这全是你妹妹自找的，谁叫她要赶我妈走？要是换作你媳妇把你妈赶出家门，你会怎么做？”张亮反唇相讥地说道。

　　王永志被张亮噎的半天说出话来。

　　这时，二楼送嫁的人从楼梯上走了下来。

　　“你们来得正好，张家欺负我妹妹了，你们可要给我妹妹撑腰啊！”王永志大声嚷道。

　　这些送嫁的人员都是王兰家里边很近的亲戚，不是堂哥就是堂姐，还有叔叔跟阿姨啥的。

　　“怎么回事？”送嫁的人群里走出一个身穿长裙、气质不凡的女人。

　　“大姐，你可要给小兰做主啊。”王永志对走出来的女人很恭敬。

　　女人扫了一眼正在暗自落泪的王兰，疑惑地问道：“刚才不是还好端端的吗？现在这是怎么了？”

　　王永志凑过来，添油加醋的把事情经过描述了一遍。

　　听完王永志的描述，女人的眉头顿时一皱，抬头扫了一眼张亮：“你真的要跟小兰离婚？”

　　张亮点点头，没有说话。

　　“哼！”女人突然冷哼一声：“我王家的女人岂能这么容易招之即来、挥之即去，刚才王永志说得很对，要补偿小兰损失费。”

　　听到女人帮着自己说话，王永志脸上顿时一喜，说起这个女人，可不是简单人物，女人叫王彩凤，31岁，未婚，是一家大型企业的部门经理，年薪过百万，在王家那可算是很有地位的人。

　　“婚车来的时候，张亮已经给王兰十万元了，难道还不够？何况结婚前还过了十万元的礼金。”张德龙在一边开口了。

　　王彩凤冷笑一声：“区区二十万就想打发我堂妹吗？”

　　“那你想要多少？”张德龙沉声问道。

　　王彩凤伸出五根手指摇晃了一下。

　　“五十万？！”张德龙眼角剧烈跳动了好几下。

　　“没错，就是五十万，不过这五十万可不包括已经给的二十万。”王彩凤还真敢狮子大开口。

　　张德龙此时的脸色异常难看，对方张口就要五十万，还不算已经给的二十万，这也太欺负人了。

第211章 护犊子的代价


　　王彩凤这个人其它方面都很好，就是有些护犊子，今天看到王兰受欺负了，顿时就急眼了，张口就跟张亮索要50万元的补偿款，不给就不离开张家。

　　张亮气得浑身颤抖：“你也太不讲道理了……”

　　“哼！你知足吧，换作十年前的我，早就喊人过来砸了你家！”王彩凤冷哼道。

　　“好大的口气啊。”宾客中突然传出一个阴阳怪气的声音。

　　“谁？谁在背后瞎嚷嚷，有种的给我站出来！”王彩凤脸一沉，高声嚷道。

　　“叫唤啥，我这不是出来了。”一个英俊的年轻男人慢慢从宾客中走了出来。

　　王彩凤上下打量了年轻男人一眼：“你是谁？”

　　年轻男人伸手弹了弹衣服上的灰尘，淡淡地说道：“我叫林三，是张亮的表哥。”

　　“你刚才躲在人群里说什么？！”王彩凤语气非常的冰冷。

　　“说你吹牛不打草稿。”林三不屑的撇撇嘴：“你还想叫人来砸张亮的家？真是太能吹牛了！”

　　王彩凤眉头一皱：“你不信？”

　　“我信你能生孩子！”林三歪歪嘴。

　　“你……”王彩凤气的柳眉倒竖，冲身后的同伴们喊道：“给我教训一下这个嘴臭的东西。”

　　王彩凤话音刚落，后面就窜处五六个身强体壮的男人，抄起拳头就朝林三冲了过去。

　　林三轻轻叹了口气，自言自语道：“这世上咋有这么多不开眼的人呢。”说着话，林三脚步一晃，就踹飞两个男人，接着快速的挥出数拳，剩下的几名男人也全都捂着鼻梁躺在了地上。

　　王彩凤张着大嘴望着林三，脸上全是不可思议。

　　林三拍拍手：“忘记告诉你了，我小时候练过武术，平平常常打十来个人没问题。”

　　王彩凤沉吟了片刻，掏出手机就开始拨号，看样子是想召集帮手。

　　林三站在一边，玩味的望着王彩凤：“多喊点人来，不然不够我打的。”本来林三不打算出头的，可是这个王彩凤和王永志兄妹实在太咄咄逼人了，让林三最终有些看不过眼去。

　　王彩凤很快就拨通了手机，说了几句就挂断了，然后抬头看向林三：“你有种就在这等着，别跑！”

　　林三翘了翘嘴角：“放心，你这个丑八怪没走之前，我是不会离开的。”看架势，林三是打算跟王彩凤耗上了。

　　“你敢骂我是丑八怪！”王彩凤气的脸色铁青。

　　林三脸上露出一丝惊讶：“谁说我骂人了？我刚才只是说了实话，你确实长得很丑嘛，你要是不信，问问周围的人。”说完，林三转头扫了一眼身后的宾客们：“你们说这个娘们长的咋样？”

　　“丑！简直是丑死了！”宾客们倒是很配合林三，直接就把王彩凤损的一无是处。

　　林三转过头，冲王彩凤摊摊手：“你看，我没骗你吧，你确实是个丑八怪嘛。”

　　“你……”王彩凤双手紧握，眼睛都要喷出火了。

　　林三从口袋里摸出一支烟，点燃吸了一口：“咋地？不服啊？那你上来打我啊？”

　　“你少得意，待会儿有你哭的时候。”见识过林三恐怖的身手后，打死王彩凤也不敢冲上去跟林三动手的。

　　“切！”林三吐出一串烟圈：“就凭你也想让我哭？下辈子也不可能。”

　　王彩凤咬咬牙，没有再说什么，只是站在原地安心地等待着帮手到来。

　　这时，张亮走到了的林三跟前，感激地说道：“表哥，谢谢你帮我出头……”

　　林三一摆手：“都是一家人，不用跟我客气。”

　　“表哥，这个王彩凤不是一般人，能力很大，你还是赶紧离开吧。”张亮好心地说道。

　　林三笑了。

　　“恩？表哥，你笑啥？”张亮诧异地问道。

　　林三伸手拍了拍张亮的肩膀：“你放心吧，我不会有事的。”

　　“可是……”张亮还想说些什么。

　　就在这时候，外面突然想起一阵汽车的急刹声。

　　林三扭头一看，发现门口驶来五辆面包车，面包车还没停稳，车门就被拉开，“呼啦啦……”从车上跳下几十号身穿蓝色工作服的男人，一个个长的身强体壮、五大三粗，一看就不是好惹的主。

　　“来了！”看到外面驶来的面包车，王彩凤脸色顿时一喜。

　　片刻工夫，身穿蓝色工作服的男人们就闯进了大厅内。

　　宾客们脸色一变，下意识的朝后面退去。

　　一个平头、长满青春痘的年轻人从身穿蓝色制服的人群中走出来，扫视了一圈大厅，然后快步走到王彩凤跟前，恭敬地说道：“王经理，我们来了。”

　　“猛子，来的速度不慢，回头我给你涨工资。”王彩凤赞赏地点点头。

　　“啊，谢谢王经理了。”猛子的年轻人不停的感谢道。

　　王彩凤伸手一指对面的林三：“把这个人给我好好教训一顿。”

　　“是！”猛子应了一声，转过身子，带领同事们就把林三围了起来。

　　张亮眉头一皱，刚想说话，就被林三拉住了。

　　林三阴沉着脸扫了一圈身穿蓝色工作服的男人们，嘴里慢慢吐出几个字：“你们是神皇集团的工人？！”

　　“算你还有点眼力劲，没错，我们就是神皇集团的！”猛子挺了挺胸，胸口的工作服上清晰的绣着“神皇集团”四个大字。

　　林三伸手一指满脸得意的王彩凤：“她也是神皇集团的？”

　　猛子冷笑一声：“没错，她是我们的上司。”

　　“好，很好！非常好！”林三从嘴里吐出三个词语。

　　“别跟他废话，动手！”王彩凤等的有些不耐烦，直接大声命令道。

　　神皇集团的工人们立即朝林三打了过去。

　　林三身子微微一晃，就冲出了包围圈，然后冲到王彩凤身前，一伸手就抓住了王彩凤的脖子。

　　“放开王经理！”猛子等人大吃一惊，直接就朝林三扑了过来。

　　“都给我退后！”林三手腕一晃，就把王彩凤挡在了身前：“你们敢再往前一步，休怪我对她不客气了！”

　　“行行行，我们退后，你别伤害王经理。”猛子立即领着同事们朝后退去。

第212章 灰溜溜的逃走了


　　林三现在心里相当恼火，他想破脑袋也没想到，自己居然会被神皇集团的工人围攻？自己可是神皇集团的大老板啊！

　　王彩凤惊恐地望着林三：“你想干啥？我警告你，别胡来啊！”

　　林三冰冷的扫了一眼王彩凤：“说，你在神皇集团是什么职位。”

　　王彩凤一愣：“我没必要告诉你吧。”

　　林三伸手把王彩凤扔在地上，抬脚就踩在了王彩凤的腰部。

　　“我说……我说。”王彩凤大叫道：“我是神皇集团营销部的经理。”

　　“营销部。”林三眯了眯眼睛：“尹鑫真是瞎了眼，怎么会让你这种人当营销部经理！”

　　王彩凤一愣：“你……认识我们尹总？”

　　林三没有搭理王彩凤，而是从怀里掏出手机，快速的拨出一个号码。

　　电话响了两声就被接通了。

　　“三哥？”手机里传出尹鑫惊喜的声音。

　　“两个小时内给我赶到樱桃村，迟到一分钟，你这个总经理就别干了。”说完，林三就挂断了电话。

　　王彩凤直勾勾的望着林三，说话的语气都有些发颤：“你……到底是什么……人。”

　　林三瞥了王彩凤一眼，拉过一把椅子就坐下了，然后掏出一支烟，点燃叼在了嘴里。

　　王彩凤翻过身子，就想从地上爬起来。

　　“要是不想找抽，就给我乖乖的趴在地上。”林三轻轻吐出一口烟雾。

　　王彩凤表情一凝，又慢慢趴在了地上。

　　“张亮，你今天真的要跟我们王家过不去是不？”王永志不敢跟林三折腾，就跳出来指着张亮骂开了。

　　“闭上你的猪嘴。”林三抄起旁边桌子上的一个茶杯就扔了出去。

　　“啊！”茶杯不偏不倚，正好砸中王永志的嘴巴。

　　“再敢出来瞎叫唤，我就直接让你变成哑巴！”林三冰冷的扫了一眼王永志。

　　王永志就是一个欺软怕硬的玩意，被林三这么一教训，再也不敢乱说一句话了。

　　王家的其他人本来也想出来跟林三理论的，可是见识到林三狠辣的手段后，王家的人都立即打消了理论的念头。

　　时间一分一秒的过去。

　　林三拿起手机看了看屏幕：“还有5分钟。”

　　“轰隆隆……”外面的天空上突然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　“呀！是直升飞机啊！”不知谁喊了一句。

　　林三抬头一看，果然看到一架崭新的绿色直升飞机慢慢停在了小楼门前的空地上。

　　直升飞机还没停稳，两个人就从飞机上跳了下来，正是尹鑫跟龙小明。

　　尹鑫一接到林三的电话，当时就吓了一跳，喊上龙小明坐着直升飞机就朝樱桃村赶来，要说尹鑫心眼还不少，从手机里就能听出林三很生气，至于为什么生气尹鑫就不得而知了，想来想去，就把龙小明拉来当挡箭牌了，毕竟龙小明跟林三的关系可是很亲密的，到时候假如真是自己有什么地方惹到了林三，龙小明也能出面帮着求求情。

　　现在的科技真的很发达，尹鑫通过全球卫星定位，很快就找到了林三手机信号所在地，然后马不停蹄的赶来了。

　　尹鑫和龙小明两人刚走进小楼，就愣住了，他们已经发现神皇集团的工人也在这里。

　　尹鑫和龙小明对视一眼，均从对方的眼中看到了一丝不安。

　　“你们来了。”林三缓缓说道。

　　这时，尹鑫跟龙小明才看到坐在大厅里面的林三，两人二话不说，急忙走过来，恭敬的弯下腰：“三哥！”

　　“尹……总，龙……主管？”趴在地上的王彩凤突然惊呼一声。

　　龙小明转头扫了一眼王彩凤：“王经理？你怎么会在这里？”

　　尹鑫也是一脸的诧异。

　　“这个王彩凤是神皇集团的人？”林三面无表情地说道。

　　“啊！是，王彩凤是营销部的经理，刚刚上任两个月。”尹鑫急忙答道。

　　“你任命的？”林三端起桌面上茶杯，抿了一口。

　　“啊，是我任命的。”尹鑫点点头。

　　“哼，你的眼光实在够差的。”林三冷哼一声：“让一个如此没素质的人当营销部经理？说，是不是你收取了王彩凤的好处了！”

　　尹鑫一惊，急忙解释道：“三哥，我绝对没有收取王彩凤任何好处……我是看中王彩凤是个博士，又对营销行业很精通，所以才破格提拔为营销部经理的，你要是不信，可以问一问龙主管。”说着话，尹鑫不断的朝龙小明挤眼睛，示意龙小明出来帮自己说两句公道话。

　　龙小明歪歪嘴，说道：“三哥，尹总说的都是真的，他确实跟王彩凤没有瓜葛，当时尹总要提拔王彩凤的时候，事先也征询过我的意见，我看王彩凤确实有些能力，就点头答应了。”

　　听完龙小明的解释，林三脸色缓和了不少。

　　龙小明看了林三一眼，小心翼翼地问道：“三哥，是不是这个王经理冒犯你了？”

　　尹鑫也是一脸紧张地望着林三。

　　林三伸手一指对面的身穿神皇集团工作服的人们：“看到那些神皇集团的工人了吗？”

　　“啊！”尹鑫和龙小明点点头。

　　“他们是王彩凤喊来找我麻烦的。”林三语气很平淡。

　　“什么？！”尹鑫和龙小明大惊，同时转头瞪向王彩凤：“你活腻歪了！”

　　王彩凤此时脸色煞白，趴在地上一句话也不敢说，现在她已经知道自己惹到了一个大人物，连尹鑫跟龙小明都惧怕的大人物！

　　“三哥，对不起，都是我平时疏于管教，才让他们做出如此大逆不道的事情，请三哥处罚我吧！”现在尹鑫都有杀掉王彩凤的心了，这个王彩凤惹谁不好？偏偏去惹神皇集团真正的老板，这不就是在找死吗！

　　龙小明表情也有些惭愧。

　　“这件事也不能全怪你们，你们平时要管理的工作很多，难免有疏忽的时候，王彩凤这件事只能说是一个例外，但是你们也要提高警惕，回去后，好好整顿一下集团纪律，再也不能出现类似的事情。”林三说道。

　　“是！”龙小明和尹鑫齐声应道。

　　“让神皇集团的工人们先回去吧。”林三挥挥手。

　　尹鑫立即转过身，指着门口的一群神皇集团的工人：“都给回神皇集团去！”

　　“是是是……”神皇集团的人慌慌张张的跑出小楼，开着车就离开了。

　　处理完那些工人后，尹鑫又转头看向王彩凤：“从现在开始，你被开除了！明天去神皇集团办理手续吧。”

　　听完尹鑫的话，王彩凤整个人都傻了。

　　“王彩凤。”林三突然喊了一句。

　　“在！”王彩凤下意识的应道。

　　“你是不是还要张亮赔你50万？”林三面无表情地说道。

　　“不……不要了……”王彩凤现在哪里还敢再要50万的补偿款：“王兰，你立即把刚才收到的银行卡还给张亮！”

　　王兰一呆：“大姐，你……”

　　“还给张亮！”王彩凤厉声说道：“是不是我说的话，你不听了！”

　　王兰吓了一跳，伸手从口袋里掏出那那张银行卡，不舍的看了几眼，然后扔给了张亮。

　　“还有定亲过的那10万元彩金，也要尽快还给张亮。”王彩凤又叫道。

　　“彩金不用还了。”张亮突然站出来说道：“不管怎么说，我跟王兰也相识一场，虽然离婚了，但是以前的情份还在我心里，那10万元彩金我就不要了。”

　　“张亮，你可要想清楚啊。”张德龙提醒道，10万元可不是一个小数目。

　　张亮点点头：“我想的已经很清楚了。”

　　听完张亮的话，王兰顿时愣住了，脸上的表情变得有些复杂。

　　“好了，你们王家的人可以离开了。”张亮挥挥手。

　　王彩凤抬头看向林三。

　　林三嘴角微微一翘：“你们没听见张亮的话吗？还不走？！”

　　王彩凤立即从地上爬起来，领着王家的人灰溜溜的走出了小楼。

　　因为婚车已经离开了，张亮就在村里找了几辆小车把王家的人送走了。

　　一场好好的婚礼就这么被破坏了。

　　“今天实在对不起大家伙了，改天我定会再摆几桌酒席给大家赔礼道歉。”张亮朝大厅内的宾客们连连道歉。

　　“张亮，你别这么说，今天的事情只是一个意外，没啥的。”宾客们安慰了张亮几句，就陆续的离开了。

　　张亮走到林三跟前，深深鞠了一个躬：“表哥，今天真的很感谢你！”

　　林三伸手拍了拍张亮的肩膀：“一家人不说两家话，以后好好孝顺你妈妈。”

　　“我会的。”张亮认真地点点头。

　　“我要走了，有空再聊。”说完，林三走过来，拉起还在发愣的父母和爷爷就离开了小楼。

　　尹鑫跟龙小明急忙跟上。

　　半路上，徐秋菊终于忍耐不住心里的疑惑：“小三子，刚才……”

　　“妈，其实我老早就想告诉你了，儿子我根本不是什么打工者，我是一家公司的老板。”林三微笑道。

　　“老板？”徐秋菊一愣。

　　“什么时候的事情？”林万山跟林大海一脸的迷茫。

　　“去年的事情吧，尹鑫、小明。”林三突然冲跟在后面的尹鑫和龙小明招招手。

　　尹鑫和龙小明急忙走了过来。

第213章 狡猾的家伙


　　林三伸手一指尹鑫跟龙小明：“爸，妈，爷爷，他们就是儿子的手下，平时帮儿子管理公司的，尹鑫，小明，他们是我的父母跟爷爷。”林三简单的为几人作了介绍。

　　“叔叔好，阿姨好，爷爷好！”尹鑫跟龙小明恭敬的打了一声招呼。

　　“哦，你们好。”徐秋菊等人也都客气地点点头。

　　“行了，你们两个先回去吧。”林三冲尹鑫哥龙小明摆摆手：“神皇集团还有好多事情等着你们处理呢。”

　　尹鑫和龙小明应了一声，跟徐秋菊等人道了别，然后转身离开了。

　　不一会儿，一架直升飞机缓缓升空，快速的朝东面飞去，转眼就失去了踪影。

　　为了让父母跟爷爷解除疑惑，林三把自己创办神皇集团的事情讲述了一遍，当然了，经过还是做了一些改动，比如自己修仙的事情和美国天杀会的事情都隐瞒了，只是说自己去美国学习的时候，无意之间救下一个有钱的老板，这个老板感恩自己救了他的性命，就给了一大笔钱，后来林三就拿着这笔钱回国开始创业，由于运气好，公司越做越大，现在整个华夏也算是知名企业了。

　　听完林三的讲述，徐秋菊等人是感叹不已，都说林三的运气真好。

　　徐秋菊又询问了一些其它细节方面的事情。

　　林三都一一做了解答。

　　……

　　日子一天天过去。

　　林三每天的生活很有规律，白天去鼎盛集团上班，或者抽空去神皇集团看看，晚上则回到别墅里陪伴古嘉兰。

　　又是一天过去了。

　　一大早，林三开车朝鼎盛集团驶去，车内放着一首轻音乐。

　　“嗡嗡嗡……”放在副驾驶座位上的手机突然急促的震动起来。

　　林三关掉音乐，拿起手机接通：“喂？”

　　“林先生……是我，杰克。”手机传出杰克略显慌乱的声音。

　　“杰克？”林三愣了一下：“你怎么想起给我打电话了？”

　　“林先生，出事了……”杰克嘶哑着嗓子说道。

　　“什么事？”林三诧异地问道。

　　电话那头突然没有了声音。

　　林三拿起手机看了一眼屏幕，没断线啊。

　　“林先生。”半晌，手机里才传出杰克的声音：“露丝小姐她……被人绑架了。”

　　“什么！！”林三一脚踩下刹车，车子顿时停在了公路中间。

　　“嘭！”后面一辆紧紧跟随的奔驰车顿时撞在了林三车上，发出一声闷响。

　　奔驰车门打开，下来一个染着红毛的青年，指着林三的车子就骂道：“操你妈的，你眼瞎了，没看到后面有车子啊！”

　　林三没有搭理红毛青年的喝骂，继续对着手机说道：“你刚才说什么？露丝被绑架了？”

　　“是的。”杰克点点头。

　　“什么时候的事情？”林三眉头紧紧皱了起来。

　　“已经一个星期，我动用了大量人力、物力，都没能找到露丝小姐。”杰克心里有些愧疚，林三郑重其事的把露丝交给自己照看，到头来，竟然把人给看没了！真是够窝囊的！

　　“你怎么不早点告诉我！”林三一听露丝都被绑架一个星期了，顿时急了。

　　“我……一开始，我以为很快就能把露丝小姐解救出来，谁知……”杰克解释道。

　　“你等着，我马上去美国。”说完，林三就挂了电话。

　　“砰砰砰！”红毛青年不停的拍打着林三车子的前盖：“你他妈给我出来。”

　　林三眉头一皱，打开车门走了下来。

　　“妈的，你懂交通规则不？知道公路中间不能急刹车不？草，我刚买没几天的奔驰车就这样被你撞坏了，你他妈的……哎呦！”红毛青年说着说着，突然摔飞出去。

　　林三收回脚，开着自己车子就离开了。

　　“草！你妈的，你给我等着，我已经记住你的车牌号了……”红毛青年从公路上爬起来，大声嚎叫着。

　　林三才没闲工夫跟红毛青年折腾，开着车子连闯了十几个红灯后来到了机场。

　　也赶巧了，机场内正好有一架飞机去美国，5分钟后就起飞。

　　林三快速的买好机票，就登上了飞机。

　　几分钟后，飞机发出一声轰鸣，起飞了。

　　……

　　美国。

　　天杀会总部。

　　杰克一脸焦急的在客厅内来回走动着。

　　“叮铃铃……”桌上的电话突然响了起来。

　　杰克立即冲过去，拿起话筒：“喂？”

　　“会主，我们还是没能找到露丝小姐。”话筒里传出一个男人的声音。

　　“废物！你们都是一帮废物！”杰克气的大吼道：“找！继续给我找！找不到露丝小姐，你们就不要回来了！”说完，杰克“嘭！”一声挂断了电话。

　　“咣当！”房门突然被人用力推开。

　　“妈的，进来之前不知道敲门……呃……”杰克扭头一看，发现进来的竟然是林三，顿时把后面的半句脏话给咽了回去：“林……林先生，您来了。”

　　林三阴沉着脸走进房间，然后来到墙边的沙发处坐下。

　　杰克急忙给林三泡了杯茶。

　　“到底是怎么回事？”林三抬头扫了杰克一眼。

　　杰克咧咧嘴：“说实话，我也不清楚，就在一个星期之前，露丝小姐跟我请了几天假，说是去办点私事，可是刚过了没两天，露丝小姐的父亲托马斯就跑来找我，说露丝小姐被人绑架了，绑匪张口就要三千万美金的赎款，当时我一听就急眼了，亲自带领一帮手下去解救露丝小姐，为了不让绑匪怀疑，我还特意提着一个装满钱的黑箱子，可是我在绑匪交代的地点等了一夜，也没看到有人出来拿赎款，第二天，托马斯收到了一根小手指，说是对托马斯的一个警告，假如再敢请帮手，就直接杀掉露丝小姐……”

　　林三眉毛一挑：“是露丝的手指？”

　　杰克摇摇头：“我也不清楚，但是我找人验证过，绑匪送来的确实是女人的手指。”

　　听完杰克的话，林三脸色变得难看起来。

　　“林先生，对不起，都是我没有保护好露丝小姐。”杰克脸上露出一丝愧疚。

　　林三呼出一口气：“这些日子，绑匪没有再打来电话吗？”

　　“没有，已经三天了，绑匪一个电话也没打来过。”杰克答道。

　　“托马斯呢？”林三问道。

　　“待在家里等电话，我已经在托马斯家里安装了窃听器和追踪仪，只要绑匪再打来电话，我就能追踪到绑匪的所在地。”杰克把自己的部署说了一遍。

　　“走，我们去找托马斯。”林三说完，站起身就走出了房间。

　　杰克一愣，接着就朝林三追去。

　　一个小时后，林三和杰克来到了托马斯的家。

　　见到林三，托马斯很是惊讶：“林同学，你来了？”

　　“叔叔，你好。”林三客气地跟托马斯打了一声招呼，然后直截了当地问道：“绑匪打来电话了没？”

　　托马斯摇摇头：“还没有。”

　　“叮铃铃……”客厅的电话突然响了起来。

　　托马斯条件反射般的冲过去拿起了话筒：“喂？”

　　“托马斯先生，这些日子等的很辛苦吧。”话筒里传出一个男人的笑声。

　　“你终于肯给我打电话了，三千万美金我已经准备好了，随时都可以给你。”托马斯急道：“求求你马上放了我女儿吧。”

　　“托马斯先生，本来我是很有诚意跟你合作的，可是你偏偏找来了帮手，现在我真的很生气啊……”男人冷笑道。

　　“对不起，对不起，都是我的错，是我一时糊涂，你再给我一次机会吧。”托马斯不停地道歉。

　　电话那头沉默了一下，接着又传来男人的声音：“好吧，我就再给你一次机会，但是我要加价钱。”

　　“加多少？”托马斯急声问道。

　　“五千万美金，一分钱都不能少。”男人说出了一个价格。

　　“行！没问题！”托马斯很痛快地答应了。

　　“听着，明天12点，你一个人带着钱去东郊码头，到了码头我自然会给你打电话的。”说完，男人就结束了通话。

　　“喂！喂！你先别挂电话，让我听听女儿的声音……喂！”托马斯听到话筒里传出“嘟嘟”的盲音，顿时忍不住大骂起来：“王八蛋！！”

　　杰克急忙转过头，看向坐在沙发上操作追踪仪的手下。

　　手下摘下耳麦，抬起头：“追踪仪上显示绑匪的地点是一个公共电话亭子。”

　　“妈的！”杰克挥舞了一下拳头：“真是一个狡猾的家伙。”

　　托马斯慢慢坐在沙发上，表情很是颓废。

　　“叔叔，绑匪怎么说？”林三走过来问道。

　　“绑匪说了，让我一个人提着五千万美金前去赎回露丝。”托马斯没有隐瞒，直接把绑匪的原话叙述了一遍。

　　“绑匪让你去哪个地方交赎款？”杰克追问道。

　　托马斯抬头看了一眼杰克，张张嘴，没有说出一个字。

　　“怎么了？”杰克疑惑地问道。

　　“唉……”托马斯叹了口气：“杰克会主，这一次你就别插手了，让我一个人去交赎款吧。”

　　“你脑子没病吧？你一个人去多危险！”杰克叫道。

　　“绑匪已经说了，假如我再召集帮手，就直接撕票啊。”托马斯苦笑一声：“我真的不敢再冒险了。”

　　杰克眉头一皱，蠕动了一下嘴角，想说什么，但是扫了一眼站在旁边的林三，又把到嘴边的话给咽了回去。

第214章 赎款


　　托马斯这一次绝对不敢再让杰克插手了，绑匪无非就是想要钱，给他们就是了，现在最重要的是确保露丝的安全。

　　林三沉吟了一下：“也好，就由叔叔你一个人前去交赎款吧。”

　　“林先生，万一绑匪拿到钱还不放人怎么办？”杰克插嘴道。

　　“估计不会，绑匪无非就是想要钱，应该不会伤害露丝生命的。”其实林三心里早就打定主意了，明天中午托马斯去交赎款的时候，林三会偷偷在后面跟着，只要绑匪一露面，林三就会偷偷跟在绑匪后面，找出露丝的下落。

　　“可是……”杰克看上去，似乎还是不放心。

　　林三摆摆手：“就这样定了，明天让托马斯叔叔一个人去。”

　　看到林三主意已决，杰克就闭上嘴，不再言语。

　　一天很快就过去了。

　　第二天中午，托马斯一个人提着两箱子钱来到了东郊码头。

　　此时正是吃饭的时间，所以码头上基本上没有人。

　　托马斯站在码头上，焦急地等待着绑匪电话。

　　“嗡嗡嗡……”手机响了。

　　托马斯急忙接通手机：“喂？”

　　“托马斯先生，你倒是挺守时的嘛。”手机里传出绑匪的声音。

　　“钱，我已经带来了，怎么交给你。”托马斯问道。

　　“你看到码头边上矗立着一根竹竿了吗？”绑匪慢慢说道。

　　托马斯抬头一看，果然看到对面矗立着一根细细的竹竿，竹竿上还挂着一个灯泡，应该是用来晚上照明的。

　　“走到竹竿前，你会看到在竹竿的下面压在一个塑料袋，你把钱直接装进塑料袋内，然后扔进水里。”绑匪吩咐道。

　　“什么？扔进水里？！”托马斯顿时一愣。

　　“按照我的意思做。”绑匪的声音变得有些冰冷。

　　托马斯吸了口气：“我可以把钱扔进水里，可是我女儿呢？”

　　“你放心，只要你把钱扔进水里，我们签订完真伪后，就会立即放了你女儿。”绑匪冷笑道：“相反，你假如敢跟我玩什么花样，那你这辈子也别想见到你女儿了。”

　　“我没有玩花样，我真的带钱来了。”托马斯急声解释道。

　　“没有最好，下面你马上按照我说的话去做。”绑匪语气缓和了一些。

　　这次托马斯没有再迟疑，走到竹竿前，把两个装钱的箱子套进塑料袋内，然后直接扔进了海水中。

　　塑料袋很快就沉入了海底。

　　“钱，我已经扔进水里了。”托马斯对着手机说道。

　　“恩，你现在可以回家了。”绑匪应了一声。

　　“回家？那我女儿？”托马斯眉头紧紧皱了起来。

　　“我刚才不是说过了吗？我要先验证赎款的真伪和数量，如果没有问题后，我会尽快释放你女儿的。”绑匪淡淡地说道。

　　“那你让我听听女儿的声音。”托马斯要求道。

　　“没这个必要，你回家安心等着吧。”说完，绑匪就挂断了电话。

　　“妈的！”托马斯狠狠把手机摔在了地上，最后扫了一眼水面，接着转身大步离去。

　　海底。

　　一个身穿潜水服的男人提着两个黑箱子，慢慢的朝深海中游去。

　　大概过了一个小时，男人开始朝水面上升去，由于手里提着两个沉重的黑箱子，上升的速度很缓慢。

　　就在这时，一艘小型的潜水艇从对面驶了过来。

　　看到潜水艇，男人脸色顿时一喜，停止游动，静静的漂浮在原地等候。

　　片刻工夫，潜水艇就来到了男人身边，接着底部慢慢敞开一扇小门。

　　男人急忙把手里的两个黑箱子从小门内递上去，然后自己也跟着进入了潜艇里。

　　潜艇关上小门，然后把侵入门内的海水排放出来，接着就快速的朝原路返回。

　　潜艇内。

　　两个蓝眼睛、高鼻梁的男人凑在一起清点两个黑箱子内的钱。

　　“这下我们发了。”一个长发男人说道。

　　“是啊，五千万美金啊，足够我们挥霍一辈子了。”另外一个男人笑道。

　　“亨利，你来的时候，没被人跟踪吧。”长发男人不放心地问道。

　　“呵呵……”亨利笑了笑：“你放心吧，绝对没有人跟踪。”

　　“那就好！这次我们可是冒着生命危险做了这笔买卖的，要是被杰克会主知道了，我们绝对会被剁成肉块扔进海里喂鱼。”长发男人唏嘘地说道。

　　亨利撇撇嘴：“贝巴马，我发现你的胆子咋这么小啊？杰克会主怎么会知道是我们做的！”

　　“不管怎么说，还是小心点好。”贝巴马谨慎地说道。

　　“切！”亨利撇撇嘴：“明天我们就要离开美国了，杰克会主就算能耐再大，也不可能找得到我们了。”

　　贝巴马点点头，没有再说什么。

　　过了几个小时后，潜艇慢慢浮上了水面。

　　潜艇停放的位置是在一处荒岛下，贝巴马停稳潜艇后，就跟随亨利提着钱从潜艇内爬了出来。

　　两人跳到荒岛上，然后走进了荒岛中央的一个木房内。

　　“来，让我们举杯庆祝这次买卖成功！”亨利找来一瓶酒，倒满两个酒杯后，递给了贝巴马一杯。

　　贝巴马接过酒杯，就一饮而尽。

　　“今晚我们吃什么？是汉堡？还是烤羊腿？”亨利随口问道。

　　贝巴马没有回应。

　　“我问你话呢？你没听到吗？”亨利抬起头，发现贝巴马直勾勾的盯着门口，整个人都傻了：“贝巴马，你这是咋了？撞鬼了？”

　　贝巴马依旧看着门口，是没有说出一个字。

　　亨利疑惑的扭头朝门口一看，顿时愣住了，不知何时，门口边上出现一个人，一个黑头发、黄皮肤的英俊男人，亨利很快就回过神，后退几步，伸手从后腰上掏出一把匕首，指着门口的年轻男人叫道：“你是谁！”

　　年轻男人冰冷的扫了一眼亨利跟贝巴马：“收了钱，就把人质放了吧！”

　　“你说什么！我不明白！”亨利脸色一变。

　　“你不用跟我装，你绑架露丝的事情我很清楚，现在我给你们一次机会，马上把露丝交出来。”年轻男人寒声说道。

　　“朋友，你是不是找错人了？我们根本就不认识什么露丝，更没有绑架她。”亨利嘴硬道。

　　贝巴马则紧闭嘴巴，没说一句话。

第215章 冲天杀气


　　突然出现在木房内的年轻男人，不是别人，正是跟踪而来的林三，在托马斯把钱扔进大海时，林三就马上潜入了海底，等待绑匪前来取钱。

　　当绑匪拿到钱之后，林三就使用隐身术，悄悄地在后面跟着。

　　凭亨利跟贝巴马的能耐，是绝对不会发现林三的。

　　就这样，林三很顺利的跟随亨利和贝巴马来到了荒岛上。

　　……

　　“我再说最后一次，把露丝交出来。”林三的语气就像是从千米地底冒出来的，非常的阴森、冰冷。

　　“我这里没有露丝这个人……啊！”亨利只感觉眼前黑影一晃，自己的腹部就重重挨了一拳，接着膝盖一痛，就跪在了地上。

　　林三伸手扯住亨利的头发，向上猛地一扯：“说，你把露丝藏在哪了？！”

　　“呀！”贝巴马突然抄起酒瓶就朝林三的脑袋砸下。

　　林三反身一脚就把贝巴马踢飞出去。

　　“咣当！”贝巴马高大的身子砸翻一张桌子后，重重摔在了地上。

　　“说，露丝在那里！”林三朝亨利喝问道。

　　“不知道。”亨利嘴巴倒是挺硬。

　　林三眉头一皱，抬脚狠狠踩在亨利的脚脖子上。

　　“啊！”亨利凄惨的大叫起来，刚才林三那一脚已经把他的脚脖子踩碎了。

　　“说不说。”林三厉声问道。

　　亨利紧咬牙关，一句话也没说。

　　林三点点头：“我看你能坚持到什么时候。”说着话，林三一抬脚又把亨利另外一条脚脖子踩碎了。

　　亨利眼皮一翻，疼的晕死过去。

　　林三拿起桌面上的酒杯，直接把酒杯内的酒全都泼在了亨利脸上。

　　亨利痛哼一声，缓缓睁开了眼睛。

　　林三伸手掐住亨利的下巴，冷冷地说道：“你再不说，我就把你的两条胳膊拧断，撕下你的双耳、戳瞎你的双眼、敲碎你的脊梁……”

　　“你不是人……你是魔鬼……”亨利有气无力的骂道。

　　“没错，我就是魔鬼。”林三握住亨利的胳膊：“我数到三，你要是还不说出露丝的下落，我就直接撕下你的胳膊。”

　　“别别别，我说，我说。”亨利终于吓怕了。

　　“说！露丝在哪里！”林三松开了亨利的胳膊。

　　亨利喘了口粗气：“在……在里屋内。”这栋木房子一共分为里外两间，外面的是客厅，里面的是卧室。

　　林三扔下亨利，抬脚就走进了里屋，抬头一看，顿时就傻在了当地。

　　里屋的面积不大，只有十来平米，在靠窗的位置摆放着一张床，床上躺着一个浑身是血的女人，正是露丝。

　　“露丝！”林三惊叫一声，直接就扑到床边，伸手扶起了露丝。

　　露丝紧闭双眼，一点反应也没有。

　　林三轻轻摇晃着露丝：“露丝，你睁开眼，是我，我是林三啊，我来救你了。”

　　露丝还是一动也不动。

　　林三心里闪过一丝莫名的恐惧，伸手慢慢放在了露丝鼻下，没有呼吸。

　　露丝死了？

　　林三又把手放在露丝的胸口，感觉不到一丝心跳，握住手腕，也没有脉搏。

　　露丝身体冰凉，呼吸全无，心跳停止，俨然已经死去多时。

　　“不！！！”林三狂吼一声，整个木房子都颤动了好几下，林三使劲摇晃着露丝：“露丝，你不要吓我，你醒过来啊，醒过来啊。”

　　无论林三如何摇晃、呼喊，露丝就是没有睁开眼。

　　“我绝对不会让你死的。”林三放下露丝，直接把手贴在露丝的额头上，开始往露丝体内输送仙法。

　　时间一分一秒的过去。

　　林三脸上全是汗水，体内的仙法已经损耗了三分之二，可是露丝还是没有一丝复活的痕迹。

　　最终，在林三耗费完最后一丝仙法时，还是没能救活露丝。

　　“露丝……”林三眼圈一红，眼泪忍不住淌了出来。

　　此时此刻，林三真的有一种心碎的感觉，抱住露丝不停的痛哭。

　　足足哭了一个小时，林三才抱着露丝从里屋走了出来。

　　亨利和贝巴马已经不在外屋了，屋门大敞着，看样子是逃走了。

　　林三轻轻把露丝放在桌子上，伸手拨正露丝的发丝：“你等我一会儿，我去抓杀害你的凶手。”说完，林三大步走出了屋门。

　　海边。

　　亨利脸色煞白的倚在一块巨石上，在不远处，贝巴马正在四下奔走着：“妈的，潜艇怎么没了呢？！”

　　“估计是被刚才那个家伙弄走了。”亨利喘着粗气说道。

　　“那怎么办？我们总不能在这里等死吧。”贝巴马急道。

　　“现在唯一的办法，就是我们跳进大海游走。”亨利慢慢说道。

　　“你脑子没病吧？这里距离陆地少说数千海里，就我们这样的，能游过去？”贝巴马嚷道。

　　亨利瞥了贝巴马一眼：“那你说有什么办法？”

　　“我……”贝巴马顿时哑口无言。

　　“你要是没被的办法，那就听我的，赶紧抱着我跳进海里。”亨利有气无力地说道。

　　贝巴马迟疑了一下，走过来，伸手就要抱起亨利。

　　“啊，小心！”亨利突然惊叫一声。

　　贝巴马一愣，接着感觉背后传来一股距离，整个人顿时飞了出去，“嘭！”一声，重重摔在一块巨石上，额头上被划破一道口子，鲜血狂涌而出。

　　亨利惊恐地望着慢慢朝他走来的林三：“你……你想要干什么……”说着话，亨利不停的朝后面爬去，奈何双脚已断，行动起来非常的缓慢。

　　林三走过来，伸手扯住亨利和贝巴马的头发就朝原路返回。

　　一路上，亨利和贝巴马不断的挣扎、怒骂。

　　很快，林三就回到了木房内，一伸手，把亨利跟贝巴马扔在了地上，然后走到桌子边，揽住了露丝发凉的尸体。

　　亨利和贝巴马蜷缩在地上，轻轻呻吟着，刚才被林三拽着头发拖了一路，两人的后背、胳膊上、腿上全被磨破了皮，鲜血瞬间浸透了两人的衣服。

　　“是你们杀死露丝的？”林三寒冷的声音响彻整个屋内。

　　亨利和贝巴马对视了一眼，都没有说话。

　　“嗖！”林三抄起桌面上的酒杯就扔了出去。

　　“啪！”酒杯不偏不倚，正好砸中亨利的左眼。

　　“啊！”亨利捂着左眼大声惨嚎起来，鲜血顺着亨利的手指缝间慢慢流出，不出意外，亨利这只左眼是彻底废了。

第216章 陪葬


　　林三扫了一眼脸色煞白的贝巴马：“你的眼睛还想要吗？”

　　“我说，我说。”贝巴马急忙说道：“是亨利……亨利失手杀死的露丝……”

　　“贝巴马，你别血口喷人，明明是你杀死的露丝，跟我毫无关系！”亨利捂着眼睛大声叫嚷着。

　　“你才血口喷人，是你贪图露丝的美色，想占些便宜，露丝拼命挣扎，你一失手就掐死了露丝。”贝巴马气道。

　　“你也别把自己撇的这么干净，当时，你也帮我按住露丝来着。”亨利骂道。

　　此时此刻，贝巴马和亨利就像是两条狗，不断的相互撕咬。

　　听完两人的对话，林三脸色变得阴沉无比，轻轻放下露丝的尸体，然后站起身走到了亨利跟贝巴马的跟前。

　　“你……你要干什么？！”亨利和贝巴马惊惧的望着林三。

　　林三伸手提起亨利，噼里啪啦就是一顿猛抽，接着撕下亨利的两只耳朵，打折了两条胳膊，最后一脚把亨利踢飞出去。

　　“啪！”亨利摔在地上，身子挺了两下就不动了。

　　林三转身又朝贝巴马走去。

　　“不要……求求你，不要杀我。”贝巴马慢慢朝后退去，脸上全是惊慌：“我给你钱……我把这些年自己所挣的钱全给你。”

　　林三慢慢伸出手，想抓小鸡一样把贝巴马提到了半空，一抬膝盖，狠狠撞击在贝巴马的裤裆处。

　　“嚎！”贝巴马眼睛一瞪，发出一声不似人类的惨叫。

　　接下来，林三同样把贝巴马的两只耳朵撕下来、两只胳膊拧断，同时还踢断了两条腿，最后一伸手，拧断了贝巴马的脖子。

　　贝巴马脑袋一歪，死了。

　　……

　　郊区。

　　一栋豪华的别墅内。

　　托马斯焦急的在客厅内来回走动着，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么，只是声音太细小，让人无法听清说的是内容。

　　“托马斯，你能不能别来回走了，晃得我眼睛都花了。”坐在沙发上杰克不满的发着牢骚。

　　“我心里着急啊。”托马斯停下脚步，苦着脸说道。

　　“着急有什么用？你还是安心的坐下等着吧。”杰克皱了一下眉头。

　　托马斯抬头看了看墙上的时钟：“都过去快一天了，绑匪怎么还没释放露丝呢？不会是绑匪想反悔吧？！”

　　“嗡嗡嗡……”一阵手机震动的声音响起。

　　杰克拿起茶几上的手机接通，听了几句就挂断了，接着抬头看向托马斯：“走吧，找到露丝小姐了。”

　　“在哪？”托马斯神色一喜。

　　“你别问这么多了，跟我走吧。”杰克站起身，就朝门口走去。

　　托马斯急忙跟上。

　　出了别墅，杰克掏出手机，播出一串号码，说了几句就挂断了。

　　不一会儿，一架直升飞机缓缓驶了过来。

　　“走吧。”杰克拉着托马斯就登上了直升飞机。

　　“轰隆隆……”直升飞机发出一声轰鸣，快速的朝海边驶去。

　　三个小时后，直升飞机慢慢降落在一座荒岛上。

　　托马斯从直升飞机上跳下来，抬头打量了周围一眼，诧异地问道：“露丝就在这座荒岛上？”

　　“林先生亲自打电话通知我们来的，应该不会错。”杰克一眼就发现了荒岛中央的木房子：“走，我们木房子内看看，说不定林先生和露丝小姐就在木房子内呢。”说完，杰克抬脚就朝木房子走去。

　　托马斯紧紧跟在后面。

　　杰克刚走到木房门口，就停住了脚步，脸上露出一种震惊的表情。

　　托马斯疑惑的走过来：“杰克会主，你这是咋了？”说着话，托马斯抬头朝木房内看去，接着眼睛猛地一瞪：“露丝……”托马斯像一只发狂的猛狮冲进木房内，伸手从林三怀里夺过露丝的尸体，大声呼喊着：“露丝，你这是怎么了？你不要吓爸爸啊……”

　　林三一脸哀伤的望着托马斯：“对不起，我没能救下露丝，对不起……”

　　托马斯只是一个劲地痛哭，对林三的话不理不睬。

　　杰克慢慢走进木房子，扫了一眼躺在地上的亨利跟贝巴马，表情一愣：“亨利？贝巴马？”

　　林三慢慢转过头，盯着杰克：“你认识他们？”

　　杰克点点头：“他们两个是天杀会的成员，一个叫亨利，一个叫贝巴马，在天杀会也算是老人了，他们怎么会……”突然，杰克想到了什么，脸色一变：“难道他们两个就是绑匪！？”

　　“没错，他们就是绑匪，也是杀害露丝的凶手。”林三冰冷地说道。

　　杰克张张嘴，一时之间都不知道该说什么好了，他万万没有想到绑架露丝的人，竟然会是自己的手下。

　　半晌，杰克才回过神，对林三弯下腰，愧疚地说道：“林先生，对不起，是我疏忽了，对不起。”

　　林三没有说话。

　　“这个亨利和贝巴马平时在天杀会表现还算中规中矩，我万万没有想到他们两个居然能干出如此大逆不道的事情来。”杰克咬牙切齿地说道。

　　其实这件事，还真怪不得杰克，毕竟天杀会成员数千人，杰克根本就管不个来，半个月前，亨利跟贝巴马在赌场赌输了钱，最后还签下一屁股的高利贷，为了还上高利贷，亨利跟贝巴马就策划了一次绑架案，目标就是露丝，在天杀会，露丝绝对是一个名人，不但人长得漂亮，家里也特别的有钱。

　　在露丝外出的时候，亨利和贝巴马把露丝绑架了，在绑架过程中，亨利跟贝巴马都是蒙着面，没有让露丝看到他们的容貌。

　　起初，亨利跟贝巴马只是想勒索一笔钱之后就远走高飞，根本就不想伤害露丝的生命，可是有一天晚上，亨利喝醉了酒，想强暴露丝，露丝拼命反抗，还一脚踢中了亨利的下身，亨利恼羞成怒，就掐死了露丝。

　　可怜的露丝，本应该有大好的生活等待她，就因为一时的疏忽，被人害死了。

　　“亨利跟贝巴马的家人在哪里。”林三面无表情地问道。

　　“就在市区。”杰克急忙答道。

　　“都杀了。”林三眼里闪过一丝杀机。

　　“啊？”杰克一呆：“都……杀了……”

　　“我要让亨利跟贝巴马的家人给露丝陪葬！”林三一字一句地说道。

　　杰克抽动了一下嘴角，点点头：“我马上办。”说完，杰克从口袋里掏出手机，拨打了一个号码，吩咐了几句就挂断了。

　　托马斯还在不停的哭喊，老年丧女，心里的悲痛可想而知。

　　林三静静地望着露丝惨败的脸，心里也是非常的哀伤，不知不觉，眼泪又流了出来。

　　……

　　三天后，托马斯在家里为露丝举办了一场隆重的葬礼。

　　好多名人都来送了鲜花和花圈。

　　在葬礼上，林三以男朋友的名义接待了所有宾客。

　　托马斯已经哭晕过去好几次了，有人劝说托马斯去后厅休息一下，可是托马斯执意不肯，非要送完露丝最后一程。

　　当天下午，露丝的遗体被火化了，骨灰被送往了墓地安葬。

　　林三站在露丝的墓碑前，已经三天三夜了。

　　这三天三夜，林三没有动过一下，就是这么直勾勾的望着墓碑上露丝的照片。

　　微风吹来，把墓碑前摆放的一束鲜花吹的来回摇摆。

　　“露丝……”林三低沉的嗓音慢慢响起：“对不起，假如有来生，我一定娶你当妻子，疼爱你一生一世。”

　　……

　　林三在美国足足呆了半个多月才坐飞机回了华夏。

　　回到华夏后，林三每天是闷闷不乐，不是独自发呆，就是一个人坐在房间内抽烟。

　　这天，林三又把自己关在房间内吸烟。

　　“吱！”房门被推开，古嘉兰端着一杯茶走了进来。

　　林三坐在床上动也没动，仿佛根本就没听到有人进来。

　　“林三，喝口茶吧，这是我亲手给你泡的菊花茶，醒神用的。”古嘉兰柔声说道。

　　林三摇摇头，没有说话。

　　古嘉兰眉头微微一皱，把茶杯放在床头柜上，然后挨着林三坐在了床边：“林三，你最近是怎么了？总是这么闷闷不乐的，有什么烦心事吗？”

　　林三抬头看了古嘉兰一眼，蠕动了一下嘴角，想说什么，可是最后还是没有说出一个字。

　　古嘉兰伸手握住林三的胳膊：“林三，有什么心事，就说出来吧，说出来心里就痛快了。”

　　林三沉吟了片刻：“嘉兰，我没事，就是最近感觉很累，想好好休息一下。”林三想来想去，还是没有把露丝的事情告诉古嘉兰，毕竟女人在对待爱情方面，都是很自私的，林三不想让古嘉兰心里有疙瘩，再说了，露丝已经去世了，也没提起的必要了。

　　“哦，要不这样吧，今天我们去娱乐园放松一下？我听说娱乐园新添置了好多娱乐项目呢。”古嘉兰提议道。

　　“我不想去，只想好好休息一下。”林三婉言拒绝了。

　　“那好吧，你休息吧，有什么事情直接喊我，我就待在楼下。”古嘉兰指了指床头柜上的茶杯：“别忘记喝茶。”说完，古嘉兰站起身，就离开了房间。

　　在房门关上之后，林三掏出一支烟，点燃吸了一口，眼睛里充满了淡淡的哀伤。

第217章 你别激动啊


　　时间过的飞快，转眼又过去了一个月。

　　这一个月发生了很多事。

　　首先就是神皇集团发展相当迅猛，集团的销售额连翻了一倍多，被有关人士称之为商业奇迹！

　　鼎盛集团发展的倒是很平稳，既没有多少增幅，也没有下降。

　　经过一个月的时间，林三的心情稍微好点了，每天不会再把自己关在屋子里发呆了，偶尔会出去走走、散散心。

　　古嘉兰不愧是修仙奇才，经过这段时间的修炼，已经大突破到练气筑基期第二层了，每天还在不断的上升，相信很快古嘉兰就能修炼到第十层，然后就可以尝试凝结金丹了。

　　……

　　客厅内。

　　林三端着一杯茶慢慢喝着。

　　古嘉兰则坐在一边给苹果削着皮。

　　“嘉兰，我想好了。”林三突然冒出一句不着边际的话。

　　“呃？”古嘉兰一愣：“想好什么了？”

　　“想好去不去灵界了。”林三轻轻放下了茶杯。

　　“你的决定是？”古嘉兰问道。

　　林三笑了笑：“去，我们既然选择了修仙这条道路，就要勇往直前，不顾一切的坚持下去。”

　　“那……你带我去吗？”古嘉兰紧张兮兮的望着林三。

　　林三咧咧嘴，摇了摇头，没有说话。

　　“怎么？你要把我一个人留在地球？！”古嘉兰一下子从沙发上站了起来。

　　“你别激动，谁说我不带你一起去了？呵呵……”林三笑道。

　　古嘉兰秀眉一皱：“好啊，你刚才在戏弄我呢。”说完，古嘉兰扑过来，就开始捶打林三的胸口，只不过拳头的力道小的不能再小了。

　　“好了，好了，刚才是我不对，我跟你道歉。”林三连连告饶。

　　“哼！这次就饶过你了，再有下一次，绝对家法伺候！”古嘉兰轻哼一声。

　　林三不停地点头：“是是是，我记住了，绝对不敢再有下一次了。”女人啊，果然都是小心眼的家伙，一点也不禁逗！

　　接下来，两人开始探讨进入灵界的细节问题。

　　“我们去灵界，不知道以后还有没有机会回来，你的父母怎么安排？还有神皇集团和鼎盛集团又怎么安排？”古嘉兰说出了自己的担忧。

　　林三伸手揉了揉发痛的太阳穴：“我也正为此事烦心呢，你有什么好建议不？”

　　古嘉兰想了想：“神皇集团和鼎盛集团倒是好处置，我们可以立下一份遗愿：百年后，把两家集团赠予给国家，反正我们已经开始修仙，对于金钱已经没有需求了。”

　　林三点点头：“你这个提议不错，就这么办。”

　　“那你的父母呢？他们怎么办？”古嘉兰继续询问道。

　　林三皱了皱眉头，没有说话，看样子也没想出安置父母的办法。

　　“要不跟你父母实话实说？”古嘉兰轻声说道。

　　“不行！”林三想也没想就否决了：“我父母都是地地道道的农民，他们的思想很传统的，根本无法接受我们修仙的事情。”

　　“那……那怎么办？我们总不能就这么不辞而别吧？”古嘉兰皱了皱鼻头。

　　“唉……”林三常常呼出一口气：“让我再好好想想，再好好想想。”

　　……

　　一辆奥迪车慢慢停在了神皇集团的大门口。

　　车门打开，林三从车上走了下来。

　　“你好，请问有什么事吗？”门口的保安客气地问道。

　　林三从怀里掏出一张卡片：“这是我的通行证。”这张通行证是尹鑫专门给林三配置的，整个神皇集团，拥有这种独立通行证的人，不会超过20个，换句话说，凡是拥有神皇集团通行证的人，都不是普通人。

　　保安接过卡片仔细看了两眼，然后就放行了。

　　林三感谢了保安一句，抬脚就走进了大门，路过一个宽阔的广场后，林三进入了神皇集团的办公大楼。

　　大楼内装修的非常豪华，环境打扫的也相当干净，几乎可以用一尘不染这个词语来形容。

　　林三坐着电梯来到了68楼，刚走出电梯，就被一个身穿黑色西服的男人拦住了。

　　“你不是集团的员工？谁叫你来这里的？赶紧走！”男人的态度很强硬。

　　林三笑了：“怎么？这里不允许有人来吗？”

　　“废话，这里是总经理办公的地方，不允许闲杂人等进入，现在你赶紧离开，否则我要喊保安了。”男人不耐烦地说道。

　　林三上下打量了男人一眼，笑眯眯地问道：“既然这里不允许闲杂人等进入，那你为什么会在这里呢？”

　　“呃……”男人给气乐了：“我是这里的保卫员，不是闲杂人等。”

　　“哦，保卫员平时说话就这么强横的吗？”林三微笑道。

　　男人眉头一皱：“我没闲工夫跟你瞎扯，现在马上给我离开！”

　　“什么事这么吵啊。”一间办公室的门被打开，走出一个身穿白色西装、30来岁的男人，正是尹鑫，刚才尹鑫正在办公室审批文件，突然听到门外传来一阵阵的争吵声，出于好奇，尹鑫就走出来查看是怎么回事。

　　林三抬头扫了一眼尹鑫，似笑非笑地说道：“尹鑫，你招聘的这位保卫员很尽责嘛。”

　　看到林三出现在楼道内，尹鑫先是一愣，接着是脸色一变，快步走到林三跟前，弯下腰，恭恭敬敬地说道：“三哥，您今天怎么来了？”

　　“来看看你呗，尹鑫，一个月没见，你越发年轻了啊，最近小日子过的很滋润吧。”林三呵呵笑道。

　　尹鑫尴尬的笑了笑：“三哥取笑我了。”

　　站在一边的保卫员，看到尹鑫跟林三如此亲密的聊天，顿时就傻眼了。

　　尹鑫扫了一眼保卫员，沉声说道：“你是怎么回事？连三哥你也敢阻拦……”

　　“我……我……”保卫员期期艾艾的，一句完整话也说不出来。

　　“算了。”林三摆摆手：“他也是职责所在，只不过以后需要改正一下态度。”

　　“听到三哥的训斥没有！”尹鑫狠狠瞪了一下保卫员。

　　保卫员连连点头：“记住了，记住了，我以后一定会改正态度的。”

　　“走吧，去你办公室谈吧。”林三说完，抬脚走进了对面的总经理办公室。

　　“以后眼睛放亮点，不要什么人都阻拦，否则以后怎么死的都不知道。”尹鑫教训了保卫员一顿，就朝林三追去。

　　保卫员站在原地，一脸的苦相，心里暗暗说道：今天真是他妈的撞了邪了！

　　以前68楼是专门给林三预备的办公区域，还专门开辟了一间数百平米的豪华办公室，办公室内家具、电器一应俱全，但是最后被林三拆除了，原因很简单，林三自己又不来神皇集团办公，根本没必要置办一间办公室，还让尹鑫跟龙小明搬到68楼办公。

　　现在的总经理办公室，其实就是以前的“董事长办公室”。

　　林三坐在宽软的沙发上，打量了一眼办公室的规格：“布置的不错嘛。”

　　“三哥，您今天来找我，是有什么事吗？”也难怪尹鑫疑惑，要知道神皇集团成立这么长时间，林三来过的次数绝对不超过三次，每次来都是有事。

　　林三点点头：“是有点事情要嘱托给你。”

　　“啊，三哥，请说。”尹鑫离家站直了身子，表情严肃地说道。

　　林三摆摆手：“不用这么严肃，来，坐下谈。”

　　尹鑫应了一声，慢慢坐在了林三对面。

　　“是这样的，我要外出一段时间，神皇集团就交给你打理了。”林三说出了自己的来意。

　　“外出？”尹鑫愣了愣：“要很长时间吗？”

　　林三点点头：“是要很长时间，以后我不在，神皇集团所有的事情都由你管辖，假如遇到解决不了的难题，就直接去找龙啸天。”

　　“哎，我知道了。”尹鑫微微一点头。

　　接下来，林三又嘱托了几句，之后就起身离开了办公室。

　　尹鑫亲自把林三送出了神皇集团。

　　离开神皇集团后，林三又找到了龙啸天，把自己立好的遗嘱交给了龙啸天保管。

　　龙啸天一看到林三拿出遗嘱，顿时吓了一跳，追问林三是不是要去做什么冒险的事情。

　　林三呵呵一笑，解释说自己只不过留个后手，没别的意思。

　　听完林三的解释，龙啸天才把提到嗓子眼的心放下了。

　　当天晚上，林三在明珠大酒店，宴请了龙啸天、龙小明跟尹鑫三人，就当是离别宴。

　　龙啸天等人知道林三要外出很长时间，心里都有些不舍。

　　酒过三巡。

　　林三对龙啸天说道：“啸天，有件事我想拜托你。”

　　“三哥，你说，不管是什么事，我都去办。”龙啸天想也没想就答应了。

　　林三笑道：“是这样的，我想让你帮我照看一下父母跟爷爷。”

　　“没问题！”龙啸天痛快地答应了：“三哥，你的亲人就是我的亲人。”

　　“啸天，谢谢你了！”林三真诚的感谢道。

　　“三哥，你这话就有些见外了，你我之间的交情，还用得着说谢谢二字吗？”龙啸天笑了。

　　“说的好！来，我们一起举杯，干一个！”林三举起了酒杯，大声嚷道。

　　“干！”龙啸天端起酒杯一饮而尽。

　　龙小明跟尹鑫也都把酒倒进了嘴里。

第218章 赴约


　　安排完神皇集团的事情后，林三就开车来到了杏花村。

　　杏花村上个月刚刚修上了水泥路，车子行驶起来非常的快捷、方便。

　　看到林三突然出现在家门口，徐秋菊顿时一愣：“小三子？你咋回来了？”

　　林三搬着一个大纸箱子慢慢走进屋内：“我这几天有空，就回来看看你们。”

　　“你这是搬得啥啊？”徐秋菊走过来，帮助林三把纸箱子放在了桌子上。

　　“液晶电视机。”林三熟练的拆开纸箱子，搬出一个超薄的液晶电视。

　　“你买这个干啥？家里不是有电视吗？”徐秋菊扫了一眼液晶电视：“花了不少钱吧？”

　　“呵呵……也不多，就几千块，妈，你那台彩色电视机都旧的不成样子了，早该换了。”说着话，林三把液晶电视机放在柜子上，连上天线和电线之后，打开了电视机的开关。

　　一阵轻响，液晶电视的屏幕上出现一个非常清晰的画面。

　　“呀，好画面好清晰啊。”徐秋菊惊叹道。

　　“这台电视机，是目前国内技术最先进的，清晰度、质量都是一流的，以后你们再看电视剧，就舒服多了。”林三拿起遥控，连换了好几个台，画面都非常的清晰，声音也很大。

　　“呦！小三子回来啦！”林万山跟林大海搬着一个木头橱子走了进来。

　　“爷爷，爸，你们这是去哪了？”林三诧异地问道。

　　林万山放下木头橱子，伸手擦了擦额头的汗水：“在隔壁刘木匠那制作了一个橱子，对了，小三子，你今天怎么回来了？不管理公司吗？”

　　林大海也是疑惑地望着林三。

　　“哦，最近公司不忙，我就抽空回来看看你们，对了，我还给你们买来了一个电视机。”林三指了指身后的液晶电视：“屏幕是52寸的，看新闻和电视剧就舒服多了。”

　　看到超薄、大气的液晶电视，林万山和林大海顿时呆了一下，接着一起冲到电视节前，不停地上下查看着，两人的嘴里还不时发出一两声赞叹。

　　晚上，一家人吃的是涮羊肉。

　　第二天，林三陪伴林万山去山上砍柴，而林大海则待在家里帮助徐秋菊做饭、打扫屋子。

　　悠闲的日子过去了一个星期。

　　这天，林三一家人围坐在电视机前，看选秀的节目。

　　“爷爷，爸，妈。”林三突然喊了一声。

　　“啥事？”林万山转过头看向林三。

　　林大海跟徐秋菊也是一脸的疑惑。

　　林三沉吟了一下说道：“有件事也要告诉你们……”说到这里，林三停顿了一下：“因为公司的业务，我需要出国一趟，估计要很长时间才能回来。”

　　“要多久？年底回不来吗？”徐秋菊问道。

　　林三摇摇头：“估计要几年。”

　　“啥？几年？”徐秋菊眼睛一瞪：“啥业务，需要去几年时间！”

　　林三无奈的耸耸肩：“是一个很重要的业务，这个业务要是谈成功了，对公司以后的发展会很有帮助的。”

　　徐秋菊沉默了，没有再说一言一语，不过看表情，就知道很不开心。

　　林大海向来是以徐秋菊为主，在徐秋菊没发表意见前，林大海是不会先开口的。

　　“你们这是干什么？小三子去谈业务，这是去工作，我们要支持才对！”林万山不满的扫了一眼林大海跟徐秋菊：“现在林三自己开了公司，肯定会很忙的，我们要谅解他。”

　　徐秋菊撇撇嘴：“可是小三子要去好几年啊……”

　　“不才几年吗？眨眼就过去了，秋菊啊，你可不能给小三子拖后腿呢。”林万山慢慢说道。

　　徐秋菊皱了一下眉头：“我只是有些舍不得小三子……”

　　“妈，你放心吧，儿子会尽快回来看你的。”林三出声安慰道。

　　“唉……”徐秋菊叹了口气：“儿子大了，有自己的天地了……小三子，你出国后，一定要经常给家里打电话啊。”

　　林三点点头：“我会的，妈，我不在家里这段时间，你一定要照顾好自己。”说这话时，林三眼里闪过一丝淡淡的伤痛，不过很快就被掩藏起来了。

　　“你不用担心我们，我们身体硬朗着呢。”徐秋菊笑道。

　　晚上，林三陪伴家人聊到凌晨时分，最后要不是林万山实在困得不行了，估计一家人能聊到天亮。

　　这一夜，林三失眠了，就这么躺在床上，望着屋顶发了一夜的呆。

　　第二天一大早，林三开车离开了杏花村。

　　徐秋菊和林大海还有林万山三人，站在村口，目送林三的车子缓缓离去。

　　刚刚驶离杏花村，林三就再也忍不住心中的伤痛，慢慢掉起了眼泪，嘴里轻轻说道：“爷爷、爸、妈……对不起，对不起……”

　　……

　　东海。

　　天边一道青光闪现，两个人影慢慢降落在海面的一块礁石上，青光散去，露出林三跟古嘉兰的身影。

　　“这就是东海？”古嘉兰惊奇地打量着周围。

　　林三点点头：“没错，这就是东海，上次就在这里，我跟阿拉国的军舰大打出手，最后阿拉国被我灭了几十艘军舰和战斗机……”林三简短的把跟阿拉国交战的事情讲述了一遍。

　　“哎呀，你可真够坏的，人家就是扣押了华夏几个渔民，你就灭掉人家几十艘军舰和战斗机，你也太不讲理了啊！”古嘉兰唏嘘地说道。

　　林三撇撇嘴：“是阿拉国先对我动手的，我只是正当防卫。”

　　“你这嘴啊，就是能说。”古嘉兰笑了笑：“现在我们就去海底吗？”

　　林三点点头：“你抱紧我。”说完，林三伸手掐了一个法诀，一层青色光罩瞬间把林三跟古嘉兰包围了起来。

　　古嘉兰脚步一错，紧紧抱住林三的腰，把自己的脑袋枕在了林三胸口上。

　　“准备好，我们马上就要进入海底了。”林三抱起古嘉兰轻轻一跃，就跳进了海里。

　　海水一接触青色光幕，就被排挤到了一边，林三跟古嘉兰很顺利的就沉入了海底。

　　海底还是跟以前一样凸凹不平、遍布各式各样的生物。

　　到达海底后，林三就牵着古嘉兰的手，朝东面走去。

第219章 进入大罗镜


　　林三领着古嘉兰在海底行走了十几分钟后，前面赫然出现一条巨大的裂缝。

　　“这是什么？”古嘉兰惊讶问道。

　　“我们要去的地方就在裂缝里。”说着话，林三抱住古嘉兰就跳进了裂缝中。

　　降落在裂缝底部后，林三拉着古嘉兰轻门熟路的来到了一个石洞中，穿过石洞进入到一个巨大的石厅内。

　　“好大啊。”古嘉兰打量了石厅一眼，惊叹地说道。

　　林三静静地望着石厅中央悬浮的一面镜子：“猴大仙，我来了！”

　　镜子静悄悄的，没有一点反应。

　　林三眉头一皱，抬高声音：“猴大仙，我来了！！！”

　　“谁这么吵啊！”镜子突然裂开一个缝隙，一个小猴子从里面窜了出来。

　　“猴大仙，是我啊。”林三惊喜地喊道。

　　小猴子扫了一眼林三：“哦，是你啊，我还以为你不会来了呢，怎么？想清楚了？决定去灵界了？”

　　林三连连点头：“对，我决定去灵界。”

　　这时，小猴子发现了站在一边的古嘉兰，表情一凝：“她是谁？”

　　“哦，她是我的女朋友，我打算带她跟我一起去灵界。”林三急忙把古嘉兰介绍给了小猴子。

　　小猴子皱了皱眉头：“谁叫你带人一起来的。”

　　林三愣住了：“不是，猴大仙，你不是说大罗镜可以同时传送两个人去灵界吗？”

　　小猴子撇撇嘴：“我就是随口一说，你还真当真了啊？”

　　“猴大仙，我人都带来了，你就通融一下吧。”林三求道。

　　小猴子吧唧吧唧嘴，没有说话。

　　“猴大仙，求求你了。”林三上前，拉住小猴子毛茸茸的胳膊，轻轻摇晃着。

　　“唉……”小猴子叹了口气：“不是我不想帮你，而是……大罗镜在传送过程中，会产生巨大的空间压力，光你一个人就很危险了，假如再加上一个……闹不好还没到达灵界，你们两人就都被压成肉末了……”

　　“啊？！”林三脸色一变：“这么危险？”

　　小猴子瞥了林三一眼：“你以为呢？其实说到底，还是你们的修为太低了，没有太多的自保能力。”

　　听完小猴子的话，林三跟古嘉兰的脸色顿时变得难看起来，他们做梦也没想到事情会变成这样。

　　半晌。

　　林三看向小猴子：“猴大仙，没有一点回旋的余地吗？”

　　小猴子微微一摇头：“我只有开启大罗镜的能力，没有控制大罗镜的功力，假如你们非要一起进入大罗镜，那只能凭借运气了，运气好，你们二人能够安然到达灵界，运气不好……”后面的话小猴子没有说，不过也知道不是什么好听的话。

　　“林三，还是你一个人去灵界吧。”站在一边的古嘉兰突然开口说道。

　　“嘉兰，你说啥呢？”林三脸色一沉。

　　古嘉兰微微一笑：“为了安全起见，你还是一个人去灵界吧……”

　　“不可能。”林三粗鲁的打断古嘉兰的话：“我绝对不会把你一个人丢在地球上的。”

　　“可是……”古嘉兰还想说什么。

　　“你不用说了。”林三转过头，看向小猴子：“我一定要带嘉兰一起去灵界！”

　　小猴子眼睛一眯：“你想好了？”

　　林三重重一点头：“没错，想好了。”

　　小猴子抬头看向古嘉兰：“你真的打算跟他一起去灵界？”

　　古嘉兰脸上露出一丝迟疑。

　　“嘉兰……”林三喊了一句。

　　古嘉兰轻轻吐出一口气，点点头：“是的，我要跟林三一起去灵界。”

　　小猴子点点头：“好，既然你们非要一起去，我也不再阻拦，现在你们去一边休息吧。”

　　“什么？”林三一时之间没听明白小猴子的话。

　　“大罗镜开启还需要一段时间，你们先去休息吧，待会儿我再喊你们。”说完，小猴子就飞进了大罗镜。

　　林三拉着古嘉兰的手走到一个角落，弯腰坐在了地上。

　　古嘉兰伸手挽住林三的胳膊，把脑袋枕在林三的肩膀上。

　　两人就这么干坐着，一句话也没说。

　　时间一分一秒的过去。

　　“啵！”小猴子突然从大罗镜内窜出来，急声叫道：“时间到了，你们赶紧准备。”

　　林三和古嘉兰立即站起身，走到了小猴子身边。

　　“待会儿你们听我的口令，我让你梦做什么就做什么，千万别有一丝迟疑，听到吗！”小猴子嘱咐道。

　　林三跟古嘉兰点点头，表示记住了。

　　就在这时，大罗镜突然剧烈的旋转起来，一层层黑光慢慢从大罗镜上浮现。

　　小猴子趴在地上，撅着屁股，仰着脑袋，使劲一吐，一道白光从小猴子的嘴里射出，快速地击在大罗镜上。

　　“滋啦。”一声，大罗镜竟然从中一分为二，一股黑光冲天而起，瞬间就笼罩了半个石厅。

　　“赶紧进入黑光中，快！”小猴子大吼一声。

　　林三立即拉着古嘉兰就冲进了黑光中。

　　“嘭！”黑光顿时碎裂成无数的黑点，慢慢涌进了两截大罗镜中。

　　吸光黑点后，两截大罗镜又重新合在了一起，然后慢慢的降落在地面上。

　　此时此刻，林三跟古嘉兰已经消失的无影无踪。

　　“吁……”小猴子缓缓站起身，凝视着掉落在地的大罗镜，喃喃自语道：“希望你们两个能够安然到达灵界吧。”

　　……

　　一团黑光慢慢从一边飘来。

　　这团黑光表面非常的光滑，隐隐约约还能看到黑光内藏有人影。

　　“啪！”黑光突然裂开一道缝隙，林三跟古嘉兰狼狈不堪的从里面掉了出来。

　　“嘉兰，你没事吧？”林三伸手扶起古嘉兰，关心地问道。

　　古嘉兰摇摇头：“我没事，你呢？”

　　“我也没事。”看到古嘉兰安然无恙，林三松了口气。

　　古嘉兰抬头看了看四周：“这里就是灵界吗？看起来不像啊？”

　　“这里应该只是一条通往灵界的过道吧……”林三猜测道。

　　“我们接下来该怎么办？”古嘉兰问道。

　　林三张嘴刚想说话时，身后突然想起一阵异响，扭头一看，顿时就呆住了。

　　一个面积极广的飙风正在快速的朝林三跟古嘉兰吹来。

　　“快跑！”林三很快回过神，拉起古嘉兰的手臂，就朝一侧跑去。

第二卷 灵界篇
第220章 撕心裂肺


　　飙风瞬间就把林三跟古嘉兰卷了起来，接着就抛到了半空中。

　　林三和古嘉兰就像两片树叶，被飙风吹的东倒西歪、摇摆不定，没有丝毫挣扎的能力。

　　飙风吹动的越来越猛烈。

　　林三紧紧抓着古嘉兰的双手，大声叫喊着：“嘉兰，抓紧我，千万不要松手！”

　　古嘉兰感觉自己身体都要裂开了，呼吸都有些困难：“林三……我……我现在好难受啊……”

　　“嘉兰，你一定要坚持住，马上我们就会到达灵界了。”林三嚷道。

　　古嘉兰摇摇头：“我真的坚持不住了……”

　　林三使劲拉住古嘉兰的手腕：“一定要挺住……”

　　“噼啪！”一声，一道闪电突然从飙风里窜出，重重击在林三身上。

　　林三眼睛猛的一瞪，接着吐出一口鲜血。

　　“林三！”古嘉兰惊呼一声：“你怎么了？！”

　　林三喘了口气：“我……没事……小心背后！”林三说着说着，突然脸色一变，大声喊了一句。

　　古嘉兰一愣，刚想回头看，就感觉背后传来一阵剧痛，接着神智就变得模糊起来。

　　“噼啪、噼啪……”飙风里突然窜出十几道闪电，重重劈在林三跟古嘉兰身上。

　　林三脑袋一晕，差点昏死过去，就在这时，林三突然感觉手里一松，睁开眼一看，发现古嘉兰被一团飙风卷着正朝后方刮走，林三顿时一惊，想也没想就要去追赶，可是刚迈出两步，身子一紧，就被一股飙风卷起刮到了半空中。

　　这么一耽误，古嘉兰已经离林三越来越远，慢慢变成一个黑点，眼看就要消失不见了。

　　“不！！！”林三狂吼一声，拼了命的想挣脱飙风的束缚，好去解救古嘉兰，可是飙风的威力实在是太大了，无论林三如何挣扎，就是不能脱离飙风的束缚。

　　渐渐的，飙风卷着林三越刮越远。

　　此时，古嘉兰的身影也彻底消失的无影无踪。

　　“嘉兰！”林三悲痛欲绝的嘶叫着：“嘉兰！嘉兰！！”

　　任凭林三喊破了嗓子，也没听到古嘉兰一丝一毫的回应。

　　“啊！！！”林三目呲欲裂，心痛的都要无法呼吸了，只是不停的呼喊古嘉兰的名字。

　　“噼啪！”一道手臂粗细的闪电突然从飙风里闪现，然后重重劈在林三的脑门上。

　　林三眼皮一翻，晕死过去。

　　飙风瞬间把林三卷走。

　　……

　　不知过了多久。

　　林三痛哼一声，缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一个蔚蓝的天，天上居然悬挂着两个太阳，一大一小，分别发出刺眼的光芒，林三转动了一下发沉的脑袋：“我这是在哪里……”突然林三想到了什么，一骨碌就从地上爬了起来，大声呼喊着：“嘉兰，嘉兰，你在附近吗！嘉兰！”

　　这是一处荒山，四周除了密密麻麻的树木之外，看不到一个人影。

　　林三都快喊破了嗓子，还是没有听到古嘉兰的答复，林三不死心，开始在四周寻找古嘉兰的踪迹，可是当林三把荒山转了一遍，也没有看到古嘉兰的身影。

　　绝望！现在林三的心里就只有绝望，古嘉兰的生死不明，对林三的打击是巨大的，甚至差点就要让林三崩溃。

　　天空慢慢黑了下来，两个太阳也一先一后降落了，之后是漫天的星辰。

　　林三就这么在山头上坐了一夜，嘴里喃喃自语，不知再说些什么。

　　……

　　一座古镇坐落在山脚下，古镇的来历已经无法考究，但是存在的时间绝对很长，长的让你无法想象。

　　一大早，古镇街道两旁的店铺就全都打开门做起了生意。

　　这古镇上的人穿着的都是长袍，头发留的都很长，完全是一副古代人的打扮。

　　中午时分，古镇上来了一个身穿奇装异服的怪人，这个怪人神色憔悴、头发凌乱，看上去就像是一个疯子。

　　“哎，大家快来看啊，我这里新进来一批书籍，全都是稀世珍品，其中还有两本是修仙功法，有兴趣的朋友请进来一观……”一个老头站在一家店铺前大声吆喝着。

　　正在街道上行走的怪人立即停下了脚步，扫了一眼老头，张张嘴：“你这里真的有修仙功法？”

　　“对啊，怎么？你想要？”老头诧异的扫了一眼怪人。

　　怪人没有言语，直接抬脚走进了店铺。

　　“哎哎哎……”老头追进来拉住怪人：“你想干啥啊？”

　　“拿出你的修仙功法来。”怪人面无表情地说道。

　　“我这的修仙功法的价格很高啊。”老头打量了一眼怪人：“你买得起吗？”

　　“买不起，我就不会进来了。”怪人自顾自走到一张椅子处坐下：“赶紧把修仙功法拿来，我看看货色怎么样。”

　　老头点点头：“行，我这就去拿，你稍后。”说完，老头转身就朝墙边的书架走去。

　　怪人静静地坐在椅子上等候。

　　片刻工夫，老头拿着两本陈旧的书籍走了过来。

　　怪人接过书籍一翻，眉头就皱了起来。

　　“咋了？”老头此时正仔细观察怪人的表情，看到怪人突然皱起眉头，心里顿时一愣。

　　怪人把两本陈旧的书籍放在桌子上：“这两本根本就不是什么修仙功法，充其量就是两本养身修性的书。”

　　老头三角眼一瞪：“你不识货，可别在这瞎说啊！”

　　怪人冷哼一声：“你怎么知道我不识货？”

　　“呃？”老头一愣，惊疑地望着怪人：“你……你以前见过修仙功法？”

　　怪人撇撇嘴：“我不但见过，还修炼过。”

　　“啥？”老头嘴巴张的老大：“你是修仙者？”

　　怪人点点头。

　　“可是我怎么看你不像呢……”老头狐疑地说道。

　　怪人一挥手，一道青光打在桌面的两本书籍上，两本书籍就自动飞到了半空中，还不停地上下起伏。

　　“你……”老头哆嗦了一下身子，急忙弯下腰：“大仙，您好，刚才是我有眼不识泰山，您大人有大量，千万不要跟我一般见识啊。”

　　怪人晃了晃手指，在半空中不停跳跃的两本书籍就慢慢落在了桌子上。

　　此时老头满脸汗水，身子微微发抖，一看就紧张的不得了。

　　“我有几个问题想问你。”怪人伸出一根手指轻轻敲击着桌面，发出“咚咚”的脆响。

　　“您说，您说，只要我知道，定当知无不言、言无不尽。”老头连连点头。

　　“第一个问题，这里是什么地方？”怪人问道。

　　“这里是千重镇。”老头答道。

　　怪人抽动了一下嘴角：“我不是问你这个小镇，我是问你……我换个问法，这里是不是灵界？”

　　老头愣住了，呆呆地望着怪人说不出话来。

　　怪人蹩了一下眉头：“怎么了？”

　　老头舔了舔发干的嘴唇：“您……您这个问题问的有些奇特啊，您在这里生存，难道不知道这里是什么地方？”

　　“我前些日子修炼仙法的时候，出了点岔子，导致丧失了一部分记忆。”怪人解释了一句。

　　“哦，原来如此。”老头恍然地点点头：“没错，这里就是灵界。”

　　怪人眯了眯眼睛：“果然是灵界。”

　　“您说什么？”怪人的声音太小，老头一时之间没有听清楚。

　　“哦。”怪人回过神，摇摇头：“没什么，第二个问题，灵界的人穿着都跟你一样吗？”

　　老头笑了：“这个问题更有意思，灵界的人基本上都是穿长袍的，也有一些少数族类穿一些兽皮、草衣之类的。”

　　接下来，怪人又问出了好多问题，老头都做了详细的回答。

　　不知不觉半天过去了。

　　“今天真是谢谢你了，今天我来的匆忙，身上没有带什么值钱东西，只能下次找机会报答你了。”怪人得到所有答案后，就从椅子上站起身，打算离开。

　　“啊！大仙说笑了，您今天能光临小店，就是我无上的荣耀了，我哪能再收您的报酬呢。”老头转头看了看门外：“天马上就要黑了，大仙要是没地方落脚，就在小店内住一宿吧。”老头还挺热情。

　　“这……”怪人有些迟疑。

　　“莫非大仙嫌弃小店简陋？”老头问道。

　　“没有，我只是怕打扰你。”怪人摇摇头。

　　老头笑道：“打扰啥，这个店里就只有我跟老伴，大仙，今晚你就住在这里吧。”

　　怪人沉吟了一下，点点头，同意了。

　　“我马上让老伴去准备酒菜。”看到怪人答应住下，老头顿时高兴无比，转头朝后屋喊道：“老伴，老伴！”

　　一阵脚步声响起，一个身材瘦弱的老太太掀开帘子走了出来。

　　“来，这位是大仙，赶紧打招呼。”老头指了指怪人。

　　老太太表情一愣，不过很快就回过神，恭敬的跟怪人打了一声招呼。

　　“你快去准备一桌丰盛的酒菜，今晚大仙留在我们这里住宿。”老头吩咐道。

　　老太太应了一声，转身返回了后屋。

　　“大仙，我领您去客房休息一下吧，待会酒菜做好了，我再叫您。”老头客气地说道。

　　怪人点点头，跟随老头左转右转，来到了一间房内。

　　“大仙，您看这间房还满意不？”老头问道。

　　怪人随意的打量了一眼房间，点点头：“不错，挺干净的。”说着话，怪人就走到一张椅子处坐下。

第221章 妖兽


　　老头急忙给怪人泡了杯茶。

　　“聊了这么长时间，我还不知道你的姓名呢。”怪人端起茶杯，轻轻喝了一口，茶叶有些苦，喝在嘴里涩涩的。

　　“哦，我就王老石，石头的石，我老伴叫陈琴，我们夫妻二人在这古镇上已经生活了几十年了。”老头把自己的情况介绍了一遍。

　　怪人点点头：“你要是没什么事，先出去吧，我想休息一下。”

　　“哎哎哎，大仙有什么需要，尽管喊我。”说完，王老石就离开了房间。

　　怪人轻轻呼出一口气，自言自语道：“没想到我真的来到了灵界。”

　　这个怪人不是旁人，正是林三，当初林三跟古嘉兰穿越大罗镜的时候，由于一场意外，林三跟古嘉兰分离了，到现在，林三也不知道古嘉兰的生死状况，当时差点没让林三崩溃了。

　　在大罗镜传送的过程中，林三被一道雷电劈晕了，醒来就发现自己躺在一处荒山上，四周渺无人烟，林三不确定自己是不是真的到达了灵界，所以就下山打算找个人问一问，就这样，林三来到了千重镇，还碰巧遇到了王老石。

　　经过王老石的一翻讲解，林三对自己眼前的处境有了一个明确的了解。

　　这里的确是灵界，灵界一共分为好几个大陆，每个大陆上都居住着一大批人，现在林三所在的大陆叫风云大陆，是灵界面积最小的大陆，风云大陆的人口超过数十亿，其中百分之九十以上的都是凡人，只有不到百分之十的是修仙者，可以这么说，修仙者在风云大陆真的很稀少，凡人轻易不会遇到一个修仙者的。

　　风云大陆有很多修仙门派，这些门派的实力、存在的时间都不一样，有的门派声名远播、威震四海，门徒也是遍布天下，有的门派默默无闻、门人稀少，当然，风云大陆还有一些是散修，就是无门无派的修仙者，这些散修的实力一般都很强，不过对名利看的很淡，只是一味的修炼，从来不参与任何争斗。

　　灵界是没有飞机、汽车、火车之类的交通工具，人们出行都是做马车或者步行，而修仙者则是乘坐飞剑或者是自制的飞舟，像电视机之类的电器也是没有的，总之一句话，灵界的生活方式就跟地球古代人的生活方式差不多。

　　还有一点，灵界交易时候用的是一种“灵石”，灵石其实就是隐含灵气的石头，在灵界，灵石是非常多的，任何一座山头都会发现灵石矿，灵石也是分等级的，有极品灵石、高阶灵石、中阶灵石、低阶灵石，顾名思义，极品灵石就是指蕴涵的灵气非常的丰富，高阶灵石略微差一些，至于中阶灵石和低阶灵石蕴涵的灵气就更加稀少了，一般凡人之间就是使用低阶灵石交易，像高阶灵石和极品灵石只有修仙者才会拥有、使用，一块极品灵石的价值是低阶灵石的数百倍。

　　至于灵界天空中为何存在两个太阳，王老石也不知道，他只是说自己出生的时候，天上就有两个太阳了。

　　“咚咚！”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来！”林三轻声喊道。

　　“吱！”门被推开，王老石点头哈腰的走了进来：“大仙，酒菜准备好了。”

　　林三点点头，站起身，跟随王老石来到了前厅。

　　前厅已经摆好一张饭桌，饭桌上放着一桌子各式各样的菜肴，还有两壶酒。

　　王老石招呼林三坐在主位上，自己跟老伴则坐在了侧位上。

　　饭菜做的很可口，酒的味道也不错。

　　王老石不停的给林三敬酒，嘴里说着恭维话语。

　　林三不时回应两句，大多数还是吃菜喝酒。

　　至于王老石的老伴陈琴由始至终都是低头吃饭，没说过一句话，看样子，是一个很内向的老太太。

　　酒过三巡。

　　王老石犹豫了一下：“大仙，我想求您一件事，不知……”

　　“说。”其实林三心里早就想到了，王老石平白无故对自己如此热情，必定有所求才是。

　　“是这样的，我以前有个儿子，长得非常的可爱，两岁的时候就会背诵好几首诗词了，可是有一天……”说到这里，王老石脸上突然露出一丝悲愤：“有一天镇子上突然跑来一只妖兽，见人就咬、看人就吃，一路行来，有十几个镇民都被妖兽吞进了肚子里，当时我儿子正在街道上玩耍，直接被妖兽一口咬下了脖子……我儿子就这么惨死了……”王老石眼圈一红，落下泪来。

　　坐在一边的陈琴更是轻声哭泣起来。

　　王老石平复了一下情绪，接着说道：“后来我们镇民们用弓箭射伤了妖兽，妖兽就跑到了山上，我们在后面紧追不舍，妖兽很狡猾，跑到山上后，直接钻进一个山洞里就不出来了，我们试过灌水、火烧都没能逼出妖兽，最后有几个胆子大的年轻人提着砍刀冲进了山洞内，可是几个年轻人再也没能出来……后来，每隔一段时间，妖兽就会跑到千重镇吃几个人，然后再跑回山洞内躲起来，我们组织人手捕杀过好几回，都没能成功，最后没办法，我们只能去官员那里投诉，可是过了好久，官员那里还是没有任何答复……”

　　“你想让我帮你们杀掉那只妖兽？”林三淡淡地说道。

　　“对，大仙，您是修仙者，神通广大，一定可以杀掉那只妖兽的。”王老石点点头。

　　林三端着一杯酒慢慢品着，没有说话。

　　“大仙，我求求你了，我儿子死的太惨了！”王老石突然从凳子上站起，“噗通”一声，给林三跪下了。

　　陈琴也急忙走过来，跪在了林三身前。

　　林三撇撇嘴：“你们这是干什么？都给我起来！”

　　“大仙要是不答应帮我们杀掉那只妖兽，我们就一直跪着。”王老石倔强地说道。

　　林三脸一沉：“你这是在威胁我！”

　　“没没没，我绝对不敢威胁大仙您啊，我只是……我只是太想给儿子报仇了。”看到林三生气的了，王老石急忙解释道。

　　林三慢慢呼出一口气：“你们先起来。”

　　这一次王老石没敢再“威胁”林三，很老实的拉着老伴从地上站了起来。

　　“这只妖兽实力怎么样？”林三询问道。

　　“皮粗肉厚、刀枪不入，很凶悍。”王老石想了想说道：“不过这只妖兽的体积不是很大，没有啥特殊的能力，就是爪子尖利、行动迅速。”

　　林三点点头：“行，明天我去会会那只妖兽。”听完王老石的描述，林三心里有了底，知道那只妖兽多半不会是自己的对手。

　　“啊！谢谢大仙！”听到林三答应了，王老石顿时激动的不行了，扯着老伴又要给林三下跪。

　　林三虚晃一下手掌，一股柔和的力道就把王老石夫妇拖到了一边：“不要再给我下跪了，我会折寿的，那只妖兽我一定会灭掉的。”

　　“唉，谢谢，谢谢……”王老石夫妇一个劲地感谢。

　　“好了，过来吃饭吧。”林三指了指饭桌上的饭菜：“再不吃，就要凉了。”

　　王老石夫妇应了一声，走过来，坐在饭桌前，陪伴林三开始吃饭。

　　吃完饭，林三就自顾自回房间休息了。

　　一夜无话。

　　第二天，林三在王老石的带领下，来到了一座大山前。

　　“妖兽就在山顶的石洞内。”王老石指了指大山。

　　林三点点头：“回头等我的好消息吧。”说完，轻轻一纵，就朝山顶飞去。

　　“大仙，你一定要小心啊。”山脚下传来王老石的大喊声。

　　片刻工夫，林三来到了山顶。

　　山顶的面积不小，四周倾斜，中间凹陷，就像是一个巨大的碗，在山顶左侧方有一个一人多高的洞口，洞内黑漆漆的，看不到一丝光亮。

　　林三环视了一圈，直接抬脚走到了洞口处，红光一闪，追风剑出现在林三的手心里，轻轻吸了口气，林三提着追风剑就走进了洞口，一进入洞口，迎面就扑来一股潮湿之气，还伴随着一阵阵腥臭味。

　　大约走了有上千米，前面突然出现一个巨坑，坑内趴着一个浑身长满尖刺的动物，这只动物长了一颗猪头，眼睛比铜铃还大，短尾、四只利爪，腹部是一圈圈花纹，屁股上光秃秃的，没有一丝毛发，林三暗自咧咧嘴，心道：这是个什么玩意啊？长的咋这么丑陋呢？既像猪，又像刺猬，妈的，不会是杂交品种吧！

　　这时妖兽也发现了林三，顿时狂吼一声，“嗖！”朝林三扑了过来。

　　林三眉头一皱，抡起追风剑狠狠劈向妖兽。

　　妖兽很机灵，身子一扭，就躲开了劈来的追风剑，嘴巴一张，就朝林三的脖子咬下来。

　　林三脸色一沉，一抬脚就狠狠踢中妖兽的肚子。

　　“嘭！”妖兽肥大的身子倒飞出去，重重撞在石壁上，然后滑落在地上。

　　林三飞到妖兽近前，抬起追风剑，照着妖兽的身子就是一剑。

　　“噗！”妖兽的身子上顿时破开一道伤口，蓝色的血液不断的狂涌出来。

　　林三一愣，刚才自己的一剑可是使出了7成力量，本来还以为能把妖兽斩为两截的，谁知竟然只是劈出了一道伤口，这个妖兽的皮还真不是一般的结实。

第222章 青月宗


　　妖兽惨叫一声，掉头就朝山洞外跑去。

　　“哪里跑！”林三轻喝一声，一抖手，追风剑就犹如流星般飞射而出。

　　“嗖！”追风剑刺入了妖兽的眼睛里。

　　妖兽趴在地上，疼的来回打滚。

　　林三跃到妖兽跟前，一伸手就把追风剑从妖兽的眼睛里拔了出来，一股腥臭的血水顺着妖兽的空洞洞的眼眶喷洒而出。

　　妖兽捂着瞎掉的眼睛，凄惨的大叫着。

　　林三把全身法力都灌输到追风剑上，一道夺目刺眼的红光从追风剑上射出，狠狠劈在妖兽的脖颈上。

　　“咕咚！”妖兽硕大的头颅跟身体分家，滚到看一边。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“杀死这只妖兽还真是不容易。”

　　就在这时，妖兽断开的脖颈处突然窜出一颗黑漆漆的圆珠。

　　“咦？”林三伸手一捞，就把圆珠握在了手里，仔细打量了几眼：“这难道就是传说中的妖丹？”林三以前在某本神话书上看到过一片故事，故事上说凡是修炼到一定程度的妖兽，体内都会产生一颗妖丹，妖兽的修为越高，妖丹就越大越亮。

　　林三又看了几眼黑色圆珠，咧嘴笑了：“还真是妖丹啊，个头还不算小，可惜这么好的东西，我却不能使用。”妖丹虽然是一种极佳的补品，但是却不适合人类食用，因为妖丹内含有一丝妖性，人类一旦食用了，就会被妖化，慢慢转变为妖，林三虽然当人当的很辛苦，但是万万不会去选择当妖的。

　　一般修仙者得到妖丹后，都会高价卖给收受妖丹的店铺，从来没有人会选择自己食用的。

　　林三手腕一晃，妖丹就被放进了储物戒指内，然后提着妖兽的头颅就离开了山洞。

　　……

　　千重镇。

　　街道上站着一群人，每个人的表情都很焦急。

　　“王老石，你说的那个人真是修仙者吗？”一个身穿灰色长袍的老者问道。

　　王老石点点头：“镇长，不会错的，我亲眼见过那人使用仙法。”

　　“既然是修仙者，那么灭杀一只没有灵智的妖兽应该很简单的，可是这都快过去一天了，怎么还没回来？难道出了什么意外？”镇长皱了皱眉头。

　　“应该不会出什么意外吧……咦？那不是回来了吗！”王老石突然惊呼一声。

　　镇长扭头一看，发现一个身穿奇装异服的男人提着一个动物的头颅缓缓朝他们走来。

　　“大仙！您回来啦！”王老石冲上去，对林三恭敬的打着招呼。

　　林三点点头，把手里提着的头颅扔在地上：“你看看，是这个妖兽不？”

　　王老石低头扫了一眼头颅，神色顿时变得激动起来：“没错……没错，就是这个妖兽杀害了我儿子……”

　　“既然没错，我就先回去休息了。”说完，林三抬脚就离开了，对于旁边站着的镇民们看都没看一眼。

　　“终于把这个祸害给除了！”片刻，街道上传出一声欢喜的叫声。

　　林三回到王老石的家，直接走进客房，盘腿坐在炕上，开始打坐，今天虽然把妖兽杀了，但是林三体内的法力也损耗的很严重。

　　……

　　三天后。

　　林三打开房门走了出来，此时的林三气色红润、精神饱满，俨然已经恢复了全部法力。

　　“大仙，您出来啦。”王老石正在院子里晒被子，看到林三从房间里走出来，急忙跑过来打招呼。

　　林三点点头：“这几天打扰你了。”

　　“大仙这话就见外了，您饿了吧？我这就去给你准备饭。”王老石说完就想离开。

　　林三伸手拦住王老石：“不用了，我们修仙者根本不用吃饭的。”林三沉吟了一下说道：“今天我就要离开了。”

　　“啊？这么快就要走？大仙，您再多住几天吧。”王老石挽留道。

　　“不了，我还有别的事情要处理，等以后有缘再见吧。”说完，林三抬脚就朝大门走去。

　　“大仙，您等等。”王老石突然喊道。

　　林三停下脚步，疑惑地看向王老石。

　　王老石跑进卧室拿着一个黑乎乎的袋子走了出来：“大仙，这是我们镇上所有镇民的一点心意，您收下吧。”

　　林三接过袋子打开一看，发现里面是一堆五颜六色的石块：“这是？”

　　“这就是灵石啊？大仙，你不会连这个都忘记了吧？”王老石惊讶地说道。

　　林三用神识一探，果然发现这对石块里面都隐藏着一丝丝灵气，其中有几块的灵气还相当醇厚。

　　“这些灵石大部分是低阶灵石，其中有几块是中阶灵石，千重镇比较穷，只能拿出这么多了，还请大仙不要嫌少。”王老石不好意思地说道。

　　林三眼里闪过一丝感激：“让你们破费了……”

　　“哪里话，大仙你为我们铲除多年的祸害，我们心里都非常的感激，我知道大仙出来匆忙，身上没有带盘缠，这些灵石就当做你的路费吧。”王老石憨厚地笑道。

　　“谢谢你们了，以后我一定会加倍把灵石还给你们的，时候不早了，我走了。”说完，林三转身走出了大门。

　　王老石追出来，冲着林三的后背喊道：“大仙，有空就回来看看，我们永远欢迎您！”

　　林三挥挥手，头也不回的走远了。

　　……

　　“悦来客栈”最近突然住客饱满，连一楼大厅都摆上了几十张地铺，就这样，还有数白号人聚在门外无法安置呢，最后没办法，客栈的老板就花钱在客栈对面的一片空地上搭建了几十个帐篷，勉勉强强把所有住客都给安置下了。

　　要说悦来客栈所处的位置荒凉无比，四周渺无人烟，按道理应给没多少人来住店才是，为何最近会突然涌来这么多客人呢？原因很简单，住店的这些客人都是奔着‘青月宗’来的。

　　说起这个‘青月宗’，可是非常了不得的，在南岳国，青月宗是第一大修仙门派，门下弟子数千人，每十年，青月宗就会大开山门、广收弟子，好多人都会不远万里前来拜师投门。

　　想当青月宗的弟子可不是一件简单的事，要通过好几项考核才能进入青月宗，至于是哪几项考核，这个就没人知晓了，因为每一次青月宗考核的项目都不一样，不过考核的难度是想当大的。

第223章 修仙奇才


　　青月宗坐落在昆山之上，昆山是南岳国最高的山峰，海拔将近5000米，占地数十万亩。

　　今年就是青月宗十年一度招收门人弟子的时候，还没到开山门的日子，昆山脚下就聚满了来自四面八方的人。

　　“悦来客栈”就是建立在昆山边上，说是客栈，其实就是几排草房，听说这个客栈就是青月宗一个长老开的，无非就是想给那些提前来等候入门考核的人准备的。

　　过了两天，又有好多人来到了昆山脚下，这时候悦来客栈是实在接纳不来了，只能让新来的这些人露宿在野外了。

　　天渐渐黑了下来。

　　一个简陋的屋子内。

　　两个年轻人坐在饭桌前轻声交谈着。

　　其中一个年轻人头发短短的，浓眉大眼，长相英俊，居然是林三，只不过此时的林三已经换上了灰色长袍，看上去就像一个古代人。

　　“哎，林三，你说我们这次进入青月宗的希望大不？”坐在林三对面的年轻人出声问道。

　　林三微微一翘嘴角：“我怎么知道呢？青月宗又不是我开的！”

　　“唉……”年轻人叹了口气：“我这心咋跳动的这么厉害呢。”

　　林三笑了笑，没有说话。

　　两个月前，林三在路上碰到一个叫海明生的年轻人，两人可谓是一见如故，很快就成为了“好朋友”，一次偶然的机会下，林三听海明生提到青月宗今年招收弟子的事情，顿时就上了心，在打听完青月宗的底细后，林三立即拉着海明生赶到巫山参加青月宗的考核，林三的目的很简单，就是想进入青月宗学习正规的仙法。

　　“我听说青月宗的考核非常严格，每年没有几个能过关的。”海明生脸上充满了担忧。

　　“你就记住一句话：只要努力，没有做不到的事情！好了，时候不早了，我们睡觉吧。”林三说完，站起身走到一张床上躺下，拉过被子就盖在了身上。

　　海明生瞥了林三一眼，嘀咕了一句：“真是一头贪睡的猪。”

　　时间过的飞快，转眼到了青月宗招收弟子的日子。

　　这天天刚亮，昆山山顶就想起一声巨响，震得山脚下的悦来客栈都跟着颤抖。

　　“青月宗开始招收弟子了！”不知谁高喊了一声，客栈内的人立即全都跑了出去。

　　林三跟海明生也跟着人群走出了客栈。

　　此时昆山脚下已经站满了人。

　　昆山山顶连续响了三声，然后有十几道人影从山顶快速飞了下来。

　　“哇，修仙者就是厉害，会飞啊。”一个小青年满脸的羡慕。

　　“是啊，今天我说啥也要进入青月宗。”旁边的一个黑脸男人说道。

　　片刻工夫，从山顶上飞下来的十几道人影就落在了地面上，全都是穿着白色长袍的年轻人。

　　“不好意思，让各位久等了。”一个身材偏瘦的年轻人冲围在山脚下的众人摆摆手：“我作一下自我介绍，我叫胡勇，是青月宗的二代弟子，身后的这些人都是我的师弟们。”

　　众人静静地听着，没有一个人开口讲话。

　　“下面开始考核，第一项，就是检查你们每个人的灵根，只要灵根不超过三种的就可以进行下一项考核，大家都排好队，按照顺序一个一个的来。”胡勇声音不大，但是却能很清晰的把话传入每个人的耳朵里。

　　现场的人按照胡勇的吩咐，陆续的排成了十几条长队。

　　“师弟们，辛苦你们了。”胡勇转头对站在一边的十几个白袍年轻人点点头。

　　十几个白袍年轻人立即分散开，开始检查每个人的灵根。

　　灵根这东西可是虚造不了的，不一会儿，就有一大片人被淘汰了，只有几十个人勉为其难的通过考核。

　　“咦？居然是罕见的雷灵根。”胡勇突然惊咦一声，仔细打量了眼前的青年一眼，温声问道：“你叫什么名字？”

　　青年很有礼貌的弯弯腰：“我叫杨力，是铁牛镇的人，父母都是商人，我今年二十五岁。”不等胡勇询问，青年就把自己的来历和年龄都说了出来。

　　胡勇赞赏地点点头：“杨力，名字不错，长的也不错，最难得的是，你居然是雷灵根。”

　　杨力看了胡勇一眼，张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“你一定是想问我什么是雷灵根吧？”胡勇一眼就看出杨力心中所想。

　　杨力不好意思地点点头。

　　“一般的灵根分为金、木、水、火、土五种，后来经过演变，又出现了杂交灵根，比如雷灵根、风灵根等等。”胡勇简单的解释了一遍。

　　“雷灵根好吗？”杨力大着胆子追问了一句。

　　“好，很好了，雷灵根学习雷系功法是非常快捷的，可以说，你是一个修仙奇才。”胡勇话里面竟然含了一丝羡慕。

　　听到胡勇的夸赞，杨力脸上顿时露出惊喜的神色。

　　“像你这么好的灵根，根本不需要再进行下面的考核，直接可以进入青月宗。”胡勇突然说道。

　　“啊！”杨力直接傻在了当地，以为自己耳朵听错了。

　　胡勇从怀里掏出一张黄符，伸手就捏碎了，一道黄光瞬间冲到高空，然后爆裂成一个巨大的烟花，久久没有散去。

　　没多久，一个男人从昆山山顶飞奔而下。

　　“把这个人直接带到青月宗，交给秦长老，就说这名弟子是特招的，含有雷灵根。”胡勇把杨力交给了刚刚从山上下来的男人。

　　男人点点头，抓着杨力就朝山顶飞奔而去，片刻工夫就消失了踪影。

　　送走杨力之后，胡勇继续检查其他人的灵根。

　　……

　　海明生一边朝前面焦急地张望着，一边埋怨着林三：“都怪你反应慢，现在我们被挤到了最后，不知要等多久才会轮到我们呢。”

　　林三双手倒背，脸上没有一丝的着急：“急什么，只要你灵根符合规矩，就一定能通过考核的。”

　　“你不提灵根还好，一提灵根我就心虚，也不知道我灵根符合标准不。”海明生唏嘘地说道。

　　林三笑了笑：“放心，你灵根肯定会符合标准的。”刚才林三已经偷偷检测多海明生的灵根，是木、火两种灵根，资质算不错了。

　　“借你吉言吧，假如我这次能进入青月宗，一定请你大吃一顿！”海明生说道。

　　“这话你可要记好了，到时候可别不认账啊。”林三调笑道。

　　“男子汉大丈夫，说话绝对算数！”海明生挥舞了一下拳头。

第224章 青竹


　　前来参加青月宗考核的人少说也有数千人，要想把每个人的灵根都检查一遍，绝对不是一时半会儿能完成的。

　　轮到海明生跟林三的时候，天已经快黑了。

　　“你先来吧。”林三朝海明生示意了一下。

　　海明生舔舔嘴唇，慢慢走到了胡勇跟前。

　　胡勇把手放在海明生额头一探，眉头就皱了起来。

　　看到胡勇皱起了眉头，海明生心里顿时变得紧张起来。

　　“是木、火两种灵根，还算可以，你通过了。”胡勇慢慢放下了手。

　　“谢谢，谢谢大哥。”海明生一听自己通过了，立即变得高兴无比。

　　“去后面等着吧。”胡勇淡淡地说道。

　　“哎。”海明生回头朝林三竖了竖大拇指，然后跑到了一边。

　　接下来就轮到了林三，此时现场只剩下十来个人没有被检查灵根了。

　　胡勇看了林三一眼：“咦？你……”

　　“你看出来了？”林三一边笑道，一边暗暗散发自己的气势。

　　胡勇感觉林三身上的法力波动很厉害，忍不住用神识一探，表情顿时一变：“金丹期！”

　　林三点点头：“没错，我现在的确有金丹期的修为。”

　　胡勇愣愣地望着林三，不知该说什么好了，他主持入门弟子考核的事情已经不是一回两回了（别看胡勇外表看上去很年轻，其实实际年龄已经快一百岁了，只不过修炼的功法有驻颜的功效，永远不会衰老），可是从来没有遇到有金丹期的高手前来参与考核，要知道，金丹期的修仙者在青月宗也只不过才有二百余名，算得上是中坚力量了，就是胡勇自己，也只不过只是金丹中期的境界。

　　“怎么了？”看到胡勇久久不语，林三忍不住出声问道。

　　“啊！”胡勇回过神，神色复杂的望着林三：“你……你以前是不是散修？”

　　林三一愣，接着点点头：“对，我以前是散修，无门无派。”

　　“你平时是不是很少出来走动？”胡勇继续问道。

　　“你怎么知道的？我就是一个修炼狂，一般都会躲在深山老林里修炼，基本上不出来走动。”林三编起瞎话来，也是一套一套的。

　　“怪不得。”胡勇脸上露出一丝恍然。

　　“什么怪不得？我很奇怪吗？”林三低头看了看自己的身体，除了衣服脏点之外，其它的都很正常啊。

　　胡勇微微一笑：“每个修仙门派都有一条规定：凡是具有金丹期的散修，可以不用参与考核，直接进入门派，前提是真正的散修。”

　　“还有这么一条规定啊。”林三咧咧嘴：“我要是早知道，就不会在昆山脚下干等这么多天了。”

　　“呵呵……”胡勇呵呵笑道：“你不常在世间走动，难免会不知道修仙门派的规定，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫林三，现在我能直接进如青月宗了不？”林三问道。

　　“理论上是可以的。”胡勇答道。

　　林三被胡勇的话弄迷糊了：“什么理论？”

　　“哦，是这样的，我们要去调查一下，看看你究竟是不是散修，以前到底有没有加入别的门派，知道证实你所说都是真实的，你就可以正式加入青月宗了。”胡勇解释道。

　　“那要多久呢？”林三微微皱了一下眉头。

　　“用不了几天的，现在你跟我回青月宗吧。”胡勇说完，做出了一个“请”的手势。

　　林三点点头，抬脚朝前面走去。

　　这时，青月宗的人已经把所有人的灵根都检查完了，合格的只占人群的十分之一，比例真的是太小了。

　　没有通过考核的人群垂头丧气、一脸的无奈，有的直接就坐在地上嚎啕大哭。

　　胡勇从怀里掏出一顶小船，念了几句咒语，小船就疯狂猛涨，片刻工夫，小船就涨大了上百倍，成为了一艘巨船。

　　现场前来参加入门考核的人群顿时发出一声惊呼，他们可是从来没有见过这么神奇的法术。

　　“大家都到船上去吧。”胡勇吩咐道。

　　人群按照顺序，一一登上了巨船，林三是最后一个上船的。

　　胡勇轻轻一纵身，就出现在船头：“大家站好了，我们这就走。”说完，胡勇冲着船头打出一道白光。

　　巨船发出一声巨响，接着就慢慢漂浮起来，朝昆山的山顶飞去。

　　大约一刻钟的工夫，巨船停在了山顶的一处广场上。

　　“好了，大家都下去吧。”胡勇招呼道：“下去后，按照顺序站好，千万不要到处乱跑，这山顶上有很多禁制，你们一旦触碰了，闹不好就会灰飞烟灭了。”任何门派都会设置无数的禁制，也就是法阵，一般都是用来防御外敌的。

　　人群按照胡勇的吩咐，从巨船上下来，排成了三队。

　　等人群全都下去后，胡勇就把巨船变小收了起来。

　　接下来，胡勇给大家讲解了一些注意事项后，就让人把大家都领到后山去休息了，明天考核第二项。

　　林三被胡勇单独留下了。

　　“你身份比较特别，我会给你安排一间上好的客房，跟我来吧。”说完胡勇转身就朝东南方向走去。

　　林三不紧不慢的在后面跟着。

　　拐了几个弯，前面出现一排高大的木房，每栋木房前都挂着一个“甲、乙、丙、丁……”之类的序号。

　　一个身材矮小的青年小跑过来，对胡勇恭敬地点点头：“胡师叔，您来啦。”

　　胡勇微微点点头，伸手指着林三：“今天这位贵客就住在你这里，你给他安排一间上好的客房。”

　　“是是是。”青年连连点头。

　　胡勇转头看向林三：“他叫青竹，是这里的监管，你以后有什么事情就直接吩咐他就行了，我还有点急事，先告辞了。”跟林三拱拱手，胡勇就大步离去。

　　林三望着胡勇离去的背影，脸上露出一丝沉思。

　　“前辈……”青竹轻声喊了一句。

　　“嗯？”林三回过神，看了青竹一眼：“你喊我什么？”

　　“前辈啊……您境界比我高，应当是我的前辈。”青竹恭敬地说道。

　　林三用神识扫了一下青竹，是练气筑基期第十层：“哦，你是练气筑基期第十层，随时都可以凝结金丹了……”

　　青竹苦笑了一声：“不瞒前辈说，我已经尝试三次凝结金丹了，可是最后都失败了。”

　　“哦？为什么？我看您法力挺浑厚的啊。”林三诧异地问道。

　　青竹摇摇头：“可能是我的心境不稳吧，每次凝结金丹的时候，我总会心跳加速、紧张的浑身冒汗。”

　　“这可不行，凝结金丹的时候，最忌讳心境不稳了，你以后可要好好修炼一下心境才是。”林三好心地提醒道。

　　“谢谢前辈提点，我定当谨记于心。”青竹感谢道。

　　两人一边聊着天，一边朝东头走去。

　　“前辈，这就是您的房间。”青竹领着林三走进了东头一间挂着“甲三”牌号的房间。

　　林三打量了房间一眼，点点头：“这房间挺宽敞的，打扫的也很干净。”

　　“这间房在这里算是上等的了，一般人可没资格入住的。”青竹笑道。

　　“哦，这么说，我还挺有荣幸的。”林三走到一张椅子处坐下。

　　青竹找来一个茶杯，给林三泡了杯茶，之后道了声别，就退出了房间。

　　林三坐在椅子上发了会儿呆，就起身来到床边躺下休息了。

　　转眼7天过去了。

　　这7天，胡勇都没有来找林三，似乎已经把林三给遗忘了。

　　林三开始等的有些不耐烦了。

　　又是7天过去，还是没有见到胡勇的踪影，这下林三是真的有些坐不住了。

　　林三背着手，来回在房间内走动，自言自语地说道：“这是怎么回事？调查个底细要用这么多天吗？难道是那个胡勇把自己给遗忘了？”

　　“咚咚！”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”林三停下脚步，转头看向门口。

　　房门被推开，一脸笑容的胡勇走了进来。

　　“你可算来了。”林三歪歪嘴：“你今天要是不来，我都打算去找你了。”

　　“呵呵……实在不好意思啊，这些日子忙于考核那些入门的弟子，多耽误了几天，还请林兄见谅。”胡勇歉意地说道。

　　“考核弟子？”林三想起一件事：“有个叫海明生的人通过入门考核了吗？”

　　“海明生？”胡勇仔细想了想：“哦，这个人已经被分配到炼丹室了，现在跟随我的一个师弟修炼。”

　　“哦，这个小子还真的通过考核了啊。”林三笑了。

　　“怎么？林兄跟那个海明生有关系？”胡勇好奇地问道。

　　林三摇摇头：“没有，我和海明生是从路上遇到的，只能算是普通朋友吧，恩……胡兄，要是方便，还希望你以后能多关照一下海明生。”

　　“没问题。”胡勇痛快地答应了。

　　“那个，我入门的事……”闲话扯完后，林三开始问及自己的事情。

　　胡勇微微一笑：“我今天来就是跟你说这个了，经过青月宗几天的调查，确实证实你是一届散修，没有加入过任何门派，经过几位长老的商议，决定让你加入青月宗，直接晋升为二代弟子。”

第225章 四位长老


　　听到自己能加入青月宗，林三脸色顿时一喜。

　　“林兄，现在你就跟我去见长老吧。”胡勇笑道。

　　“长老？什么长老？”林三愣了一下。

　　“看来林兄对青月宗真的很陌生啊，那好，我就花费一点时间，给你介绍一下青月宗的情况……”接下来胡勇就把详细的把青月宗介绍了一遍。

　　青月宗的弟子是分等级的，最低的是四代弟子，也就是指刚刚入门、没有一丝修为的人，接着就是三代弟子，是指练气筑基期的人，假如可以凝结金丹，就会升为二代弟子，再往上就是长老了，长老都是元婴期的修为，平时帮助掌门人管理门派的事务，掌门人的修为也是元婴期，除此之外，青月宗还有一位太上长老，是化神期修为，在整个灵界，青月宗的这位太上长老也是顶尖的人物，青月宗之所以能闯下这么大的名头，一多半都归功于这位太上长老。

　　“有一个问题，我不知当问不当问。”林三沉吟的半晌，说道。

　　胡勇笑道：“林兄有话但说无妨。”

　　“灵界目前最高修为的是什么境界？是渡劫期吗？”林三问出了隐藏在心里好些天的疑问。

　　胡勇一愣，他没有想到林三会问出这么一个问题，想了想说道：“据我所知，灵界已经有数万年没有出现过渡劫期修为的高手了。”

　　“啊？怎么会呢？”林三一惊。

　　“怎么不会呢？你以为渡劫期是这么好修炼成的吗？要知道渡劫期就相当于半个真仙了，就差羽化飞升了，好了，时候不早了，我们赶紧去见长老吧。”胡勇明显不想再跟林三探讨下去。

　　林三点点头，跟随胡勇走出了房间。

　　两人一路飞行，很快就来到了一座大殿门前。

　　“好气派！”林三抬头扫了一眼巍峨耸立的大殿，顿时给震了一下。

　　“这里是长老们平时议事的地方，你在这里稍等，我进去通报一下。”说完，胡勇就抬脚走进了大殿。

　　林三一个人静静地站在门外等候。

　　一会儿工夫，胡勇就快步走了出来：“林兄，你进去吧，长老们在大殿内等着你。”

　　林三点点头，跟在胡勇身后走进了大殿。

　　刚一进入大殿，林三就感觉一股浩然正气迎面扑来，让他身子不由自主的挺直几分，表情也变得严肃起来。

　　大殿布置的富丽堂皇，在正前方供着一尊道士的金像，道士慈眉善目、手拿浮尘，一副仙风道骨的模样，在金像的下方是一张长形桌子，桌子上摆放着一个巨大的香炉，香炉内烟雾缭绕，插满了香火。

　　在大殿中央摆放了两排椅子，最靠前的几把椅子上坐着四个红光饱满的老者，几人举手投足间就流露出一种摄人的气势。

　　胡勇紧走几步，冲四个老者弯弯腰，恭声说道：“启禀诸位长老，散修林三已经带来了。”

　　一个满头白发的老者扫了一眼林三：“唔，果然是金丹初期的境界。”

　　林三舔舔发干的嘴唇，冲几位长老拱拱手：“几位长老，你们好。”

　　“你过来，让我看看你的资质。”满头白发的老者招招手。

　　林三迟疑了一下，慢慢走到了老者跟前。

　　满头白发的老者伸出一根手指轻轻点在林三的额头，半晌，才把手指放下。

　　林三后退一步，静静地望着满头白发的老者，等候结论。

　　满头白发的老者微皱眉头，沉吟不语，似乎有什么事情想不明白。

　　“二哥，怎么了？”旁边的一个黑脸老者忍不住问道。

　　白发老者摇摇头：“太奇怪了，这个人居然拥有金、木、水、火、土五种灵根，这么差的资质居然也能凝结成金丹？？太让人不可思议了。”

　　“什么？他是五种灵根具全？”黑脸老者似乎有些不信，抬手一吸，就把林三抓在了手心里，接着竖起把手掌按在了林三的脑门上。

　　林三一惊，刚想挣扎，耳朵里就传来一个柔和的声音：“不用怕，我师弟没有恶意。”

　　林三扭头一看，发现白发老者正对着他微微点头，脸上还露出一丝慈祥的笑意，也不知怎么的，看到白发老者的笑容后，林三整个人变得放松下来，再也没有挣扎的心思。

　　片刻工夫，黑脸老者就放开了林三，嘴里不停地嘀咕着：“果然是五种灵根。”

　　白发老者打量了林三一眼：“你平时都是怎么修炼的？师傅是谁？”

　　“我没有师傅，我就是在山上捡到一本修仙秘籍，就胡乱修炼起来，不知不觉就凝结成金丹了。”林三信口胡诌道。

　　白发老者一愣：“这么说你是自炼成才了？”

　　林三点点头：“可以这么说吧。”

　　这时，黑脸老者插话道：“他绝对是一个修炼很勤奋的人。”

　　白发老者赞同地点点头，一个资质如此差的人能凝结成金丹，除了一丝运气之外，更多的会付出比常人多好几倍的勤奋和努力。

　　林三站在一遍，静静地听着几个长老谈论，没有说一句话。

　　“你为什么要加入青月宗？不再当散修了呢？”白发老者盯着林三，轻声问道。

　　林三歪歪嘴：“很简单，我想学习更高深的仙法，当散修固然是自由，但是没有名师指导，在修仙的道路上根本走不长。”

　　“你想的倒是挺长远的。”白发老者笑了笑：“几位师弟，你们看怎么安排他合适？”后面这一句是对其他三位长老说的。

　　“我倒是有个提议。”黑脸老者突然说道。

　　“哦？什么提议？”白发老者询问道。

　　黑脸老者扫了一眼林三，突然轻启嘴唇，给白发老者传音，看样子，似乎有些话不方便当面说出来。

　　听完黑脸老者的话，白发老者顿时呆了一下。

　　黑脸老者传完音就坐在椅子上，不再言语。

　　好半天，白发老者才对林三说道：“经过我们几人的商讨，决定把你派到后山去看守灵药园。”

　　“灵药园？”林三一愣：“什么是灵药园？”

　　“灵药园就是栽种各种灵药的药园，青月宗一共有三处灵药园，后山的那处面积是最大的，品种也是最齐全的。”白发老者简单的解释了几句。

　　“那个，我来青月宗是修炼仙法的，不是来当苦役的啊。”林三有些急眼了。

　　“呵呵……”白发老者呵呵一笑：“谁说看守灵药园，就不能同时修炼仙法了？”

　　黑脸老者在一边接过话茬：“任何新入门的弟子，都要干一段时间的苦役，这是青月宗历年来的规矩，哪怕你是金丹期修为，也不能例外。”

　　听完黑脸老者的话，林三表情有些难看起来。

　　“怎么？你不愿意？”黑脸老者沉声问道。

　　林三抽动了一下嘴角：“我去看守灵药园。”人在屋檐下，不得不低头。

　　“这是你的腰牌，一定要保管好，要是弄丢了，会很麻烦的。”黑脸老者从怀里掏出一块漆黑的腰牌扔给了林三。

　　林三接过腰牌打量了一眼，就直接挂在了腰间。

　　“待会儿有人给你送去青月宗的弟子服饰。”黑脸老者转头看向胡勇：“胡勇，你带他去后山的灵药园吧。”

　　“是。”胡勇应了一声，冲林三一伸手：“林兄，我们走吧。”

　　林三张张嘴，似乎还有话要说。

　　“怎么？你还有事？”黑脸老者诧异地问道。

　　“恩……我想问问，什么时候给我修仙的功法？”林三来到青月宗，目的就是想找一套适合他修炼的功法，现在好不容易见到了青月宗管事的，当然要开口索要了，至于广元子给他的小册子只是法力运用的口诀，根本不是修仙功法，紫菱仙子留下的功法太深奥，不是林三现在能修炼的。

　　“你倒是挺心急啊，刚入门第一天，就想要修仙功法。”黑脸老者笑了。

　　“修仙是一件跟时间赛跑的事情，我能不心急吗。”林三嘟囔了一句。

　　“这样吧，明天你去藏经阁选一本适合自己的功法吧。”黑脸老者跟其他几个师兄弟商量了一下，决定给林三破一次例。

　　林三脸色一喜：“谢谢几位长老，谢谢！”

　　“没什么事，你就跟随胡勇去灵药园吧。”黑脸老者挥挥手。

　　林三点点头，跟在胡勇身后离开了大殿。

　　……

　　“本来还以为是什么修仙奇才呢，闹了半天，只是一个资质极其平庸的人。”白发老者叹了口气。

　　黑脸老者脸上也是有些失望：“像林三这种身具五种灵根的人，修仙根本就是千难万难之事，之所以能凝结成金丹，我想也是应该凭借运气，不出意外，林三这辈子也就达到金丹期了，不会再有所寸进。”黑脸老者几句话就把林三给否决了。

　　白发老者点点头，没有说话，看样子是认同了黑脸老者的话。

　　“对了，掌门师兄快出关了吧。”黑脸老者突然说道。

　　“还有一个月吧，这次掌门师兄出关后，境界一定会有所提升。”白发老者笑道。

　　接下来，四名长老开始探讨青月宗发展的琐事。

第226章 灵药园


　　坐在大殿里的四个老者就是青月宗的长老，白发老者叫秦汉文，是青月宗的大长老，黑脸老者叫罗烈，是二长老，剩下的两人分别叫李青影和关山月，是青月宗的三长老跟四长老。

　　由于掌门青阳上人闭关修炼，所以青月宗日常的事务就由四位长老全权负责。

　　青阳上人担任青月宗掌门已经数百年了，在南岳国也算是一个响当当的人物，这次闭关就是为了冲击元婴后期。

　　……

　　去后山的路上。

　　胡勇把青月宗的规矩都一一跟林三讲述了一遍，末了，胡勇说道：“你入门比我晚，我就托大喊你一声师弟了，其实青月宗的规矩总结起来就两句话：尊师重道、不招惹是非，只要你记住这两句话，一般不会有什么问题了。”

　　“谢谢胡师兄跟我讲解这么多。”林三也改口称呼胡勇为师兄了。

　　胡勇笑了笑：“都是同门师兄弟，不用这么客气的。”

　　说着话，两人来到了后山，拐了一个弯，前面立即出现一大片人工开辟的田地，田地四周都被用树枝圈了起来，田地中种植着五颜六色的花花草草，好多植物的形状长的格外奇怪，有的弯弯曲曲像是一条蚯蚓，有的圆圆的、肥肥的像是一个大葫芦……

　　“这里就是灵药园？”林三惊讶地问道。

　　胡勇点点头：“没错，这就是灵药园，这些田地都是几位长老动用大神通开辟出来的，上面种植的这些花草也都是极其珍贵的灵药，比如这株紫云莲，成熟后可以炼制醒神露，修仙者喝了之后可以提神养性，还有那颗水晶果，可以炼制增进法力的丹药……”胡勇简单的介绍了十几种花草的用途和名字。

　　林三一边听，一边很用心的记着。

　　胡勇领着林三来到药园深处，指着一片绿色小花说道：“这些花你也要看好了，千万不能出什么差错。”

　　“怎么？这些绿花很珍贵吗？”林三疑惑地问道。

　　胡勇点点头：“岂止是珍贵，你知道这些绿花是干什么用的吗？”

　　林三摇摇头，表示不知道。

　　“这些绿花叫水清花，是炼制筑基丹必不可少的材料之一，筑基丹就是帮助刚刚入门的弟子筑基用的。”看到林三一脸的迷惑，胡勇就又简单的解释了一下：“一个凡人服用了筑基丹之后，很容易就能达到练气筑基第一层。”

　　“这么厉害？！”林三一惊。

　　“当然厉害了，筑基丹本身就具有改善凡人体制的功效，试想一个凡人要想达到练气筑基期第一层，少说也要数月的时间吧？服用筑基丹的话，只需要一个月就能达到了，不过可惜的是，这种水清花很难种植，十年才会成熟，一颗水清草也只不过才能炼制出两颗筑基丹，别看这一片水清草挺多的，其实炼制不出多少筑基丹的。”胡勇笑道。

　　林三恍然点点头：“怪不得青月宗要十年才招收一次门徒呢。”

　　“要是水清草种植容易、产量高，青月宗早就成为灵界第一大门派了。”胡勇遗憾地说道。

　　林三笑了笑，没有说话。

　　“好了，我就送到这里了，以后有空我再来看你。”胡勇打了一声招呼，转身就离开了。

　　林三四下扫视了一眼，发现身后有一间简陋的草房，林三走进去一看，里面除了一张木床外，什么也没有，整间草屋内落满了尘土，一看就知道好久没人居住了。

　　用了一个下午的时间，林三才把草屋打扫干净。

　　夜晚很快就降临了。

　　林三躺在床上，心情久久不能平静，脑海里不断的闪现古嘉兰的身影：“嘉兰，你到底怎么样了？是生，还是死？”一滴泪珠慢慢从林三眼角滑落。

　　第二天。

　　林三一大早就离开了药园，打算去藏经阁选一本适合自己修炼的功法。

　　一路上问了好几个人，林三在打听到藏经阁的地址。

　　藏经阁建在半山腰，是一栋七层高塔，看陈旧的外表，高塔应该存在好久了。

　　林三刚走到高塔门口，就被一个脸色蜡黄的男人拦住了。

　　“你是？”脸色蜡黄的男人用神念探视了一下林三的修为：“咦？金丹初期？”

　　“师兄你好，我叫林三，是刚刚入门的二代弟子。”林三客气地说道，刚才他已经用神识探测过了，脸色蜡黄的男人竟然是金丹后期的境界。

　　“哦，怪不得我看你面生，原来是刚刚入门啊。”脸色蜡黄的男人脸上露出一丝恍然：“我叫李明福，是专门看管藏经阁的，你来这里是选择修炼功法的吧？”

　　“是的，李师兄。”林三点点头。

　　“有令牌吗？”李明福问道。

　　林三一愣：“什么令牌？”

　　“长老没有给你令牌？”李明福眼里闪过一丝讶异，不过很快就消失了：“你没有令牌，只能在一层到三层之间选择功法了，至于四层以上必须有长老赐予的令牌才能进入。”

　　“还有这事？”林三眉头紧紧皱了起来，转眼之间林三就想明白了：一定是那几个长老看他的资质平庸，所以不怎么重视，就没给令牌。

　　“你只有半个时辰的选择时间，半个时辰后，不管你选没选到，都要马上出来。”说着话李明福转身打开了高塔的大门。

　　林三感谢了一句，就直接走进了大门。

　　高塔内打扫的很干净，一层摆放了十几个书架，书架上密密麻麻摆满了书。

　　林三在一层转了一圈，发现书架上的书籍全都是一些简单的不能再简单的功法，最后直接登上了二楼，在二楼看了一遍后，又登上了三楼。

　　三楼摆放的书籍明显比二楼跟一楼少了很多。

　　“咦？”林三在一个角落里发现一本破旧的书，拿起来一看，上面写着“混元无极功”，是一本火属性功法，书籍上记载的内容也比较深奥，唯一可惜的是，这本书籍只有上部，下部不翼而飞了，林三仔细检查了一下，发现这本书籍有被人撕扯过的痕迹，“谁这么缺德把功法给撕去了一半啊！”林三咒骂了一声。

　　“时间到了！”门外传来李明福的喊声。

　　林三沉吟了一下，直接拿着“混元无极功”走出了高塔。

　　“选好修炼的功法了吗？”李明福问道。

第227章 心情很糟糕


　　林三点点头，把手里的书籍递给了李明福。

　　李明福扫了一眼书籍，顿时愣住了：“混元无极功？你怎么会选择这本？你难道不知道这本功法不全吗？”

　　林三无奈的耸耸肩：“一层到三层，就只有这半本混元无极功还勉强算得上是不错的功法，其它的都是……垃圾。”林三想了半天，只能用垃圾俩字来形容一层到三层的功法。

　　李明福抽动了一下嘴角：“既然你选择了这本混元无极功，那我也不好再说什么了，签个字吧。”说着话，李明福递过来一支毛笔跟一张纸。

　　林三拿起毛笔，刷刷两笔就签下了自己的名字，之后拿着半本混元无极功离开了。

　　……

　　不知不觉一个月过去了。

　　这一个月里，林三基本上都待在药园内，哪也没去，白天照看灵药，晚上在躲在草屋里修炼混元无极功。

　　这本混元无极功的功法深奥，林三练了一个月，才刚刚掌握了一点皮毛，据书页上记载，混元无极功一共有十一层，修炼的条件比较苛刻，首先身具火灵根，其次修为必须达到金丹初期，林三算是刚刚符合修炼条件。

　　混元无极功说白了，就是一种增进法力的功法，现在林三手里只有前面七层的口诀，后面的六层口诀已经被人撕去，不过就算是只有七层口诀，也足够林三修炼一段时间了。

　　这天，林三拿着一个水壶，慢慢给灵药浇水，这水壶里装着的可不是一般的水，而是林三特意收集的露珠。

　　“林师弟。”身后突然传来一阵脚步声。

　　林三转身一看，居然是胡勇：“胡师兄？你怎么来了？”说着话，林三放下水壶，朝胡勇走了过来。

　　胡勇笑了笑：“我是来通知你一件事的。”

　　“胡师兄请说。”林三点点头。

　　“几位长老下令：今天午时，让青月宗全体弟子前去望月峰恭迎掌门人出关。”胡勇也没啰嗦，直接把来意说了。

　　林三愣了愣：“恭迎掌门人出关？”

　　“哦，忘记跟你说了，掌门人在好几个月之前就闭关了，今天正是出关的日子。”胡勇解释了一句。

　　“我知道了，到时候，我一定到场。”林三点点头。

　　“行，你忙吧，我还要去通知其它师兄弟们。”说完，胡勇就离开了药园。

　　午时。

　　青月宗响起一阵悠扬的钟声。

　　数千弟子慢慢朝望月峰走去。

　　望月峰在昆山的北面，是昆山最高的山峰，上宽下窄，远远看去，就像一根巨大的尖锥。

　　一个时辰后，数千子弟全都登上了望月峰，按照修为境界排成了三队，站在人群前面的第一队只有两百余人，全是金丹期修为，第二队是练气筑基期修为的弟子，第三队则是通过考核，刚刚进入青月宗的凡人弟子。

　　数千人就这样静静地站在望月峰的广场上，没有一个人敢开口说话。

　　“嗖嗖嗖！”天边突然飞来四道金光，转眼的工夫，四道金光就落在了望月峰上，金光散去，露出四个长老的身形。

　　“长老好！”数千弟子恭敬的打了一声招呼。

　　四位长老冲弟子们挥挥手，就大步朝对面的一个石屋走去，在离石屋还有十米距离的时候，四人停住了脚步。

　　就在这时，石屋的门缓缓打开了，一个身穿道袍、仙风道骨的老道士缓步从石屋里走了出来。

　　“恭迎掌门人出关！”四位长老恭敬的朝老道士一拜。

　　“恭迎掌门人顺利出关！”数千弟子也一起弯下腰，大声喊道。

　　从石屋里走出来的老道士不是旁人，正是青月宗的掌门青阳上人。

　　青阳上人环视了一圈现场的弟子，最后把目光放在了四位长老身上：“让弟子们都散去吧，你们四个到我屋里来，我有话跟你们说。”说完，青阳上人转身走进了石屋。

　　大长老秦汉文对身后站立的弟子们挥挥手：“都回去吧。”

　　弟子们应了一声，陆续的离开了望月峰。

　　等弟子们都走干净了，秦汉文带领其它三位长老才走进石屋。

　　青阳上人坐在一张椅子上，手里捧着一杯热茶，静静的发呆。

　　“掌门。”秦汉文轻声喊了一句。

　　“哦？”青阳上人抬头扫了一眼秦汉文：“你们来了？坐吧。”

　　秦汉文等四名长老按照先后顺序坐在了青阳上人的两边。

　　“掌门，你这次闭关，可有收获？”二长老罗烈忍不住问道。

　　其他三名长老也是紧张地望向青阳上人。

　　“唉……”青阳上人叹了口气：“一点收获也没有，我现在还是元婴中期。”

　　“啊？”罗烈一愣：“这……”

　　“看来是天意啊……”青阳上人脸上露出一丝无奈：“我已经冲击了五次，都没能突破元婴中期到达后期，难道真是我的资质太差了？”

　　“掌门资质绝伦，这是在青月宗公认的，就连太上长老都对掌门称赞有加的，掌门千万不可泄气啊，你的寿命还有很长一段时间，完全还有冲击元婴后期的机会。”秦汉文安慰道。

　　青阳上人摇摇头，没有说话。

　　“要不找太上长老帮忙？”罗烈突然提议道。

　　秦汉文眼睛一亮：“对啊，凭太上长老的逆天神通，帮助掌门突破元婴后期，应该是很容易的。”

　　三长老李青影和四长老关山月也是连连点头。

　　青阳上人苦笑一声：“太上长老已经离山云游四方百年了，一直没有回来。”

　　“啊，太上长老离山云游四方了？”秦汉文等人的表情很意外。

　　“几十年前，太上长老还有消息传回来，可是最近一点音讯也没有了。”青阳上人失落地说道：“我曾试图想联系一下太上长老，可惜没有成功，据我猜测，太上长老很有可能已经离开了风云大陆。”

　　“这下事情有些麻烦了。”秦汉文紧紧皱起了眉头。

　　青阳上人此时的心情很糟糕，本以为这次闭关能突破到元婴后期的，谁知到了最后关头还是没有成功，实在是够郁闷人的，青阳上人已经活了八百多岁了，只剩下不到两百年的寿命，时日无多了。

第228章 比试大会


　　在没有成为真正的神仙之前，修仙者的寿命也是有限度的，练气筑基期的修仙者寿命在一百五十岁到两百岁之间，金丹期的修仙者寿命是四百岁到五百岁之间，元婴期修仙者的寿命是在一千年左右，化神期的寿命是两千年……

　　青阳上人平复了一下烦闷的情绪，缓缓说道：“几位师弟，有件事我需要你们帮我去办。”

　　“掌门请说，只要我等能做到的，一定帮你完成。”秦汉文说道。

　　其他三个长老也都连连点头。

　　“是这样的，我从一本古书上看到一种叫白云丹的灵药，据说这种白云丹有帮助修仙者突破瓶颈的功效，我想让你们去寻找一下。”闹了半天，青阳上人是想寻找突破瓶颈的丹药。

　　“没问题，我立即吩咐门下弟子去各大纺市寻找。”秦汉文想也没想就答应了。

　　“那就麻烦秦师弟了。”青阳上人感谢了一句。

　　“掌门言重了，我是你的师弟，为你办事是应当的。”秦汉文笑道。

　　青阳上人点点头：“好了，你们先回去吧，没有什么特殊的事情，最好不要来打扰我。”

　　“是。”秦汉文等人站起身，慢慢走出了石屋。

　　青阳上人一挥手，屋门就自动关上了。

　　……

　　数千弟子从望月峰上下来，就直接散开回各自的住处了。

　　林三一边走，一边暗暗感叹着：掌门就是掌门啊，出关都要让数千弟子迎接，还要参拜行大礼，就连那四个不可一世的长老都要老老实实的靠边站着。

　　“唉……”林三歪歪嘴，自言自语道：“啥时候，我也能当个掌门，威风一下呢。”

　　“林三，林三！”背后突然传来一声大叫。

　　林三转身一看，居然是海明生。

　　海明生气喘吁吁的跑到林三跟前，伸手擦了一把汗水：“我说……你走这么快干啥啊。”

　　林三笑了：“咋地？找我有事啊？”

　　“没事就不能找你了吗？”海明生白了林三一眼，不满地说道：“你现在分到哪当值啊？我怎么找不到你啊！”

　　“哦，我在后山看守药园呢。”林三答道。

　　“就你自己？”海明生问道。

　　林三点点头。

　　“你真是命好啊！一个人在后山多自由自在啊，不像我，每天累得半死。”海明生语气里充满了羡慕，隐隐约约还有一点嫉妒。

　　“你干啥活啊，会这么累？”林三疑惑地问道。

　　“炼制丹药啊，我每天除了睡觉，平时都要帮着师兄弟搬运炼制丹药的材料，有时候还要待在炼药炉边上煽火，你是不知道啊，炼药炉周围的温度太高了，我煽了两天火，身上就开始掉皮了，手臂上还被烫了好几个泡，现在还没好利索呢。”说着话，海明生撸起衣袖，露出布满伤痕的胳膊。

　　林三眉头一皱：“你为啥不要求换个地方呢。”

　　海明生苦笑一声：“我已经要求好几回了，可是炼丹室的管事根本就不同意。”

　　林三歪歪嘴，不知该说什么好了。

　　“哎呀，时候不早了，我该回去搬运炼丹的材料了，有空我们再聊啊。”说完，海明生就急匆匆的跑走了。

　　望着海明生力气的背影，林三微微摇摇头：“在任何地方，没有背景，都是要干最累的活、受最大的气啊。”感叹了几句之后，林三就转身返回了后山灵药园。

　　又是一个月过去了。

　　“啵！”一团火焰从林三手指间窜出，火焰忽明忽暗，格外的好看，林三嘴角微微一翘：“终于练成了混元无极功第一层了。”这一个月来，林三基本没有睡觉，每天晚上坐在床上练习混元无极功，经过林三不懈的努力后，终于练成了第一层，这个混元无极功本身是一部火系功法，练成后，可以轻易的掌控天地间的火元素。

　　“噗！”火焰熄灭了。

　　林三歪歪嘴：“看来还是自己的修为太低了，无法持久的掌控天地间的火元素。”吸了口气，林三拿出‘混元无极功’，又开始修炼起来。

　　夏去秋来。

　　一眨眼三个月过去了。

　　林三静静地坐在椅子上，慢慢伸出两根手指，轻声念了几句咒语，“啵！”一团火焰从林三手指间浮现，接着就窜到了半空中化作一个红光闪闪的小鸟，不停地在屋子里盘旋飞舞。

　　“哈哈……混元无极功果然奇妙，才练到第三层，就可以轻易的掌控天地间的火元素了。”望着空中飞舞的火焰小鸟，林三脸上全是喜色。

　　“有人在吗！”门外突然响起一声叫喊。

　　林三一愣：“哦，来了。”说完，林三一挥手，空中飞舞的火焰小鸟就碎裂成无数的红点，很快就消失的无影无踪，整理了一下衣衫，林三就走出了屋子。

　　屋外站着一个胖胖乎乎的年轻人，竟然是海明生。

　　“明生？你咋来了？”林三诧异地问道。

　　“呵呵……当然是来找你聊天的啊。”海明生笑道。

　　“聊天？”林三一愣：“你是偷跑过来的？不怕炼丹室的管事责罚你？”

　　“他敢！吓死他！”海明生冷哼一声。

　　林三张张嘴：“你……”

　　“好了，不逗你了，我今天来是有任务的。”海明生松开紧绷的脸，呵呵笑道。

　　“啥任务？”林三被海明生前后的话语给搞糊涂了。

　　“哦，炼丹室的管事让我来你这里采摘一些水清花，好去炼制筑基丹。”海明生没有隐瞒，直接就把来意说了出来。

　　“闹了半天，原来是要水清花啊。”林三撇撇嘴：“我刚才还以为你忍受不住炼丹室的辛苦，偷跑到这里来跟我诉苦呢。”

　　海明生笑了：“你想象力还真够丰富的。”

　　林三把手往前一递：“拿来吧。”

　　“拿啥啊？”海明生愣住了。

　　“你来采摘水清草，炼丹室没有给你手令吗？”林三惊讶地望着海明生。

　　“手令，你看看是这个不？”海明生从怀里拿出一张纸递给了林三。

　　林三接过纸扫了一眼，点点头：“是了，你跟我来吧。”说完，转身朝药园深处走去。

　　海明生从后面跟着。

　　绕了几个弯，林三停下了脚步，指着前面一片绿花：“那就是水清花，你自己去采摘吧，不过小心点，别踩坏其它的灵药。”

　　海明生应了一声，拿出一个小袋子就开始采摘水清花。

　　林三站在一边静静的等候着。

　　大约一炷香的工夫，海明生拿着满满的小袋子走了出来。

　　“完事了？”林三问道。

　　“完了。”海明生伸手擦了擦额头的汗水。

　　“走吧，去我屋里喝口茶、休息一下吧。”林三招呼道。

　　海明生迟疑了一下，就跟随林三走进了草屋。

　　林三拿来一个茶杯，给海明生倒了一杯茶水。

　　海明生端起茶杯，“咕咚”几声就喝了个精光。

　　“咦？你最近的修为增进不少嘛？都练气筑基期第二层了啊。”林三用神识探了一下海明生，恭喜地说道。

　　“好啥啊，跟我一起入门的那些弟子都达到练气筑基期第三层了，有几个还达到了第四层，我是最没用的。”提起这事，海明生就非常郁闷。

　　“你别着急，慢慢来，早晚有一天你会超越他们的。”林三安慰道。

　　海明生点点头没有说话。

　　“炼丹室有多少人啊？”看到海明生兴致不高，林三就故意岔开了话题。

　　“有上百人吧，林三，你是不知道啊，炼丹室的面积太大了，光炼丹炉就有二十多个，我粗略地算过，炼丹室一天少说也要炼制上千颗丹药，像什么凝神丹、大补丸、筑基丹等等……”海明生赞叹地说道。

　　“这么多丹药平时都放在哪里呢？”林三好奇地问道。

　　“一半送去给门人弟子服用，一半储存在炼丹室的库房内，对了，炼丹室一共有两个库房，其中一个大库房用来储放一般的丹药，另外一个小库房用来盛放名贵的丹药。”海明生对林三倒是挺信任，毫无保留的就把炼丹室情况说了一遍。

　　林三一边听，一边插两句嘴。

　　这一聊就过去了一个多时辰。

　　“哎呀！看我，光顾着跟你聊天了，都忘记回去交差了，这下我要挨训了。”海明生大叫一声，就急慌慌的跑出草屋。

　　等林三追出来的时候，早就看不到海明生的人影了。

　　可怜的海明生，回到炼丹室，就被管事狠狠臭骂了一顿，最后还责罚海明生三天不能睡觉，守在炼丹炉煽火，海明生是有怒不敢言，老老实实的去守护炼丹炉了。

　　……

　　南岳国每十年就会举行一次修仙门派弟子大比试，获胜的门派将会被誉为“南岳国第一大修仙门派。”

　　今年又到了大比试的时间，经过所有修仙门派协商，决定把比试的场地设在青月宗。

　　正式比试的时间确定在十月十日。

　　九月初，青月宗就开始清扫卫生、布置比试场地。

　　比试是有规定的，只能有金丹期以下修为的弟子才能参加（包括金丹期的弟子），元婴期以上的修仙者只能旁观、当裁判。

　　刚进十月，一些修仙门派的代表就陆续的来到了青月宗。

　　青月宗专门成立了一个接待小队，主要就是接待前来参加比试的修仙门派代表们。

第229章 竞技场


　　“天上为什么会有两个太阳呢？”林三站在药园内，仰着头眯着眼，朝天空光芒四射的两个太阳看去：“还一大一小，不会是母子吧？”林三一直对灵界有两个太阳好奇不已。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声突然从身后传来。

　　林三转身一看，是海明生：“咦？你又来采摘水清花？”

　　此时的海明生神色憔悴，双眼无神，走路都有些摇摇晃晃的。

　　“你这是咋了？”林三上前扶住了海明生。

　　海明生摇摇头：“没事，我就是好些天没有睡觉了。”

　　“好几天没睡觉？这是咋回事？”林三一愣。

　　“唉……”海明生叹了口气：“因为我犯了错，管事责罚我呗，好了，我不跟你说了，我要去采摘灵药了，这是手令。”海明生塞给林三一张纸，就拿着一个小袋子去采摘灵药了。

　　林三看到海明生身体不好，就主动上前帮助海明生一起采摘灵药。

　　两人干活毕竟要比一个人要快，不一会儿，海明生的小袋子就装满了。

　　“吁……”海明生呼出一口气：“林三，谢谢你啊。”

　　“你这是说的哪里话，我们是朋友，相互帮忙是应该的。”林三笑道。

　　海明生擦了擦额头的汗水：“行了，我先走了，回头再聊。”说完，海明生抬脚就要朝药园外走去。

　　林三亲自相送，路上还叮嘱海明生一定要注意休息。

　　送走海明生后，林三就拿起水壶，开始给灵药们浇水。

　　一天过去了。

　　第二天天刚亮，胡勇就来到了灵药园。

　　“胡师兄？你今天咋有空到我这里来啊！”林三客气的招呼道。

　　“呵呵……林师弟，我是来告知你一件事的。”胡勇没有啰嗦，直接进入正题：“过几天，南岳国修仙门派弟子大比试就要在青月宗召开了，现在正是青月宗确定参赛人选的时候，林师弟要是有意愿，可以前去‘议事大殿’报名，通过考核后，就可以代表青月宗出战了。”

　　“修仙门派弟子大比试？”林三眉头一拧。

　　“南岳国每十年，就会举行一次修仙门派大比试的，得胜者直接被授予南岳国第一大修仙门派的称号，这种比试已经举行过三次了，最后都是青月宗获胜。”胡勇简单的解释了几句。

　　林三点点头：“原来是这么回事。”

　　“林师弟，你要报名吗？”胡勇问道。

　　林三沉吟了一下：“参与比试，是不是会有奖励？”

　　胡勇笑了：“这是一定的，只要你能赢，就会获得丰盛的奖励，给你稍微透漏一下，听说这一次奖励是一件大威力的法宝和一大笔灵石。”

　　“法宝？！”林三眼睛一亮。

　　胡勇点点头：“是几位长老共同炼制的一件法宝，听说威力很大呢。”

　　林三来灵界时间也不短了，对一些事情也有了一定的了解，一般练气筑基期的人只能使用法器，也就是有灵气的兵器，金丹期修为的人可以自行炼制法宝，法宝的形状可以根据自己的要求来设定，比如你喜欢刀剑，那你在炼制的时候，就把法宝炼制成一把刀或者一把剑，假如你喜欢锤子，也可以炼制成锤子的形状。

　　法宝好是好，可惜炼制起来是相当的困难，首先需要一大笔材料，越是威力大的法宝，需要的材料越是珍稀，其次还要花费很长的时间炼制、培育，法宝这东西是有灵性的，培育的时间越久，发挥的威力就越大。

　　法宝也是分等级的，炼制的材料越好，法宝的等级也就越高。

　　林三储物戒指内的追风剑，其实就算是一件高级法宝，唯一遗憾的是，当初紫菱仙子炼制追风剑的时候，所选用的材料不是非常珍稀，导致追风剑的好多功效都发挥不出来，不过毕竟是出自神仙之手，威力还是不小的。

　　“胡师兄，要怎样才能参加比试呢？”一听得胜者会奖励一件大威力的法宝和灵石，林三顿时心动了。

　　“步骤很简单，首先到议事大殿报名，然后接受长老的考验，合格后就可以代表青月宗去比试了，据我所指，每个门派参战的名额只有十个，竞争还是很激烈的。”胡勇笑道：“现在估计议事大殿门口已经聚满了人吧，要知道这次大比试，也是一次很好的出头机会呢。”

　　“我立即就去报名。”林三是个急性子，一听有这好事，就立马按耐不住了，可是刚迈出一步就停下了，转过头看向胡勇：“胡师兄，我能问你一件事不？”

　　“你说。”胡勇点点头。

　　“那个，这次比赛有元婴期的高手参加不？”林三担心地问道。

　　胡勇一愣，接着笑了起来：“你不用担心，参加比试的最高修为就是金丹期，元婴期的高手不会参与比试的。”

　　“那我就放心了。”林三呼出一口气：“我去报名了啊。”说完，就急匆匆的来开了药园。

　　望着林三远去的背影，胡勇嘴角微微一翘：“还真是一个急性子。”

　　……

　　当林三赶到议事大殿的时候，议事大殿门口已经围满了人，大都是练气筑基期修为的弟子。

　　“还真让胡勇猜对了，报名的人还真不少啊。”林三暗自咧咧嘴。

　　现场这么多双眼睛看着，林三想插队是不可能的，只能乖乖的在后面挨着。

　　时间一点一点的过去。

　　轮到林三可以报名的时候，天已经黑了。

　　林三抬脚走进大殿，看到在大殿左侧放置了一张大木桌，木桌后面坐着两个男人，此时这两个男人正拿着毛笔在纸上书写着什么，林三用神识探了一下，发现这两名男子居然都是金丹中期的修为。

　　“还发什么愣啊，赶紧来报名，外面还有好多人在等着呢。”一个皮肤黝黑的男人抬头看向林三，脸上全是不满。

　　林三回过神，几步走到木桌前：“两位师兄好。”

　　皮肤黝黑的男人递给林三一张纸和一支毛笔：“写下你的名字和修习的功法，还有你目前的修为境界。”

　　林三应了一声，拿起毛笔飞快的就把自己的情况写在了纸上。

　　皮肤黝黑的青年从桌脚上拿起一块木牌扔给林三：“后天上午去较技场接受考核吧。”

　　林三感谢了一句，拿着木牌就离开了议事大殿。

　　后天很快就到了。

　　一大早，林三就赶到了竞技场，此时竞技场内人山人海，全是来参加考核的弟子。

　　一声锣响，从竞技场的内室中走出一个身穿白色长袍的中年男人：“大家好，我是竞技场的管事王书海，今天由我负责你们的考核。”

　　数百名弟子静静地站在大厅内，没有一个人开口说话，看来个人纪律性都还不错。

第230章 玩阴招


　　竞技场是青月宗专门用来训练弟子的，场内的面积很大，可以同时容纳上千人。

　　竞技场的管事叫王书海，是青月宗老牌弟子，现在的修为是金丹后期。

　　“今天的考核很简单，就是对打，胜出者就可以参与十月十号召开的比试大会。”王书海把考核规则讲述了一遍：“由于名额有限，所以你们竞争会非常激烈，下面我开始分组，金丹期的师兄弟们站在左边，练气筑基期的弟子们站在右边。”

　　听完王书海的话，弟子们开始陆续的按照各自的修为境界分散开。

　　站在左边的只有几十个人，站在右边的则有数百人。

　　“练气筑基期的弟子们先休息一下，下面由金丹期的师兄弟们先考核。”王书海吩咐道。

　　练气筑基期的弟子们立即向后退去，把大厅中央的场地让了出来。

　　“下面我点到名字的人上来对打。”王书海拿出一张表格，看是念道：“李静、陈刚。”

　　“到！”

　　“在！”

　　两个长的人高马大的男人快步走到了大厅中央。

　　王书海瞥了两人一眼：“你们听好了，待会儿动手时不得攻击对方的要害，更不能下死手，听明白了吗？”

　　“明白了！”李静大声应道。

　　“懂了。”陈刚点点头。

　　“考核开始。”王书海挥舞了一下手掌。

　　“嗨！”李静跃到半空，伸手一挥，一道风刃就朝陈刚的肩膀劈下。

　　陈刚往旁边一闪，就躲开了袭击而来的风刃，接着从怀里掏出两颗黑不溜秋的珠子，一甩手朝李静扔了过去。

　　李静伸手一挡，“啪！”两颗珠子就全被击碎，两道黑烟顿时从珠子内窜出，李静只是闻了一丁点，身子一歪就栽倒在地。

　　人影一晃，王书海就出现在李静身前，大袖一挥，就把近前的黑烟驱散了，接着伸手握住了李静的手腕。

　　“他只是中了迷烟，没有生命危险的。”陈刚走过来，从怀里掏出一个小瓶子，伸出手指从小瓶子里沾了一点药膏，然后涂抹在了李静鼻下。

　　“唔……”李静缓缓睁开了眼睛。

　　看到李静苏醒过来，王书海不由松了口气。

　　“陈刚，你这个王八蛋，敢暗算我！”李静从地上窜起来，抬脚就要朝陈刚扑过去。

　　王书海一伸手，扯住了李静。

　　“王师兄，你这是做什么？”李静忍住火气问道。

　　王书海淡淡地说道：“你已经输了。”

　　“什么！”李静眼睛猛的一瞪：“我是被陈刚暗算了！”

　　“你还好意思说被暗算？你当时只要谨慎一些，也不可能被陈刚的迷烟迷晕，幸亏今天只是同门师兄弟切磋，要是和敌人对战，你早死八百回了。”王书海面无表情地说道。

　　李静被王书海数落的哑口无言。

　　“好了，你现在已经被淘汰了，赶紧回去吧。”王书海松开了李静。

　　李静狠狠瞪了陈刚一眼，气呼呼的离开了。

　　“考核继续，冯兆祥、孙秋波出来比试。”王书海高声念道。

　　……

　　林三是最后一个上场的，对手是一个矮小的男人，三角眼、络腮胡，长相极其凶恶。

　　矮小男人双手后背，斜眼看着林三，脸上写满了不屑。

　　林三冲矮小男人拱拱手：“师兄，我们开始比试吧。”

　　矮小男人冷笑一声：“我让你三招，有什么本事尽管使出来吧。”

　　林三眉头一皱，似乎被矮小男人嚣张的样子气到了。

　　“我说，你到底打不打啊，打完我还要回去喝酒呢。”矮小男人似乎就认定一定会稳赢林三了。

　　林三嘴角一翘，笑了：“在动手之前，我有件事想告诉你……”

　　“什么事？”矮小男人愣了愣。

　　“这件事比较特殊，我只能跟你一个人说……绝对不能让别人听到……”林三一边说，一边慢慢朝矮小男人走去。

　　矮小男人也被林三勾起了好奇心：“啥事，这么隐蔽？”

　　林三凑到矮小男人跟前，轻声说了一句。

　　“什么？我没听清楚。”矮小男人皱了皱眉头。

　　林三张张嘴，又轻轻说了一句。

　　“啥玩意，你能大点声不。”矮小男人把头往林三面前凑了凑。

　　林三脸上露出一丝诡异的笑容，嘴里慢慢吐出两个字：“我说你是傻比！”说完，林三一拳重重击在矮小男人的胸口上，接着又朝矮小男人的腹部狠狠踢了两脚。

　　“嗖！”矮小男人瘦弱的身体顿时飞射出去，重重撞在墙壁上，然后滑到了地面。

　　林三拍拍手，不屑地说道：“妈的，敢跟我耍横，真是不知死字是咋写的……呃！”说着说着话，林三眼珠子突然瞪了起来，脸上露出一丝不可思议的表情。

　　只见矮小男人居然从地上慢慢站起来了。

　　林三惊讶地望着矮小男人：“你……还真禁打啊，挨了这么多下竟然没事？”刚才林三虽然没有尽全力，但是也使出了七成的法力，本以为能直接打倒矮小男人的，谁知竟然没有成功，看样子，眼前这个矮小男人的确有些本领。

　　“王八蛋！”矮小男人怒喝一声，双手一分一合，一道黑光就朝林三拦腰砍下。

　　林三脸色一变，急忙跃到了空中躲避，谁知这道黑光仿佛有了灵性一般，在背后紧追林三不放。

　　这时候，矮小男人又连续朝林三击出五道黑光。

　　六道黑光分不同方向朝林三劈下。

　　林三手腕一翻，追风剑就出现在手心里，“破！”林三轻喝一声，抡起追风剑，快速的劈出六道剑光。

　　六道剑光瞬间就和六道黑光撞击在一起，一阵轻响，剑光和黑光同时消失不见。

　　看到自己的六道黑光被林三破掉了，矮小男人脸色顿时一变。

　　“你接我一剑试试！”林三飞到半空，双手握住追风剑，朝矮小男人缓慢的劈出一剑。

　　一道凌厉无匹的剑光快速朝矮小男子斩下。

　　矮小男人伸手从怀里拿出一道黄符，使劲一捏，黄符碎裂，一道黄光瞬间把矮小男人罩了起来。

　　在矮小男人刚刚释放出防御罩，剑光就已经来到了近前。

第231章 一鸣惊人


　　释放出防御光罩之后，矮小男人轻轻松了口气，刚才他捏碎的那道黄符是花大价钱从一个纺市上买来的，据说是元婴期高手炼制的防御符箓，防御性能非常强。

　　本来矮小男人是舍不得使用黄符的，可是林三的强悍大大出乎了矮小男人的预料，尤其是林三手里出现的那柄飞剑更是给他一种深深的恐惧感，为了预防万一，矮小男人还是使用了黄符。

　　“嘭！！”粗大的剑光狠狠地劈在光幕之上，发出一声闷响。

　　看到光幕完好无损，矮小男人的脸上露出了一丝笑意，可惜微笑没有持续多久，就变成了惊讶，接着是惊恐。

　　“咔嚓！”光幕上突然出现一道细微的裂痕，接着是第二道、第三道……转眼之间，光幕上就布满了密密麻麻的裂痕。

　　“不可能，这不可能……”矮小男人喃喃自语道。

　　“砰！”光幕承受不住裂缝的压力，最终爆裂开来。

　　光幕一爆裂，剑光就重重击在矮小男人的胸口上。

　　矮小男人惨叫一声，就倒飞出去，重重摔在地上，半天都能爬起来。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，暗暗说道：“还好有追风剑，否则还真不好打赢这个矮小男人。”

　　“啪啪啪！”四周突然发出一片掌声。

　　林三疑惑的扭头一看，发现站在四周的青月宗弟子们正在朝他鼓掌。

　　这时候，那名受伤的矮小男人已经被人抬走了。

　　掌声持续了好长时间才停止。

　　“好本领！”王书海走上前，朝林三点点头：“好久没有看到向你这么厉害的师弟了。”

　　“王师兄过奖了，我刚才能赢完全是凭借运气。”林三谦虚了一句。

　　王书海笑了笑：“师弟的师傅是谁？”

　　“师傅？”林三一愣，接着摇摇头：“我没有师傅……”

　　这次轮到王书海发愣了：“你没有师傅？那你这身本领是从哪学来的？”

　　“呵呵……不瞒师兄，我是自己摸索、胡乱修炼的。”林三笑道。

　　王书海眼神一凝：“自己胡乱修炼的？”看样子，王书海明显不相信林三的话。

　　“师兄要是不信，可以去查一下，我刚刚入门没几个月。”林三想了想，又加了一句：“在加入青月宗之前，我是一名散修，从来没有拜过师傅。”

　　听完林三的解释，王书海似乎相信了：“林师弟真是天纵奇才啊，居然凭自己修炼，就可以凝结金丹，了不起，了不起啊。”

　　林三微微一笑，没有说话。

　　要是让王书海知道林三是身具五种灵根的平庸资质，不知心里会怎么想，估计会傻眼吧。

　　王书海眼珠一转，望着林三手里的追风剑：“这柄飞剑是师弟自己炼制的？”

　　“哦，不是，是我自己捡来的。”林三摇摇头。

　　王书海眉毛一挑：“捡来的？师弟的运气还真是好啊，那个，我能否参观一下师弟的飞剑？”王书海对飞剑很是着迷，自己就收藏了五六把不同形状的飞剑，今天看到林三手里的飞剑大展神威，心里顿时痒痒起来。

　　“这……”林三脸上露出一丝迟疑。

　　“师弟要是不方便，就当我没说好了。”王书海笑道。

　　王书海都如此说了，林三再迟疑，就显得太小气了：“师兄请看。”说着话，林三把追风剑递给了王书海。

　　王书海接过追风剑，轻轻一抖，一道红光从剑刃上闪现：“好剑，真是一把好剑啊，咦？这剑刃上怎么会出现两个缺口？”

　　“呃……我也不清楚，我捡到追风剑的时候，剑刃上就已经有缺口了。”林三撒了一个谎言。

　　“追风剑？”王书海伸出一根手指轻轻抚摸着剑刃：“追风剑是你给这把飞剑取得名字吧？挺好听的！”

　　“师兄过奖了。”林三笑道。

　　王书海足足观赏了半个时辰，才依依不舍的把追风剑还给了林三。

　　林三接过追风剑，直接就丢进了储物戒指内。

　　“好了，你回去吧。”王书海冲林三挥挥手：“十月十号那天，你直接代表青月宗跟其它门派弟子比试就行了。”

　　“我通过了？不是还有第二场比试吗？”林三讶异地问道。

　　“凭你刚才显露的本领，没必要再进行第二场比试了。”王书海微笑道：“你的本领比其它师弟强了不少，比试下去，也是你赢。”

　　林三急忙谦虚了几句。

　　“你直接回去修炼吧，十月十号那天上午直接去议事大殿集合。”王书海说道。

　　林三点头应了一声，转身就离开了。

　　王书海望着林三大步离去的背影，眼里露出了一丝沉思。

　　……

　　考核一直进行到第二天清晨才结束。

　　金丹期修为的人一共选拔了五名，其中就包括林三，练气筑基期的弟子也同样选拔了五名本领大一些的。

　　考核结束后，王书海交代了几句，就让人群离开了。

　　后山灵药园。

　　林三坐在椅子上，手里拿着一个黑漆漆的盒子翻来覆去地查看着，嘴里不时还嘟囔两句：“盒子里到底是啥东西呢？”这个黑漆漆的盒子还在林三在地球时，从高河村的地下古墓里带出来的，当时林三尝试了无数种办法，都没能打开盒子。

　　林三一直坚信，能被如此坚硬的盒子收藏的东西绝对是一件大宝贝。

　　盒子上的长锁颜色似乎又黯淡了一些，表面上还出现一层绿幽幽的粉末，用手一擦，粉末就掉了，可是没过一会儿，长锁上又出现了一层新的绿幽幽的粉末。

　　“算了，有机会再研究吧。”林三收起木盒子，盘腿坐在地上，开始修炼起混元无极功，这段日子，林三闲着没事就修炼混元无极功，为的就是增强实力，好在十月十号那天的比试大会上赢得法宝跟灵石。

　　……

　　望月峰。

　　石屋内。

　　青阳上人和秦汉文等四位长老正商谈十月十号比试大会的事情。

　　“掌门，比试场地已经准备好了，还有，青月宗参加比试的弟子人选也确定了。”秦汉文把这几天发生的事情做了一个详细的汇报。

　　青阳上人微微一点头：“秦师弟，这两天辛苦你了。”

　　秦汉文急忙一弯腰：“我是青月宗的长老，为青月宗办事是我的义务，没有什么辛苦不辛苦的。”

第232章 火云派和天剑门


　　青阳上人端起茶杯轻轻抿了一口：“到目前为止，有多少修仙门派的代表来青月宗了？”

　　秦汉文转头看了一眼二长老罗烈。

　　罗烈急忙说道：“已经有百分之九十的修仙门派代表来到了青月宗。”登记人数的工作一直都是由罗烈负责的。

　　青阳上人沉吟了一下：“火云派和天剑门的代表来了吗？”

　　“暂时还没有。”罗烈答道。

　　青阳上人微微皱了一下眉头，没有再说什么。

　　在南岳国除了青月宗，还有两家修仙门派很有名气，一个是火云派，另外一个是天剑门，论规模和弟子人数，只比青月宗稍逊一筹，以前因为一些误会，青月宗跟火云派、天剑门还差点大打出手，最后虽然误会解释清楚了，但是三大门派之间的矛盾却并没有根除，好些年都没有往来。

　　“我听说火云派跟天剑门结盟了，目的就是想对付我们青月宗。”秦汉文担忧地说道。

　　“哦？”青阳上人一愣：“秦师弟，你这个消息可准确？”

　　“外面都这么传，具体是不是真的，我也说不好。”秦盛汉不确定地说道。

　　“哼！就算火云派跟天剑门结盟了又能怎么样？凭青月宗目前的势力，根本就不用怕他们！”罗烈冷哼道。

　　“罗师兄，你这话我不敢苟同，火云派和天剑门这些年发展的很迅猛，两派的实力不容小视啊。”三长老李青影摇头说道。

　　秦汉文点点头：“李师弟言之有理，我们的确要多做一些防备。”

　　罗烈动了动嘴角，似乎想说什么，可是话到嘴边，不知怎么又给咽了回去，不过脸上的表情很不好看。

　　“好了，不要再讨论火云派跟天剑门了，只要我们把青月宗发展好，根本就不会惧怕任何门派。”青阳上人缓缓说道。

　　“掌门说的有理。”四位长老齐声应道。

　　“这次青月宗选拔的十名弟子本领都如何？”青阳上人又问起了另外一件事。

　　秦汉文笑道：“是王书海亲自负责选拔的，实力方面应该都不错。”

　　“哦，是书海选拔的，那我就放心了。”看样子，青阳上人对王书海很是信任。

　　有件事，青月宗好多人都不知道，那就是竞技场的管事王书海，其实是青阳上人的后人，按照辈份，王书海应该是青阳上人的第七代重孙。

　　“秦师弟，明天你给参与比试的十名弟子每人发放一笔灵石，就当是青月宗对他们的一种鼓励。”青阳上人吩咐道。

　　“是。”秦汉文点点头。

　　青阳上人轻轻呼出一口气：“没事，你们就先回去吧。”

　　秦汉文等人应了一声，站起身就离开了。

　　青阳上人坐在椅子上，沉默了半晌，自言自语道：“火云派、天剑门，你们最好不要出什么幺蛾子，否则我一定让你们好看！”说到这里，青阳上人的眼中闪过一丝杀机。

　　……

　　第二天。

　　林三刚刚从床上起来，就听到门外传来一阵急促的敲门声。

　　“谁啊？”林三诧异的打来了门。

　　“林师弟，是我。”门口站着的是胡勇。

　　“哦，胡师兄？”林三愣了一下。

　　胡勇把一袋鼓鼓的袋子递给了林三：“这是长老们奖励给参加比试选手的。”

　　林三打开袋子一看，居然是灵石。

　　“好了，我还要给其他师兄弟送灵石，先告辞了。”打了一声招呼，胡勇就转身离开了。

　　等林三回过神来，胡勇早就走远了。

　　关上门，林三快速地把灵石全都倒在桌面上，然后仔细数了数，好家伙！居然有两百多块，其中还有十几块中阶灵石，林三咧咧嘴：“这次青月宗还真是够大方的，自己还没参加比试呢，就先给了几百块灵石，果然不愧是南岳国第一大修仙门派啊，财力就是雄厚。”

　　感叹了几句，林三就把灵石收起来放进了储物戒指内，之后走出屋子，开始去照看灵药。

　　……

　　十月九号下午，火云派和天剑门的代表来到了青月宗。

　　秦汉文亲自带人出面迎接。

　　火云派一共来了十一个人，带队的是火云派二长老狄云山，是一个元婴初期的高手。

　　天剑门来了十三个人，带队的是本门的副门主天海老人，也是元婴初期的高手。

　　“狄道友、天海道友，欢迎，欢迎啊。”秦汉文客气的招呼道。

　　“秦道友，几年未见，你还好风采依旧啊。”狄云山呵呵笑道。

　　天海老人只是朝秦汉文微微点点头：“秦道友别来无恙。”

　　“我已经为两派准备好了休息之所，请随我来。”客套了两句，秦汉文就把火云派跟天剑门的人领到了一栋大别院中。

　　这个大别院是分里外两间的，里间跟外间的面积都很大，装饰布局也都一样。

　　“这座别院是青月宗最好的，狄道友、天海道友，看着还满意否？”秦汉文笑道。

　　狄云山打量了一眼别院，微微点点头：“挺好的。”

　　天海老人也很满意。

　　“行，两派就先住在这里吧，有什么需要尽管喊我，我还有其他事，先告辞了。”说完，秦汉文就转身离开了别院。

　　狄云山转头看向天海老人：“天海兄，你们天剑门是要住在里间呢？还是外间？”

　　“随便，我们天剑门对住处向来是不挑剔的。”天海老人面无表情地说道。

　　“那我就选里间了，呵呵……”狄云山跟天海老人打了一声招呼，领着门人弟子就走进了别院里间。

　　天海老人也带领门人在外间住下了。

　　天渐渐黑了下来。

　　一间灯火通明的房间内。

　　狄云山坐在一张木椅上，手里捧着茶慢慢喝着。

　　在狄云山对面，笔直的站着十一个人，全是火云派的弟子。

　　“你们都准备的怎么样了？”狄云山淡淡地问道。

　　“都准备好了，只等着明天比试了。”弟子们齐声答道。

　　狄云山轻轻放下茶杯，在每个子弟的脸上扫视了一遍：“你们一定要记住，明天的比试关乎我派的兴衰，一定要全力以赴！”

　　“是！”弟子们大声应道。

　　“行，你们都下去休息吧。”狄云山挥挥手：“苍龙留下。”

　　一个长相丑陋的青年走出来站在了狄云山身边，其它十名弟子陆续的离开房间。

　　“苍龙，你的火云神功修炼的怎么样了？”狄云山语气温和地问道。

　　苍龙微微一弯腰，恭敬地说道：“回禀师叔，我已经把火云神功练到第五层了。”

　　狄云山眼里闪过一丝赞赏：“不错，你果然天资聪颖，短短数年的时间，就练到了第五层，难怪掌门师兄对你疼爱有加。”

　　“师叔过奖了。”苍龙谦虚地说道。

　　狄云山沉吟了一下，手腕一翻，手心里就出现了一根火红的竹子：“这是掌门师兄给你的。”

　　苍龙接过火红竹子查看了一眼，惊疑地问道：“这是？”

　　“这叫火龙竹，是一件大威力的法宝。”狄云山解释道：“不过你要谨记，由于火龙竹威力太大，轻则就能取人性命，所以你不到万不得已的时候，千万不要拿出来使用。”

　　苍龙点点头，小心翼翼的把火龙竹收了起来。

　　“好了，我要说的就这么多，你去休息吧。”狄云山慢慢说道。

　　“师叔也早点休息。”苍龙抬脚走出了房间。

　　同一时刻，在隔壁的一个客厅内。

　　天海老人不停的嘱咐一个身穿蓝袍的男人：“蓝月，明天的比试，你一定要谨慎，千万不可轻敌。”

　　蓝月点点头：“师傅，我知道了。”

　　“唉……”天海老人轻轻叹了口气：“每次比试，我们天剑门都是第三名，让我这心里啊，实在不是个滋味。”

　　“师傅，你放心，这一次我一定帮助天剑门夺得第一名。”蓝月信誓旦旦地说道。

　　“你有此决心，我很欣慰。”天海老人慈爱的望着蓝月：“你在我众弟子中，资质是最好的、也是修炼最勤奋的，短短几十年，你就达到了金丹中期，连掌门师兄都夸赞你呢。”

　　蓝月笑道：“这都是师傅您教导有方。”

　　天海老人点点头：“我就欣赏你恃才不傲的性格，好了，时候不早了，你去休息吧，养好精神，应对明天的比试。”

　　“是，师傅，您老人家也早点休息吧。”蓝月打了一声招呼，就转身离开了。

　　天海老人轻轻呼出一口气，自言自语道：“希望这一次蓝月能取得一个好成绩。”

　　……

　　第二天。

　　清晨，青月宗就响起一阵悠扬动听的钟声。

　　大家都知道，今天的修仙门派弟子大比试就要开始了。

　　随着钟响，所有参与比试的各门派弟子从四面八方，缓缓朝比试场地走去。

　　比试场地设在青月宗中心的广场之上，这个广场面积巨大，可以同时装下上万人。

　　所有弟子按照自己所属门派列队，安安静静地站在了广场边缘。

　　广场中央是十八个高大的石台，这些石台是青月宗连月赶工制作的，目的就是用来让修仙门派的弟子比试。

　　从左边开始，每个石台上都贴着一个序号，分别是“一、二、三、四、五、六……”之类的文字。

　　钟声渐渐平息，接着响起一阵动听的乐声，伴随着乐声，今天比试的裁判们陆续的登场了。

第233章 站着说话不腰疼


　　主持弟子大比试的裁判们都是各大门派的元婴期高手，像秦汉文、狄云山和天海老人也赫然在列。

　　由于青月宗是地主，所以秦汉文就坐在了裁判的主座位上。

　　一炷香后，秦汉文站起身，高声说道：“比试开始！”

　　“咣咣……”又是两声钟声响起。

　　等钟声停息，一个白面无须的中年男人从一侧飞出，手里拿着一个卷轴：“下面我诵读一下比试规则和人员分配。”接下来，中年男人展开卷轴，大声诵读起来，解说完比试规则后，中年男人又开始念起弟子比试的分配。

　　卷轴很长，中年男人读了将近好长时间才完事。

　　林三很不幸，被分配到了一号石台，而且还是第一组比试的人。

　　一炷香后，比试正式开始。

　　林三缓步登上一号高台，警惕地打量着自己的对手，一个身强体壮、满脸胡子的大汉，不知怎么回事，林三从大汉身上感受到一股阴寒冰冷之意，仿佛站在他面前的不是一个人，而是一块寒冰。

　　“呼！”大汉招呼也不打，直接朝林三的面门轰出一拳。

　　林三暗骂一声，闪身躲到了一边。

　　大汉得理不饶人，紧紧在后面追赶着。

　　林三一时疏忽失去了先机，搞得自己相当的被动。

　　一道白光闪现，大汉手里居然多出了一把大刀，双手握住刀把，直接朝林三当头劈下。

　　大刀划过空际，发出“呜呜……”的闷响，一看力道就很大。

　　林三拿出追风剑，直接朝大汉的双腿砍去，这是典型的两败俱伤的打法。

　　大汉没办法，只能收回大刀，跳到了一边。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气：“总算摆脱你的追击了。”这一次林三没有在给大汉袭击他的机会，直接跃到半空，举起追风剑就快速的劈出十几道凌厉无匹的剑光。

　　十几道剑光在飞行的途中慢慢合在一起，形成一道红光闪闪的巨剑，照着大汉就劈了下去。

　　大汉脸色一变，抬起手里的大刀就迎向了巨剑。

　　“咔嚓！”大刀居然很轻易地就被巨剑劈成了两截，不过巨剑也因此碎裂消失不见。

　　“你居然毁了我的寒冰刀！我要让你偿命！”大汉发疯般的朝林三扑了过去。

　　林三眉头一皱，举起追风剑，就朝大汉的肩膀砍下。

　　大汉居然不躲不闪，硬挨了林三一剑，接着一拳狠狠轰击在林三的胸口上。

　　“蹬蹬蹬……”林三连退了好几步，接着喷出一口鲜血。

　　再看大汉，此时的样子更狼狈，肩膀上出现一道深深的口子，鲜血不断的狂涌出来，脸上全是痛苦之色。

　　“今天真是点背，居然碰到了一个疯子！”林三吸了口气，一个跳跃就出现在大汉的跟前，抄起追风剑就刺入了大汉的腹部，接着一脚把大汉踹飞出去。

　　大汉在空中飞行了一段距离后，直接就摔下了石台，“嘭！”地面上都被大汉硬砸出一个深坑。

　　林三身子一晃，轻轻吐出一口气：“今天这架打的真是惊险。”

　　这时，有两个青年飞来，把昏迷不醒的大汉抬走了。

　　笔试结果毫无疑问，林三胜了。

　　林三从一号石台上下来，直接就返回灵药园养伤去了。

　　第二天，林三又来参加比试，经过一天一夜的修养，林三的伤势已经好了七八分，脸色也红润起来。

　　今天林三的对手是神鹰派的一名弟子，是一个金丹初期的家伙，长的倒是挺英俊的，皮肤也挺白，可惜本领差了太多，被林三三下五除二就被打倒了，这时候，林三心里嘟囔了一句：这家伙就是一个中看不中用的小白脸。

　　转眼，比试就过去了七天。

　　经过这七天的淘汰，现场剩下比试的弟子还有十名，这十名都是各大门派最顶尖的弟子了。

　　青月宗这边剩下两名弟子，分别是林三、胡勇。

　　火云派还剩下一名叫苍龙的弟子，而天剑门则剩下两名弟子，分别叫蓝月、水花。

　　其它小门派总共还剩下五名弟子。

　　接下来的比赛会更加残酷、激烈。

　　又是一天过去，比试的弟子还剩下四人，分别是青月宗的林三和胡勇，火云派的苍龙、天剑门的蓝月。

　　接下来的比试将实行抽签制，林三抽到了蓝月，而胡勇则抽到了苍龙。

　　看到抽签结果后，林三轻轻呼出了一口气，他刚才还真怕会抽到胡勇的。

　　此时广场的高台只剩下两个了，其它十个都已经拆除。

　　就在这时，胡勇走了过来，笑道：“林师弟，我没有想到你居然能走到最后，看来我以前真是有些小看你了。”

　　“我完全就是凭借运气，论实力，还是胡师兄你强的。”林三呵呵笑道。

　　“林师弟真是太谦虚了，对了，跟你对战的那个蓝月是一个很厉害的家伙，你待会儿一定要当心啊。”胡勇好心地提醒道。

　　林三点点头：“谢谢胡师兄提点，我一定会小心的。”

　　“比试马上要开始了，我先走了。”寒暄了两句，胡勇就离开了。

　　望着胡勇离去的背影，林三嘴角一翘：“这个胡师兄人还真的不错。”

　　半个时辰后，比试开始了。

　　一号石台对战的是林三跟蓝月，二号石台对战的是胡勇跟苍龙。

　　蓝月眼神很冰冷，语气更加的冰冷：“我劝你还是自动认输吧，否则待会儿一旦动起手来，搞不好会把你打成重伤。”

　　林三咧咧嘴：“你怎么知道自己一定会赢？就算要吹牛，也要选好对象才是。”

　　蓝月眉头一皱：“既然你如此不知好歹，那我也无话可说了，动手吧。”

　　“那我不客气了。”林三手腕一翻，追风剑就出现了手心里，林三知道蓝月不是一个好惹的主，所以一上来就动用了自己压箱底的本领，争取一鼓作气的打败蓝月。

　　蓝月右手一晃，手里就出现了一把寒光闪闪的匕首，轻轻一划，一道风刃就朝林三飞过去。

　　林三用追风剑轻轻一劈，就把袭击而来的风刃劈碎。

　　蓝月眼里闪过一丝讶异，接着轻轻一纵身，就朝林三扑了过来，人还在半空中，手里的匕首就快速的划出十几道风刃，十几道风刃分不同方向朝林三斩来。

　　林三双手握住追风剑的剑把，飞快地上下飞舞，把袭击而来的风刃全都击散。

　　就在这时，蓝月突然消失不见了。

　　林三愣愣地望着眼前，脸上全是迷茫。

　　“嘭！”蓝月突然出现在林三背后，朝林三后脑狠狠击出一拳。

　　林三惨叫一声，就飞了出去，然后重重摔在石台上，身体抽搐了几下就不动了。

　　蓝月缓步走到林三跟前，伸脚踢了林三一下。

　　林三还是没有丝毫反应。

　　蓝月眼里闪过一丝喜意，伸手就把匕首收了起来，接着就想离开石台。

　　“傻蛋，这么容易就被我骗啦。”林三突然石台上窜起，抱住蓝月的腰，使劲一甩，就把蓝月给扔飞出去。

　　蓝月一惊，身子使劲一扭，就朝石台飞回来。

　　“还想回来。”林三突然出现在蓝月的头顶，举起追风剑，照着蓝月的两个肩膀劈下。

　　“噗！”蓝月的两个肩膀顿时出现两道深深的伤口，鲜血不停地往外冒着。

　　“你给我滚下去吧！”林三抬脚狠狠踹在蓝月的胸口上。

　　蓝月痛哼一声，就摔下了石台。

　　林三轻轻落在石台上，斜眼望着趴在石台下面的蓝月：“记住，下次可不要再这么轻易就被人骗了。”

　　蓝月努力抬起头，怒视着林三：“你……耍赖……”说完这句话，蓝月脑袋一歪，昏死过去，也不知是被气晕的，还是伤势过重才晕过去的。

　　林三不屑的撇撇嘴：“切！能赢就是本事，你管我耍没耍赖啊！”

　　这时，有两名弟子跑过来，把蓝月抬走了。

　　……

　　裁判席上。

　　天海老人气的一张脸铁青无比：“秦道友，你们青月宗的弟子就只会耍无赖吗！”一开始，天海老人看到蓝月把对手打倒在地，心里顿时一喜，可是没等高兴多久，情况突变，被蓝月打倒的对手突然窜起，三下五除二就把蓝月给踢下了石台，气的天海老人是暴跳如雷。

　　秦汉文干笑了两声：“天海道友，我派的弟子可没有耍赖，刚才只是用了一个小小的计策。”

　　“狗屁计策！”看到秦汉文维护自己的门人弟子，天海老人顿时气地从椅子上站了起来。

　　秦汉文脸一沉：“天海道友，请你注意一下自己的语气，这里是青月宗，不是你们天剑门，刚才明明是你自己的弟子愚蠢，才会落败的，不要把责任推到我们青月宗的头上来！”

　　“哇哇哇！气死我了！”天海老人额头青筋密布，不停的大吼着。

　　秦汉文也从椅子上站起来，怒视着天海老人。

　　眼看一场争斗就要上演。

　　“两位道友稍安勿躁，不要因为一点小事就把多年的情份弄僵了。”狄云山站起身劝阻道：“有什么事情，坐下来心平气和的谈嘛……”

　　“哼！”天海老人狠狠瞪了狄云山一眼：“你真是站着说话不腰疼，感情被算计的不是你的弟子！”说完，天海老人就气呼呼的离开了裁判席。

第234章 重伤


　　狄云山苦笑一声：“这个天海老人，脾气太臭了……秦道友，你不要生气，天海老人其实就是心疼自己的弟子，没别的意思。”

　　秦汉文没有言语，慢慢坐在椅子上。

　　狄云山也跟着坐下，望着场内还在比试的苍龙跟胡勇，很随意地问道：“秦道友，你说胡勇跟苍龙两人，谁会赢呢？”

　　秦汉文扫了一眼还在石台上争斗的胡勇和苍龙，淡淡地说道：“两人势均力敌，到底最终会是谁赢，我也说不好。”

　　狄云山笑了笑，不再说话。

　　……

　　林三从一号石台上下来，并没有急着离开，而是直接来到二号石台前观看胡勇跟苍龙的比试。

　　此时胡勇跟苍龙正打的难分难解，看表面，两人似乎势均力敌，谁也占不了上风。

　　“嗨！”只听胡勇大喝一声，抡起一个木尺，飞快地朝苍龙当头砸下。

　　苍龙脚步一错，就转到了胡勇的身后，伸手挥出一道风刃。

　　“啪！”风刃重重击在胡勇的后背之上。

　　胡勇身子一晃，差点摔在地上。

　　苍龙得理不饶人，双手一挥，又是击出好几道风刃。

　　这一次胡勇已经有了防备，身子轻轻一晃，就闪到了一边。

　　“噼啪！”几道风刃全都击在胡勇刚刚站立的地方，坚实的石台上竟然被劈出了好几道裂缝。

　　苍龙双手合十，嘴里念了几句咒语，一道红光瞬间从苍龙的手心里窜出，在空中盘旋了一圈之后，化为一只红光闪闪的虎头，一声震天长啸响起，虎头直接朝胡勇扑过去。

　　胡勇脸色一变，急忙抬起木尺朝虎头砸下。

　　“吼！”虎头一张嘴，一团火焰顿时从嘴里喷出，瞬间就把胡勇手里的木尺包围了。

　　胡勇突然感觉手里一轻，低头一看，木尺居然被虎头喷出来的火焰燃烧掉了一半多：“这怎么可能？！”这只木尺可是胡勇用上好的槐荫木制作的，坚硬程度不下于铁精，居然如此就被一团火焰燃烧殆尽，这也太不可思议了。

　　虎头可不管胡勇心里怎么想的，一张大嘴，就朝胡勇的脑袋咬下来。

　　胡勇急忙跳到一边。

　　虎头就在后面紧追不舍。

　　“嗖！”苍龙闪身拦在了胡勇的前面，十指连弹，十几道风刃朝胡勇的胸口斩去。

　　胡勇急忙朝左侧闪去。

　　“想跑！没这么容易！”苍龙伸手冲火光幻化的虎头一点，嘴里轻轻吐出一个字：“破！”

　　火光幻化的虎头突然自爆，巨大的冲击力把尽在咫尺的胡勇甩飞出去。

　　就在这时，十几道风刃也悉数斩在了胡勇的四肢和胸口上，鲜血瞬间染红了胡勇的长袍。

　　苍龙似乎并不想就这么轻易的放过胡勇，身子轻轻一纵，就飞到了胡勇的上空，双手成拳，照着胡勇的胸膛就是狠狠两拳。

　　“噗！！”胡勇喷出一口鲜血，身子犹如断了线的风筝般朝石台下摔落。

　　一道人影闪过，胡勇被一个身穿青袍的男人接住了。

　　“胡师兄，你怎么样？”青袍男人急声问道。

　　胡勇睁开浑浊的双眼扫了一眼青袍男人，认出是林三，动动嘴角：“林师弟……”刚说了几个字，胡勇就昏死过去。

　　“胡师兄，胡师兄！”林三吓了一跳，伸手急忙握住胡勇的手腕，胡勇的脉搏若隐若现，随时都有死去的可能。

　　“把人给我！”一阵微风吹过，胡勇就被一个老者抱在怀里，朝东面飞去。

　　林三抬头一看，认得抱着胡勇的老者就是青月宗的大长老秦汉文。

　　“苍龙师兄威武！”

　　“苍龙师兄好厉害！”

　　石台下传来一阵欢呼声。

　　林三转头看向正从石台上走下来的苍龙，大声喝道：“你给我站住！”

　　苍龙惊愕地望着林三：“你是再跟我说话？”

　　“你为什么要对胡勇师兄下如此重的杀手！”林三阴沉着脸，一字一句地说道。

　　“呵呵……”苍龙笑了：“不是我下手太重，是你那个师兄太差了！”

　　“你……”林三气的脸色铁青：“你给我等着！明天我一定让你十倍的偿还！”说完，林三气呼呼的离开了比试现场。

　　望着林三远去的背影，苍龙眼里闪过一丝杀机。

　　……

　　深夜。

　　林三来到医药殿看望胡勇。

　　胡勇已经清醒，正躺在床上，望着屋顶暗暗的发呆。

　　“胡师兄。”林三轻声喊了一句。

　　“唔？”胡勇慢慢转过头：“林师弟？”

　　林三缓步走到胡勇的跟前，温声问道：“胡师兄，你的伤势怎么样了？”

　　胡勇苦笑一声：“四肢尽断，肝脏也遭受了极大的创伤，没有一年半载的，估计是下不了床了。”

　　“这么严重？”林三一经。

　　“唉……”胡勇叹了口气：“这还要多谢大长老为我治疗的及时，否则我能不能保得住这条性命都很难说啊。”

　　林三沉默了一下：“那个苍龙是故意打伤你的。”

　　胡勇摇摇头：“技不如人，也不能怨人家。”

　　“可是……”林三还想说些什么。

　　“林师弟，明天你就要跟苍龙比试了，有几句话我要嘱咐你。”胡勇喘了口气，慢慢说道。

　　林三点点头：“胡师兄，你请说。”

　　“苍龙是火云派有名的修仙奇才，几十年的时间，就修炼到了金丹中期的境界，修炼的是火系功法，可以熟练的控制灵气中的火元素……你跟他对战的时候，一定要小心、谨慎。”胡勇说道。

　　“我记下了。”林三应道。

　　胡勇看了林三一眼，张张嘴，似乎还有话要说。

　　“胡师兄，有话但说无妨。”林三心里很是好奇，不知道胡勇想说什么。

　　胡勇沉吟了一下：“林师弟，我这个人是直肠子，想到什么就说什么，要是有什么话说道不中听了，你千万别往心里去……明天你要是觉得打不过苍龙，就直接认输吧，千万不要逞能，最后落的跟我一个下场。”

　　林三笑了：“胡师兄，你放心，明天我一定会狠狠教训一下那个苍龙，为你报仇！”

　　“林师弟……”看到林三并没有把自己的话放在心上，顿时让胡勇有些着急起来。

　　“胡师兄，时候不早了，我该回去了，你安心休息，有空我再来看你。”帮胡勇盖了盖被子，林三就转身离开了房间。

　　望着林三消失的方向，胡勇轻轻叹了口气，这个林三真是太倔强了。

第235章 龙争虎斗


　　离开医药殿之后，林三就直接返回了灵药园。

　　刚推开草屋的门，林三就愣住了，屋内居然多了一个人，是青月宗的大长老秦汉文。

　　“你回来了。”秦汉文笑眯眯的望着林三。

　　“啊！”林三回过神，急忙恭敬的打招呼：“秦长老好！”

　　“不用这么拘谨，来，过来坐。”秦汉文朝林三招招手。

　　林三应了一声，走过来，坐在了秦汉文的对面。

　　秦汉文打量了一眼草屋：“住的还习惯吗？”

　　“挺好的，挺清净的。”林三如实地点点头。

　　“恩，这几天你的表现不错，帮青月宗挣了不少脸面。”秦汉文笑道。

　　“秦长老过奖了，我只是做了自己该做的事。”林三心里虽然很认同秦汉文的话，但是表面上还是要谦虚礼让几句的，这叫礼貌。

　　“今天我来，是想跟你谈谈明天比试的事情。”秦汉文啰嗦了半天，终于进入了正题。

　　林三做出一副洗耳恭听的样子。

　　“你对明天的比试，有几层把我赢？”秦汉文不动声色地问道。

　　“十层。”林三回答的倒是挺爽快。

　　秦汉文一愣：“啥？十层？我没听错吧？”

　　林三摇摇头：“您没听错，我说的就是十层。”

　　秦汉文抽动了一下嘴角：“那个，你……今天你也看到那个苍龙的实力了……”

　　“对，我看到了，那个苍龙的实力很强。”林三点点头。

　　“既然如此，你怎么还说有十层把握能赢苍龙呢？”秦汉文诧异地问道。

　　林三笑了笑：“原因很简单：因为我的实力更强！”

　　秦汉文张张嘴，一句话也说不出来了，眼前的这个林三说话也太……自大了。

　　“秦长老，我知道你现在一定认为我在吹牛，但是，我要说的是：我真的有信心打败那个苍龙！”林三表情很认真。

　　秦汉文深深看了林三一眼，然后把一件东西放在了桌面上。

　　林三低头一看，发现是一面手掌大小的铜牌，铜牌的正面还刻着一副山水画：“这是？”

　　“这是一件防御性的法宝，是我耗费无数心血炼制而出的，现在我把它借给你，以防明天有什么意外。”秦汉文解释了几句。

　　“这不合适吧。”林三不好意思地说道。

　　“有什么不合适的，我只是暂借给你，又不是送给你。”秦汉文笑道。

　　林三沉吟了一下：“要是我给你弄坏了呢？”

　　“呵呵……”秦汉文伸手把铜牌放在林三手里：“你放心吧，这件铜牌结实的很，不是那么容易坏掉的，下面我传授给你使用铜牌的方法，一定要记牢。”接下来，秦汉文把使用铜牌的口诀仔细的讲给了林三。

　　林三听了两遍，就牢牢的记住了。

　　“你可以试一下。”秦汉文指了指林三手里的铜牌。

　　林三点点头，站起身把铜牌往空中一抛，接着单手掐了一个法诀，嘴里轻轻念了几句咒语。

　　铜牌瞬间散发出一股强烈的白光，把林三牢牢的罩了起来。

　　“咦？真的管用啊！”林三惊喜地望着周围的白色光罩。

　　“这层光罩的防御力量极强，就算是高阶法宝，也很难攻破。”秦汉文介绍道。

　　林三伸手一挥，光罩就消失了，接着铜牌也落在了林三手里：“秦长老，谢谢你给我这么好的防御法宝。”

　　“你是为青月宗的荣誉而战的，我作为长老，帮衬你一下也是理所应当的。”说着话，秦汉文从椅子上站了起来：“时候不早了，我该回去了，你也早点休息吧。”说完，秦汉文就朝门口走去。

　　林三亲自相送。

　　秦汉文跟林三摆摆手，就大步离开了药园。

　　等秦汉文的身影彻底消失在夜色之后，林三才返回草屋，脱下鞋子，上床休息了。

　　……

　　天亮了。

　　林三早早的起来，梳洗了一下，就朝比试场地走去。

　　一路上，好多青月宗的弟子争相跟林三打招呼，现在，林三在青月宗可算是一个名人了。

　　林三也没摆啥架子，微笑着一一回应着。

　　片刻工夫，林三就来到了比试场地。

　　此时场地上已经围满了人，大部分都是青月宗的弟子。

　　看看离比试的时间还早，林三就找来一个座位坐下等着。

　　过了一会儿，裁判们也陆续的来到了现场。

　　一声钟声响起，比试开始了。

　　林三站起身，慢慢走上了石台。

　　此时，苍龙早就在石台上等候了。

　　苍龙双手后背，仰头望天，对上台的林三看也不看一眼。

　　林三扫了一眼苍龙，就直接把追风剑拿了出来，手腕一震，追风剑发出一声震耳欲聋的剑吟。

　　苍龙讶异的转过头看向林三手里的追风剑，动了动嘴皮：“好剑！”

　　“哼！算你还识货！”林三冷哼一声。

　　苍龙微微一笑：“可惜这么好的剑，被一个愚蠢之极的主人使用，悲哀，悲哀啊。”

　　“我发现你的嘴巴还真不是一般的臭啊，估计比茅房里的屎还要臭！”林三一震追风剑，就朝苍龙攻了过来。

　　苍龙轻轻一跃，就飞到了半空中。

　　林三紧随其后飞到空中，手腕一甩，追风剑就犹如一道流星般，快速的朝苍龙面门斩去。

　　“来得好！”苍龙轻喝一声，食指连弹，无数道风刃朝追风剑击过去。

　　“叮叮当当……”风刃悉数全都砍在追风剑上。

　　林三伸手掐了一个法诀，轻轻吐出一个字：“破！”

　　追风剑突然红光大冒，把围在四周的风刃全都震碎，全后轻吟一声，飞快地朝苍龙劈下。

　　苍龙脸色一变，双手合十，嘴里快速地念动了几句艰涩难懂的咒语，一道红光从苍龙手心里窜出，顿时化成一个红光闪闪的虎头。

　　虎头狂啸一声，就朝迎面飞来的追风剑扑去。

　　一阵巨响，追风剑跟虎头在半空中相遇了。

　　追风剑横劈竖砍，瞬间就把虎头逼迫的连连后退，“呯！”一声闷响，虎头竟然被追风剑劈碎了。

　　苍龙一愣，他万万没有想到追风剑竟然如此凌厉，居然如此轻易地就把自己幻化的虎头劈碎了。

　　追风剑劈碎虎头之后，就直接朝苍龙的脑袋斩下！

第236章 呼风唤雨


　　苍龙突然从怀里拿出一根火红色的竹子，往前一探，就击中迎面而来的追风剑的剑刃上。

　　“嗖！”追风剑顿时被弹飞出去。

　　林三一惊，伸手接住追风剑，低头仔细一看，轻轻松了口气，追风剑并没有受到破坏，只是光泽稍微黯淡了一些。

　　“你很了不起，居然可以逼我使用火龙竹。”石台上响起苍龙嘶哑的声音。

　　林三抬头扫了苍龙一眼，最后把目光放在了苍龙手里的竹子上：“这是什么东西？！”

　　苍龙冷哼一声：“这是火龙竹，是我们火云派的三大宝物之一。”

　　“火龙竹？”林三嘴角微微一翘：“名字起的倒是挺好听，可惜长得丑陋了一些。”火龙竹弯弯曲曲，在竹子的头部还长了一个大包，远远看去，就像是一根拐棍，样子的确有些难看。

　　“你敢侮辱火龙竹！！”苍龙脸一沉，抡起火龙竹使劲一挥，一道红光闪闪的火龙从竹子上窜出，在空中盘旋了一圈，接着朝林三扑去。

　　林三轻轻一纵，就飞到了半空中，举起追风剑，就朝火龙快速的劈出三道凌厉的剑光。

　　火龙张嘴吐出三团火焰，直接就把三道剑光击碎。

　　“好厉害！”林三暗叫一声，接着又劈出十几道剑光。

　　火龙也跟着喷吐火焰，也不知道火龙喷出的火焰究竟是含有什么东西，竟然可以轻而易举的就击碎追风剑的剑光。

　　这时，苍龙突然举起火龙竹又挥舞了两下，一股红光闪现，两条巨大的火龙又从竹子上窜出，一前一后，朝林三扑过去。

　　“啊！没完没了啊！”林三暗骂一声，飞快地朝一边躲去，一条火龙就有些应付不来了，再加上两条火龙，只有逃命的份了。

　　苍龙单手掐着一个法诀，不停的控制三条火龙朝林三围攻着。

　　火龙竹是火云派三大宝物之一，本身是一件顶阶法宝，可以同时幻化九条火龙，今天也就是苍龙的修为低下，勉勉强强只能激发火龙竹三层的威力。

　　……

　　裁判席上。

　　狄云山脸上挂满了微笑，看的出此时的心情非常好。

　　秦汉文眉头一皱：“狄道友，贵派还真是舍得啊，连镇派的三大宝物之一火龙竹都赐予给了弟子，佩服、佩服啊。”

　　“呵呵……”狄云山呵呵一笑：“宝物再好，也需要有人使用，苍龙是我派千年来资质最高的弟子，完全有资格使用火龙竹。”

　　秦汉文抽动了一下嘴角：“既然这样，贵派直接把另外两件镇派之宝也赐给苍龙得了。”

　　“另外两件镇派之宝在掌门师兄手里，我无权过问。”狄云山打了一个哈哈。

　　“轰！”下方突然传来一阵惊天巨响。

　　秦汉文和狄云山急忙低头一看，两人的表情顿时一变，秦汉文的表情是惊怒，狄云山的表情则是喜悦。

　　石台上只剩下苍龙一个人，而林三已经不知所终。

　　在石台的中间出现一个巨坑，三条火龙不断的朝巨坑中喷吐炙热的火焰。

　　苍龙此时脸色有些惨白，拿着火龙竹的右手开始微微颤抖，长时间的只用火龙竹，已经让苍龙有些支持不住了。

　　一道白光突然从巨坑内窜出，紧接着林三捧着一块铜牌慢慢从巨坑中飞了出来，铜牌发出一种柔和的白光，把林三整个人紧紧罩了起来。

　　围在巨坑边上的三条火龙同时喷出三团火焰，重重撞击在林三身前的白色光幕上。

　　“啵！”一声轻响，三团火焰居然全被白色光罩弹开了。

　　苍龙一愣，接着举起火龙竹挥舞了两下，嘴里还念了一句长长的咒语。

　　三条火龙的身体突然猛涨的两倍，大吼一声，三条火龙就伸出锋利的前爪狠狠抓向林三身前的白色光幕。

　　林三脸色一变，双手不停的朝铜牌内输送法力，铜牌发出的白光也跟着浑厚起来。

　　“啪！啪啪！”三条火龙的利爪结结实实地抓在了白色光幕上。

　　白色光幕顿时出现一阵轻微的摇晃，不过并没有碎裂。

　　“吁……”看到白色光幕抵挡住了三条火龙猛烈的攻击，林三心里不由轻轻松了口气，刚才在巨坑，林三差点就被三条红龙喷出的火焰烧化了，最后关头，林三想起了秦汉文借给他的防御铜牌，本着死马当活马医，林三直接就把铜牌拿了出来，没想到这枚铜牌发出的防御光罩果然结实，轻而易举的就抵挡住了三条火龙的攻击。

　　苍龙看到三条火龙无法破除林三的防御光罩，脸色顿时有些难看起来，一咬牙，张嘴吐出一口精血，精血化为三道细线，快速的飞进了三条火龙的身体内。

　　接受苍龙的精血后，三条火龙的身体又猛涨了一些，攻击的力度也强大了许多。

　　“乒乒乓乓……”三条火龙不停的撞击林三的防御光罩，发出一阵阵闷响。

　　防御光罩在三条火龙的不断猛攻下，开始摇晃起来，颜色也慢慢变得黯淡下来。

　　“这样下去，防御光罩迟早要被三条火龙破掉。”林三眉头一皱，扫了一眼站在对面的苍龙，心里突然有了一个办法，一边努力往铜牌上注入法力，一边慢慢朝苍龙移动过去。

　　苍龙此时的法力已经快耗费殆尽了，此时完全凭借一口毅力在支撑着他。

　　在离苍龙还有一米远的地方，林三停下了脚步，右手一晃，手心里就出现一坨黑乎乎的东西，趁三条火龙不注意的时候，林三在光幕上打开一道缝隙，一甩手，就把黑乎乎的东西朝苍龙扔了过去。

　　苍龙身子一纵，就想躲开，可谁知刚一动，丹田就出现一股剧痛，身子晃了晃，差点摔倒在地，就耽误了这么一会儿，林三扔出来的黑乎乎东西全都砸在了苍龙脸上。

　　一股冲天臭气传来，苍龙眼皮一翻，直接昏死了过去。

　　在苍龙昏死过去的一刹那，三条火龙也跟着破碎、化成无数小光点，慢慢消失在天地之间。

　　“成功了！”林三脸色一喜，就把防御光罩收了起来。

　　刚才林三扔出去一坨黑乎乎的东西，不是别的，正是在地球东海里收集起来的鲸鱼粪便，刚才林三只是想让鲸鱼粪便打乱苍龙施法，可是没想到，苍龙竟然直接被鲸鱼粪便给熏晕过去，这可谓是一件意外之喜了。

　　今天林三真的太走运了，刚才苍龙由于体内法力消耗太严重，导致行动不便，才被鲸鱼粪便击中脸部，由于苍龙事先没有任何防备，当时就被鲸鱼粪便冲天的臭气给熏晕了过去，要是换作苍龙法力鼎盛时期，两个林三也别想算计他，可以说，林三今天能赢，完全是凭借一股运气。

　　“好！青月宗胜了！”石台下观看比试的青月宗弟子们高声欢呼起来。

　　……

　　裁判席上。

　　狄云山气的脸色泛青，瞪着秦汉文：“这场比试不算数，你们青月宗的弟子使诈。”

　　秦汉文微微一笑：“怎么使诈了？”

　　“你们青月宗的弟子使用暗器……”狄云山气道。

　　秦汉文笑了：“谁规定比试不能使用暗器呢？”

　　“你……”狄云山被秦汉文噎的哑口无言，比试规则上，的确没有标注不让使用暗器。

　　秦汉文慢慢从椅子上站起：“愿赌服输，狄道友，这次修仙一大门派的称号又要属于我们青月宗了。”

　　狄云山脸色一沉：“十年后再见。”说完，扭头就走下了裁判席。

　　望着狄云山离去的背影，秦汉文冷笑一声：“输不起的家伙。”

　　比试场地全是欢呼声，好多弟子围着林三不停地道喜。

　　林三此时也是满心的欢喜，嘴巴笑的都快合不拢了。

　　……

　　议事大殿。

　　掌门青阳上人和秦汉文四位长老坐在一起静静的品着茶水。

　　一阵脚步声响起，一身青袍的林三慢慢走进了大殿。

　　青阳上人和四位长老的目光齐刷刷的望向林三。

　　被五位元婴期的高手同时注视，压力还是蛮大的，林三轻轻吸了口气，微微一弯腰，恭敬地说道：“掌门好，四位长老好！”

　　“呵呵……”青阳上人微微一笑：“你叫林三吧？”

　　“对。”林三点点头。

　　“谢谢你为青月宗取得了修仙第一大门派的称号。”青阳上人温和地说道。

　　“掌门言重了，我身为青月宗的弟子，有责任、有义务为青月宗效劳。”林三急忙谦虚道。

　　青阳上人笑了笑：“居功不自傲，难得难得啊。”

　　林三努力使自己的表情看上去严肃一些，回答掌门的问题时，也是在脑袋里转了好几个圈，认为话中没有破绽后，才会从嘴里说出来，说起来，林三还挺郁闷的，当初在地球的时候，自己可是威风八面，想干啥就干啥，可是到了灵界之后，反而成了一个不入流的门派弟子，实在是挺窝火的，不过林三已经暗暗发誓了，一定要尽自己最大的努力修炼仙法，只要自己修为高了，在灵界才可能呼风唤雨、受人敬仰。

　　青阳上人寒暄了几句，就直接进入正题：“我今天喊你来，主要是要把比试奖励发放给你。”

　　“奖励？”林三眼睛一亮。

第237章 禁忌秘闻


　　林三一听青阳上人要给他奖励，心里顿时一喜，比试结束都三天了，青月宗还是没有给林三发放任何奖励，让林三还以为青月宗要反悔了呢。

　　青阳上人双手一晃，两件东西就出现在青阳上人的手心里，左手是一个鼓鼓的小袋子，右手是一个四四方方的盒子。

　　林三眼珠一转，就把眼光放在了四四方方的盒子上，心里暗暗想到：“这个盒子里应该盛放的就是那件法宝吧。”在比试之前，林三就得知，四位长老一起炼制了一件大威力的法宝，当做比试胜利者的奖励，当初林三之所以参加门派弟子大比试，一多半也是为了得到这件法宝。

　　青阳上人双手微微一抖，小袋子跟盒子就朝林三飞过去。

　　林三一伸手，就把小袋子跟盒子接在了手里。

　　“袋子里是灵石，盒子里是一件法宝。”青阳上人解释了两句。

　　林三手腕一翻，就把装有灵石的袋子收进了储物戒指内，然后拿过盒子仔细打量了起来，这个盒子外表光秃秃的，没有标注任何文字跟图案，颜色略红，没有上锁，林三轻轻一掀，盒盖就打开了。

　　盒内居然是一面小扇子，通体碧绿的小扇子。

　　“这把扇子是秦师弟等人耗费好几个月炼制出来的，算得上是一件高阶法宝了。”青阳上人微笑道。

　　林三拿出小扇子，轻轻一挥，一股凌厉的狂风平地而起，迅速的朝青阳上人刮过去，林三吓了一跳，刚想做出什么举动时，青阳上人已经动手了。

　　只见青阳上人抬起衣袖轻轻一扇，迎面而来的狂风就消失的无影无踪。

　　“掌门，对不起，我刚才不是故意的。”林三连连道歉。

　　“没关系，你刚接触聚风扇，对它的一些使用方法肯定不了解，哦，忘记告诉你了，我给这把扇子取了一个名字叫‘聚风扇’，顾名思义，这把聚风扇具有释放狂风的能力，下面我把使用聚风扇的步骤告诉你……”接下来，青阳上人详细的把使用之法告诉了林三。

　　林三仔细聆听，把每一个步骤都牢牢记在了心里。

　　“任何法宝都需要培育的，这把聚风扇因为是刚刚炼制出来，所以威力方面或许还有一些不足，你要用心培育。”青阳上人嘱咐道。

　　林三点点头。

　　“好了，没什么事，你就先离去吧。”青阳上人端起茶杯，慢慢喝了一口。

　　林三站在原地没有动。

　　“咦？怎么？你还有其它事？”青阳上人疑惑地问道。

　　林三舔舔嘴唇：“是的……掌门，我的确还有一件事想求您……”

　　“什么事，你说吧，只要不违背原则的事情，我会答应你的。”青阳上人点头说道。

　　林三沉吟了一下：“是这样的，前些日子我去藏经阁选修炼功法，由于……”说到这里，林三扫了一眼秦汉文四位长老：“由于我没有进入令牌，藏经阁的管事只允许我在一层到三层之间选择修炼功法……最后我选择了一部叫混元无极功的火系功法，可谁知翻开一看，功法竟然不全，我想恳求掌门，能否把混元无极功的下半部分给我？”说完，林三就紧张兮兮的望着青阳上人。

　　青阳上人一愣：“你居然修炼了混元无极功？”

　　“对啊，我感觉混元无极功对我挺适合的。”林三如实地答道。

　　青阳上人眉头一皱，没有说话。

　　秦汉文等几位长老的神色也有些复杂。

　　“掌门？您这是……”看到青阳上人久久不语，林三就忍不住出声喊道。

　　“唉……”青阳上人叹了口气：“林三，我也不瞒你了，青月宗就只有半部混元无极功。”

　　“啊？怎么会呢？”林三愣住了。

　　“我没必要骗你，下半部混元无极功并不在青月宗内。”青阳上人淡淡地说道。

　　“那在哪里？”林三急忙追问。

　　青阳上人摇摇头：“我也不知道。”

　　林三张张嘴，似乎还想说什么。

　　“林三，掌门累了，你先回去吧。”秦汉文冲林三挤了一下眼睛。

　　林三一呆，点点头，转身离开了大殿。

　　秦汉文看了青阳上人一眼，迟疑地说道：“掌门，林三并不知道混元无极功的事情，他只是……”

　　青阳上人摆摆手：“我知道，我并没有怪责林三。”说到这里，青阳上人叹了口气，有些惋惜地说道：“这个林三，很机灵，可惜啊，资质太差了，不然倒是可以大加培养一下。”

　　“是啊。”秦汉文深有同感。

　　……

　　灵药园。

　　林三坐在椅子上有些闷闷不乐，他没有想到青月宗居然会没有混元无极功的下半部，这下事情有些麻烦了。

　　“唉……”林三叹了口气：“算了，走一步看一步吧，希望以后能找到混元无极功的下半部吧。”林三有个优点，那就是想不通的烦心事会暂时不去想，等以后有机会慢慢再去处理。

　　林三抬手一挥，桌面上就出现两样东西，一个小袋子跟一个四四方方的盒子，林三先拿起小袋子，打开一看，脸上顿时露出一丝笑意：“掌门还挺大方的嘛，这些灵石少说也有上千块吧。”粗略数了一下，林三就把灵石袋子扔进了储物戒指内，然后打开四方盒子，小心翼翼的拿出一把碧绿的小扇子。

　　这把小扇子通体冰凉，在正面刻着三个字“聚风扇”，这里要说一下，灵界使用的文字竟然就是“天阙文”，也就是仙界的文字，当初在地球的东海里，林三跟随小猴子学会了天阙文，然后通过大罗镜来到了灵界，起初林三还担心跟灵界的人会语言不通或者文字不通，后来在灵界待得时间长了，林三才慢慢放下了心，灵界的语言跟地球的语言基本一样，至于文字也是林三会的天阙文，有时候，林三真的很感激东海中的那只小猴子，要不是小猴子不惜辛苦的教会他天阙文，林三在灵界真的要成为“文盲”了。

　　“踏踏踏……”屋外突然响起一阵轻微的脚步声。

　　林三一愣，接着把聚风扇收进了储物戒指中，然后站起身打开了门。

　　门外站着一个人，是大长老秦汉文。

　　“秦长老？”林三急忙把秦汉文让进草屋里：“秦长老，您怎么来了？”

　　秦汉文微微一笑：“刚才在大殿中有些话我不方便说，你真的想学混元无极功？”

　　“是啊，我现在都修炼到第四层了。”林三眉毛一挑：“那个，秦长老，您是不是知道混元无极功下半部功法的下落啊？”

　　秦汉文点点头，接着又摇了摇头。

　　林三被秦汉文的行为弄迷糊了：“秦长老，您这是？”

　　秦汉文沉吟半晌：“混元无极功在青月宗是一个禁忌。”

　　“啥？禁忌？”林三呆住了：“啥禁忌？”

　　“我可以把事情的经过告诉你，但是你要向我保证，我今天跟你所说的每一句话都要保密，绝对不能对其他人说起。”秦汉文表情突然变的严肃起来。

　　林三点点头：“我一定保守秘密。”

　　秦汉文呼出一口气，缓缓讲出了一段陈年往事……

　　六百年前。

　　青月宗出了一个叫王金羽的绝世修仙奇才，短短不到百年的时间，就达到了金丹后期，在整个南岳国的修仙门派中，也是一个很有名气的人物。

　　王金羽有一个叫李梦瑶的师妹，这个李梦瑶在青月宗也算是一个资质很高的弟子了，深受掌门人的喜爱。

　　王金羽跟李梦瑶从小一起修炼，所谓日久生情，渐渐的，两人成为了一对伴侣。

　　明泉峰是青月宗九大山峰之一，也是青月宗地势最险要的山峰。

　　在山峰的侧面悬挂着一条清澈的瀑布，一年四季都奔流不息。

　　一道金光闪过，瀑布边出现一个身穿华服、英俊非凡的年轻人，一只手拿着笛子，另一只手端着一盘水果，嘴角微翘，脸上露出淡淡的笑容，看容貌，分明就是王金羽。

　　一阵微风吹过，拂起王金羽披在肩上的长发，不知从哪里吹来一片树叶，晃晃悠悠的落在了王金羽的肩膀上。

　　王金羽肩膀微微一动，树叶无风而起，快速的飘到了一边，王金羽静静地望着瀑布，轻轻叹了口气：“你还不出来吗？”

　　“哗啦！”一声，瀑布一阵翻滚，一身白衣的李梦瑶突然从瀑布中窜出，朝王金羽快速冲了过来。

　　王金羽微微一笑，站在原地动也不动，任凭李梦瑶攻击他。

　　李梦瑶冲到年轻人三寸之地，停住身形，轻哼一声：“你以为我真的不敢伤你吗？”

　　“呵呵……我从未如此说过。”王金羽笑道。

　　“那你就是看不起我咯？认为我法力不够，根本伤不了你？”李梦瑶接着说道。

　　“你的法力的确不如我，这是不争的事实。”王金羽不温不火地说道。

　　“我就不信这个邪！今天非要打败你！”李梦瑶说完，从袖子里伸出一只洁白无瑕的手，手指一弹，顿时出现两道风刃，急速的朝王金羽飞去。

　　王金羽仿佛没有看到风刃一般，根本就没有一丝躲避的迹象。

第238章 荷花之母


　　风刃飞行的速度很快，眼看就要击到王金羽的身上，就在这时，王金羽的身前出现一道白色光幕，风刃击在光幕上，发出一声脆响，然后风刃就凭空消失了。

　　李梦瑶冷哼一声，双手一合一分，顿时从手心里飞出一个光团，幻化成一柄尖利无比的长矛，快速的朝王金羽飞过去，长矛闪耀着金色的光芒，转眼就狠狠扎在王金羽身前的白色光幕上。

　　“轰！”一声巨响，长矛发出一阵耀眼的金光之后，溃散消失了。

　　在长矛消失之时，光幕闪了闪，也慢慢破碎、最后化成一点点星光被微风一吹四散开来，慢慢飘远了……

　　“算啦！我打不过你，我认输啦！”李梦瑶在半空中翻了个身子，慢慢落在地面上，李梦瑶的头发很长，皮肤也很白，尤其是一双水灵灵的眼睛，一眨一眨的仿佛会说话一般，一身白色的长裙，衬托的女人庄严、高贵，红润的小嘴轻轻抿着，脸上露出一种有些哀怨的神情。

　　望着李梦瑶绝美的容颜，王金羽的眼睛出现一阵短暂的失神：“梦瑶妹妹，几日没见，你的法力又深厚了几分呢。”

　　李梦瑶瞪了王金羽一眼：“再深厚有什么用？还不是照样打不过你？”

　　“呵呵……”王金羽笑了：“我可是金丹后期大成境界，离元婴期不过只有一步之遥，而你才刚刚凝结成金丹，肯定是打不过我的。”

　　“我才不管这个，反正我早晚要打败你！”李梦瑶蛮横地说道。

　　王金羽苦笑一声：“梦瑶妹妹，我就不明白了，你为什么非要打败我呢？”每隔一段时间，李梦瑶就要跟王金羽比试一次，比试输了就说王金羽以大欺小，要是王金羽故意让她，那李梦瑶就会说王金羽瞧不起她，时间一长，弄得王金羽心里相当的郁闷。

　　李梦瑶微微一笑：“你真想知道啊？”

　　王金羽点点头：“想知道！”

　　李梦瑶伸出手指向王金羽勾了勾：“你过来，我告诉你。”

　　“啊？好！”王金羽一愣，向前迈进两步，一弯腰，把脑袋凑向李梦瑶。

　　李梦瑶贴着王金羽的耳边，轻轻说道：“因为……这是我的秘密！”说完，转过身子，快速地跑到了一边。

　　王金羽醒悟过来：“好啊，你敢戏耍我，看我怎么收拾你。”说完，飞快地朝李梦瑶追过去。

　　李梦瑶飞快地躲闪着王金羽的追击，嘴里发出银铃般的笑声：“来啊，追我啊！追上我算你本事！”

　　“今天我非要好好收拾你一顿不可。”王金羽轻喝一声，加快了几分速度。

　　李梦瑶似乎知道王金羽的厉害，丝毫不敢懈怠，使出浑身解数，不停的朝东面飞去。

　　只见一团白光和一团金光相互追逐，眨眼的功夫，就消失在天边。

　　良久……

　　“好啦，不跑了！累死我啦！”李梦瑶突然停止飞奔，站在了山峰边缘。

　　“嗖！”金光一闪，显出了王金羽的身影。

　　李梦瑶拍拍胸脯：“累死我了，你不是人，飞了这么久，你竟然一点也不气喘。”

　　“呵呵……现在知道我的厉害啦？以后还敢不敢戏耍于我了？”王金羽微笑道。

　　“少臭美，你不就是仗着修行时间长吗，哼！你再给我一些时间，我早晚会打败你的！”李梦瑶明显不服气。

　　“哎……梦瑶妹妹，你为什么非要跟我过不去呢？我们一见面就是打架，有意思吗？”王金羽叹了口气。

　　“有意思！你不是号称南岳国金丹期第一高手吗？我要是打败了你，岂不立即就出名了！”李梦瑶说道。

　　王金羽摇摇头：“你真是太高看我了，凭我现在的实力，还算不上南岳国金丹期第一高手的。”

　　“什么？还有比你更厉害的？”白衣女子一愣。

　　王金羽笑了笑：“所谓人外有人、天外有天，比我厉害的人肯定有，只是我们没有遇到罢了。”

　　“没有遇到就是没有！”李梦瑶嘴角微微一翘：“反正在我心中，你是金丹期修为里面最厉害的！”

　　“你要是真这么想，我也没办法。”看到李梦瑶固执己见，王金羽也不再解释了。

　　李梦瑶沉吟了一下，问道：“金羽师兄，你说我能凝结元婴吗？”

　　“呵呵……你天资很好，迟早有一天会凝结元婴的，到时候，你就是青月宗的长老了。”王金羽笑道。

　　“我真的能凝结元婴？”李梦瑶有些不自信。

　　“当然能了，你还不相信我的话吗？”王金羽说道。

　　“我不是不相信你，而是我不相信自己的实力。”李梦瑶轻轻叹了口气。

　　王金羽走上前，伸手轻轻按了按李梦瑶的肩膀，柔声说道：“你是我见过天资最好的弟子之一，也是修炼最勤快的，以后一定可以达到元婴期，你记住一句话：修炼最忌心绪波动，你以后不管遇到什么难题，都要稳住心神，千万别贪功近利。”说完，王金羽从怀里掏出一本陈旧的书，递给李梦瑶：“这是‘紫府秘籍’，你有空练习一下吧。”

　　李梦瑶接过书，说道：“金羽师兄，你老是偷偷给我功法秘籍修炼，万一被掌门发现了，会给你带来麻烦的。”青月宗有规定，不许门人之间私受功法秘籍，一经发现，绝对严惩不贷。

　　王金羽笑了笑：“你不说、我不说，谁会知道呢？”

　　李梦瑶想了想，笑道：“也对！”说着话，李梦瑶就把功法秘籍放进了怀里。

　　王金羽抬头看看天，说道：“现在是天池峰荷花盛开的时候，我带你去天池峰看荷花吧？”

　　李梦瑶脸色一喜：“好啊，我们这就去吧！”说完，拉起王金羽就朝东面飞去。

　　不一阵两人就来到了一处灵气环绕的天池峰，峰顶中间有一个硕大的水池，水池里开满了五彩缤纷的荷花，一阵阵香气扑鼻而来。

　　“哇！好美哟！”李梦瑶双手紧握，一脸陶醉的望着水池里的荷花。

　　王金羽笑道：“我们来的正是时候，现在是荷花盛开最旺盛的时候，我们有眼福了。”

　　李梦瑶围着花池边慢慢走着，一边走，嘴里一边发出阵阵赞叹声：“咦，那是什么？怎么个头这么大？”

　　“哪里？”王金羽顺着李梦瑶指的方向看过去，发现在水池正中央竖立着一朵巨大的荷花，体积能是其它荷花的十倍不止，看了几眼，王金羽笑道：“这是荷花之母，我们真幸运，这只荷花之母要五百年才开一次花，没想到被我们碰上了。”

　　“啊，要五百年开一次花啊，真是奇物，我还是第一次见到这么巨大的荷花呢。”李梦瑶惊叹地说道。

　　“我也是第一次看到荷花之母盛开，果然很迷人呢。”王金羽点点头。

第239章 气流漩涡


　　天渐渐黑了下来。

　　李梦瑶伸手捧起一把水池的水轻轻品尝了一口：“金羽师兄，听说你明天要下山？”

　　王金羽点点头：“是的，去帮掌门师傅采购一些东西。”

　　“带我一起去吧。”李梦瑶满脸期盼的望着王金羽。

　　“这……”王金羽脸上露出一丝为难。

　　李梦瑶伸出双手抱住王金羽的胳膊，轻轻摇晃着：“金羽师兄，求求你，带我一起下山吧。”

　　“没有掌门师傅的同意，我是不能把你带下山的。”王金羽歪歪嘴。

　　“你去求求掌门啊，掌门这么疼你，一定会答应的。”李梦瑶不依不饶地说道。

　　王金羽被李梦瑶纠缠的没办法，就点点头：“好吧，我去试试看，假如掌门师傅答应了，我就带你一起下山，不过你要答应我，下山后可不能惹祸。”

　　“你放心吧，我绝对不惹祸！”听到王金羽答应带自己下山，李梦瑶顿时高兴的蹦了起来。

　　“好了，时间不早了，我们回去吧。”王金羽看到天色黑下来，就提出离开。

　　李梦瑶点点头，跟随王金羽离开了天池峰。

　　第二天一大早。

　　王金羽就带着李梦瑶一起离开了青月宗。

　　这次出行，王金羽只要是帮助掌门师傅采购一种丹药的材料，任务比较轻松。

　　本来青月宗的掌门是打算让普通弟子去采购的，可是王金羽得知消息后，就直接要求自己亲自去帮师傅采购丹药炼制的材料，顺便下山历练一下。

　　青月宗的掌门向来对王金羽溺爱有加，当然不会反对了。

　　下山后，李梦瑶就像一只飞出牢笼的小鸟，不停地欢呼雀跃、东奔西跑，快乐的不得了。

　　看到李梦瑶如此开心愉悦，王金羽心里也很是高兴。

　　一晃半个月过去了。

　　这天中午，李梦瑶跟王金羽来到了一座大山的山脚下。

　　“还有多久，才到目的地啊？”经过半个月的长途跋涉，李梦瑶刚刚离开青月宗的激情已经完全泯灭，剩下的只是满心的烦闷和身体的劳累。

　　“还有几天路程吧，掌门师傅要的丹药材料只有西域才有。”王金羽扫了一眼李梦瑶：“怎么？后悔跟我下山了？”

　　“谁后悔了？！我才不后悔呢！我只是……只是有些累了。”李梦瑶犹自嘴硬地说道。

　　王金羽笑了笑：“你在这里休息一下，我去前面探探路，马上就回来。”交代了几句之后，王金羽就朝西面飞去，转眼就消失了踪影。

　　“吁……”李梦瑶坐在一块平石上，轻轻呼出一口气，自言自语道：“这次还以为跟着金羽师兄能好好游玩一下呢？谁知每天除了赶路还是赶路，一点劲也没有，下次说啥也不来了！”

　　前面突然传来一声大吼，震得四周嗡嗡作响。

　　李梦瑶一愣，抬头一看，眼睛顿时瞪的老大。

　　只见一只牛头、狮身、蛇尾的怪兽追着一只金黄的小鹿朝她这边的方向跑来。

　　小鹿仿佛知道怪兽对它‘不怀好意’，拼了命的朝前奔跑着，嘴里还发出阵阵求救声。

　　李梦瑶看到听到小鹿的求救声，心里升起了一丝怜悯，伸手一挥，飞出一条洁白的丝巾，卷起小鹿就朝自己飞过来。

　　怪兽一看有人敢帮助小鹿，顿时就急眼了，一张嘴，喷出一股蓝火，飞快地朝前面小鹿烧过去。

　　“孽畜，你敢！”李梦瑶轻喝一声，一抬手，手心出现一个水球，轻轻一挥，水球快速朝蓝火扑过去，飞到半空，水球就涨大十几倍，等来到蓝火跟前，水球已经有一栋屋宇这么大了。

　　很快水球跟蓝火相撞，奇怪的是，竟然没有发出一丝声音，只见股股白烟升起，蓝火瞬间被水球扑灭。

　　在蓝火溃灭之后，水球“嘭”的一声爆炸，化作一片雨滴洒向地面。

　　这时小鹿已经飞到了李梦瑶跟前，李梦瑶伸手一接，顿时就把小鹿抱在了怀里。

　　牛头狮身的怪兽狂吼一声，朝李梦瑶冲了过来。

　　李梦瑶冷哼一声，伸出手指弹了几下，立时幻化出几道风刃飞快的击向怪兽。

　　“砰砰砰！”数声响过，风刃撞击在怪兽身上，顿时破碎消失，再看怪兽，身上竟然没有一丝伤痕。

　　李梦瑶没想到怪兽的身体竟然如此坚硬，心里微微有些惊讶。

　　怪兽三番五次遭到李梦瑶的攻击，终于激发了野性，大嘴一张，冲李梦瑶喷出了一口蓝火。

　　“不自量力！”李梦瑶随手一挥，从手心里冲出一股水柱就把蓝火浇灭了。

　　怪兽看到自己喷出的蓝火不管用，就改变了战术，身子一颤，挥起长长的尾巴，朝李梦瑶狠狠抽去，尾巴划过空中，发出一阵怪想。

　　李梦瑶手掌一伸一缩，直接就抓住了怪兽的尾巴，轻喝一声：“起！”顿时把怪兽庞大的身子抡了起来，接着一松手，“嗖！”一声，怪兽被远远抛了出去。

　　“轰！”一声巨响，怪兽狠狠摔在地上，震得地面一阵颤抖。

　　李梦瑶轻轻放下小鹿，伸手轻轻拍了一下小鹿的犄角，笑道：“好啦，怪兽已经被姐姐打败了，你赶快回家吧，记得以后不要出来乱跑了！”

　　小鹿似乎已经通灵，冲白衣女子点点头，飞快地朝东方跑去，不一会儿，就消失不见了。

　　“吼！！！”一声怒吼突然在背后响起。

　　李梦瑶转身一看，眼中露出一丝惊讶，只见那只怪兽竟然从地上爬了起来，看样子仿佛并没有受伤，李梦瑶很清楚刚才自己扔出怪兽的力道有多大，何止数千斤，就是一座山头也要被自己铲平了，谁知怪兽竟然一点事都没有，这时，李梦瑶开始有些重视起怪兽了。

　　怪兽瞪着李梦瑶，眼中全是愤怒，不过好像也知道李梦瑶的厉害，一时之间也不敢上前攻击。

　　李梦瑶眉头一皱，轻喝道：“孽畜！我看你灵智也不低，我说的话你应该也能听懂，现在趁我脾气还好，赶紧给我滚，不然别怪我翻脸无情！”

　　“吼吼！”怪兽后退了几步，冲李梦瑶低吼了几声，显出心里很是气愤。

　　“哼！怎么？我说的话你没听懂吗？再不滚，我可就要出手了！”李梦瑶说着话，一翻手，手里就出现一把精光四射的宝剑，剑身发出强烈至极的白光，附近的天地灵气飞快地朝宝剑涌来，不一会儿，宝剑周围就出现一股气流漩涡。

第240章 雷音子


　　怪兽仿佛知晓宝剑的厉害，眼中露出一丝害怕，身子也开始不停的后退。

　　李梦瑶手中的宝剑名曰百灵剑，锋利无比，是青月宗有名的宝剑之一，李梦瑶看到怪兽身体坚硬无比，一般的兵器根本就伤害不了怪兽，只好亮出了自己的本名法宝百灵剑，打算凭借百灵剑的锋利，重创怪兽。

　　突然，西方传来一阵浑厚的啸声，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　听到啸声，怪兽眼中闪过一丝喜色，跟着仰头大吼起来，看样子，应该是在回应发出啸声的人。

　　此时，李梦瑶眉头皱了一下，凭感觉，发出啸声的人应该是个厉害角色。

　　啸声由远及近，一道黑光闪过，怪兽身边就出现一个很年轻的男人，身穿华服，一头长发披在肩膀上随风飘扬，长相还算英俊，举手投足之间，流露出一种高贵的气质。

　　怪兽趴在地上，用头不停地摩擦着男人的脚面，说不出的温顺。

　　男人瞪了怪兽一眼，呵斥道：“谁让你偷跑出来的？知不知道我找你半天了！”

　　怪兽趴在地上“呜呜……”叫了几声，好像是在解释什么。

　　男人撇撇嘴：“你即使要追猎物，也应该通知我一声啊。”

　　怪兽叫了几声，表示知错了。

　　“好了，没事跟我回去吧！”男人说道。

　　怪兽突然拦住男人，嘴里不停的大叫着。

　　男人一愣，转过身看向不远处的李梦瑶，眉头微微一皱：“你是谁？”

　　李梦瑶淡淡地答道：“我是李梦瑶，一个微不足道的修仙者，你又是哪位？”说着话，李梦瑶用神识探测了一下，发现男人的修为跟自己一样，都是金丹初期的修仙者。

　　“我是雷音子，雷家的弟子。”男人沉着脸说道：“你为何殴打我的坐骑？”南岳国有几大修仙家族非常有名，雷家就是其中之一。

　　“坐骑？”李梦瑶一愣，接着明白男人所指的坐骑就是那头怪兽了：“是你的怪兽先招惹我的！”

　　“我现在给你一次机会，立即向我的坐骑道歉，这件事我就既往不咎了。”雷音子大手一挥。

　　李梦瑶笑了：“我又没错，凭什么要对你的坐骑道歉？”

　　雷音子眉头一皱：“你的意思，是不跟我的坐骑道歉了？”

　　李梦瑶表情冷漠地点点头：“没错！”

　　雷音子脸色突然变得阴冷无比，浑身上下透出一股凌厉的气势。

　　李梦瑶静静地站在一边，表情很平静，仿佛根本就不把雷音子放在眼里一样。

　　雷音子突然伸手指着天，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，突然天色一暗，一大片乌云聚集在雷音子头顶上方，乌云里不时闪现几道粗大的雷电。

　　李梦瑶脸色一变，惊呼道：“引雷术！你居然会引雷术？！”

　　“哼哼！”雷音子冷笑一声：“算你还有点眼力，现在我给你最后一次机会，只要你立即向我的坐骑道歉，我就放过你！不然，我就让你尝尝雷电焚身的痛苦！”

　　李梦瑶慢慢平复住心里的惊讶，淡淡地说道：“道歉根本不可能！”

　　“那你就别怪我不客气了！”雷音子轻喝一声，手指一晃，天空立时出现几道粗大的雷电，飞快地朝李梦瑶劈过去。

　　李梦瑶从胸口拿出一面镜子，往天空中一扔，镜子瞬间变大数十倍，化作一面盾牌挡在了李梦瑶的身前。

　　“噼啪！”一声巨响，数道闪电重重劈在镜子上。

　　镜子本身发出一股白光，闪了闪，挡住了雷电攻击。

　　雷音子看到自己发出的雷电居然被一面不起眼的镜子给抵挡住了，脸色顿时难看起来：“没想到你身上的宝贝还不少！”说完，嘴里念了几句咒语，手指晃了晃，天空中立时又飞出十几道雷电，这一次的雷电比上一次更加的粗大。

　　十几道雷电飞到半途就幻化成十几头长相凶恶的巨虎，张牙舞爪的朝小镜子扑过去。

　　李梦瑶面无表情的站在原地，动也没动，仿佛对身前的小镜子充满了信心。

　　雷音子幻化的巨虎瞬间击在小镜子上，发出一声闷响，然后雷电消失了，再看小镜子，除了光泽暗淡一些，基本毫发无伤。

　　李梦瑶冷笑一声：“来而不往非礼也，让你也尝尝我的手段！”说完，手一挥，小镜子顿时缩小数十倍，飞进了李梦瑶的怀里，李梦瑶举起手里的百灵剑，轻喝一声，冲着雷音子轻轻虚劈了一下，顿时一股无与伦匹的剑气朝雷音子斩过去。

　　雷音子脸色一变，急忙张口吐出一面盾牌，迎风涨大数十倍，飞快的迎向扑面而来的剑气。

　　“咔嚓”一声，盾牌竟然被剑气轻而易举的劈为两半，并且速度不减的朝雷音子劈过去。

　　雷音子万万没有想到自己引以为豪的宝物盾牌竟然如此不堪一击，再想施展其他保命手段已经有些晚了，“扑哧！”一声，雷音子的一条手臂被剑气斩断，一股蓝色的血液从伤口处喷洒出来，雷音子惨叫一声，捂着断臂飞快地逃跑了。

　　怪兽看到主人逃跑了，也赶紧腾起身子跟着远去。

　　李梦瑶收起百灵宝剑，轻哼一声：“算你跑得快！下次再让我碰到，一定打得你跪地求饶！”说完，转身坐在平石上，等候王金羽回来。

　　大约过了一炷香的时间，天边突然飞来三条人影，速度之快，匪夷所思，眨眼功夫，三条人影闪现在山脚下，其中一人正是刚刚负伤逃走的雷音子，此时雷音子脸色惨白，精神萎靡，一看就是遭受了重创，剩下的两人一个是头发、胡子全白的道人，另外一个是身穿华服的中年男人。

　　雷音子狠狠瞪着李梦瑶，恨声说道：“臭女人，这次我看你往哪里逃！”

　　李梦瑶眉头一皱，冰冷地说道：“雷音子，刚才的教训还不够吗？是不是另外一只手臂也不想要了！”

　　“好狂妄的语气！”站在雷音子身边的道人突然冷笑一声。

　　李梦瑶扫视了一眼道人，心底突然涌出一种莫名其妙的惧怕，脚步不由后退了一步，脸上露出惊疑莫名的神色：“你是谁？”

　　“哈哈……你听好了，我叫清风道人，是雷家的大长老！”道人狂笑一声。

　　“你是金丹后期的高手！！”李梦瑶用神识往道人身上一探，脸色顿时大变。

　　清风道人伸手抚了抚洁白的胡须，脸上全是得意之色：“贫道刚刚在不久前突破瓶颈，达到了金丹后期！”

　　李梦瑶又用神识探测了一下站在清风道人身边的中年男人：“金丹中期？”

　　中年男人微微一笑，没有说话。

　　李梦瑶紧皱眉头，脸上看似平静，其实内心非常的凌乱，没想到这个雷音子还挺有本事，短短一个时辰，就找来一位金丹后期和一位金丹中期的高手来助阵，这下麻烦大了。

　　“哼哼！姓李的，怎么不说话了？被吓住了？”雷音子得意地笑道。

　　“谁说我被吓住了？！”李梦瑶冷冷的瞥了一眼雷音子，转身看向清风道人：“这位道友，不知你到此有何贵干？”

　　清风道人冷笑一声：“你少给我装糊涂，我问你，雷音子的手臂是不是你给断下来的？”

　　李梦瑶点点头：“是我断下来的，不过是雷音子先挑衅于我，我被迫才出手反击的。”

　　“哼！我不管是谁的过错，你砍下了雷音子手臂，我是一定要替雷音子讨个公道的。”清风道人冷哼一声。

　　李梦瑶强忍住内心的怒气，问道：“不知道友打算怎么讨回公道！？”

　　“很简单，你自断一臂，并且当众给雷音子道歉，这件事就算了！”清风道人摆摆手。

　　李梦瑶给气乐了：“道友，我万万没有想到，你身为金丹后期的高手，行事竟然如此蛮横、不讲理！”

　　清风道人脸色一沉：“你敢辱骂我？我看你是活腻了！”说着话，清风道人袖子轻轻一挥，半空中顿时产生一股暴风，飞速的朝李梦瑶卷过去。

　　李梦瑶双手挽成兰花形状，十根手指不停的弹动，每跟手指弹动一下，就会凭空出现一道风刃，转眼之间，半空中就出现成千上万道风刃，李梦瑶轻喝一声：“去！”

　　上万道风刃集体朝暴风击打过去。

　　很快，风刃和暴风在空中相遇，发出一声巨响，风刃和暴风同时碎成一片片，接着化成一丝气流消失在空中。

　　看到暴风竟然伤害不了李梦瑶，清风道人惊讶了一下，重新打量了李梦瑶一眼，点点头：“怪不得你这么嚣张，原来你果然有些道行，居然能接住我的三层法力。”

　　“什么？你刚才只用了三层法力？”李梦瑶一脸的不可思议。

　　清风道人伸手抚了抚长须，笑道：“我从来不说谎话！”

　　李梦瑶脸色有些难看去来，刚才的一击，自己已经使出了七分法力，没想到只能对抗清风道人的三分法力，这时，李梦瑶不得不感叹：看来金丹后期的境界真的不是吹的，果然厉害！

　　“小丫头，我看你一身道法学的也不容易，就再给你一次机会，只要你给我师弟雷音子磕头赔礼道歉，这件事我就既往不咎了。”清风道人背负着双手说道。

　　李梦瑶抬起头，一字一句地说道：“我已经说过了，我是不会跟雷音子道歉的！”

第241章 鼠辈


　　“好！有骨气！既然你这么不识抬举，那就别怪我翻脸无情了！”清风道人冷笑一声，伸手一晃，掌心里就出现一个古香古色的小青鼎，滴溜溜一转，体积顿时增大数十倍，青鼎全身被一种淡淡的青光包围，鼎身表面刻着一条威武异常的巨龙，张牙舞爪，非常的凶恶。

　　从青鼎一出现，李梦瑶就感受到一股极其恐怖的气息，脸色一变：“这是什么？”

　　清风道人冷笑一声：“此鼎名曰青龙鼎，是用罕见的五彩飞石和其它数种珍惜材料炼制而成，论威力，绝对可以说是毁天灭地！”清风道人这句话有些夸张了，不过青龙鼎被清风道人培育数百年，威力还是很大的。

　　“青龙鼎……”李梦瑶轻声重复了一遍：“好霸气的名字。”

　　“哈哈……这件青龙鼎是我花费了上百年的时光才炼制而成，可以说是我的真命法宝，今天就让你见识一下青龙鼎的威力！”说完，清风道人把青龙鼎扔向半空，双手合十，闭上眼，嘴里轻轻念了几句古老艰涩的咒语。

　　只见半空中的青龙鼎发出一圈圈耀眼的青光，周围的天地灵气快速的朝青龙鼎飞去，转眼之间，青龙鼎四周就出现一个巨大的漩涡。

　　李梦瑶意念一动，百灵剑就出现在手心之中，挥起百灵剑，朝着半空中的青龙鼎就是狠狠一劈，一道巨大锋利的剑气快速朝青龙鼎劈过去。

　　清风道人冷哼一声，伸手点了点青龙鼎，嘴里吐出一个字：“破！”

　　只见青龙鼎滴溜溜一转，一道五爪青龙的虚影从鼎身飞射而出，大嘴一张，就把劈来的剑气吞进了肚里，接着狂吼一声，龙尾一甩，朝李梦瑶扑过去。

　　李梦瑶一惊，急忙把百灵剑扔到半空中，双手结成莲花形状，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，只见百灵剑瞬间涨大数十倍，变成一把擎天巨剑。

　　李梦瑶脸上闪过一丝红晕，嘴里慢慢吐出一个字：“劈！”

　　百灵剑全身散发刺目的白光，四周的天地灵气飞快地朝百灵剑聚过来，随着天地灵气的汇聚，百灵剑散发的白光越来越耀眼，只听一声剑鸣，百灵剑飞快地朝铺面而来的青龙劈过去，剑光所过之处，硬是被生生劈出一道实质性的白痕。

　　青龙浑身散发出森冷的青光，毫不畏惧的朝百灵剑迎过去。

　　“轰！！！”一声巨响，天空出现一个巨大的漩涡，刮起一道数十丈高的狂风。

　　发出惊天一击之后，李梦瑶的脸色明显变得惨白无比，嘴角隐隐有血迹流出。

　　清风道人死死的望着天空的漩涡，突然眉头一动，脸色露出不可思议的表情：“不可能，这不可能！”

　　漩涡慢慢消散，狂风渐渐停息。

　　半空中虚浮着一把伤痕累累的宝剑，仔细一看，正是百灵剑。

　　至于刚才那道青龙虚影，已经消失的无影无踪。

　　看到百灵剑安然无恙，李梦瑶心里松了口气，手掌微微一动，半空中的百灵剑就朝李梦瑶飞过去。

　　“给我回来！”清风道人大吼一声，伸出枯瘦的手臂，向前一探，瞬间变长数尺，一把抓住了飞向李梦瑶的百灵剑。

　　李梦瑶一惊：“放开我的宝剑。”说着话，就朝清风道人冲过来。

　　“找死！”清风道人冷哼一声，大袖一挥，一股狂风朝李梦瑶卷过去。

　　李梦瑶急忙稳住身形，从腰上取下一把精致的玉牌，轻轻一晃，玉牌就变大数倍，李梦瑶拿着玉牌对着席卷而来的狂风狠狠扇了两下，狂风顿时烟消云散。

　　“你身上的宝贝不少啊，我真是小看你了。”清风道人冷冷地说道。

　　李梦瑶扫了一眼清风道人手上的百灵剑，沉声说道：“把百灵剑还给我。”

　　“哈哈……”清风道人仰天大笑数声：“我好不容易拿到这把宝剑，岂能还给你？”说着话，清风道人仔细打量了百灵剑几眼，嘴里啧啧有声：“好剑，真是一把绝世好剑啊，等我回去好好培育一翻，定是我的一大臂力。”

　　“哼！我不妨告诉你，百灵剑已经被我滴血认主，你根本无法炼化占为己有的。”李梦瑶冰冷的声音慢慢响起。

　　清风道人眉头一皱，用神识往百灵剑身上一探，脸色就变得有些难看起来：“果然已经滴血认主。”宝物一旦被滴血认主，就无法再被其他人炼化，除非主人自愿把滴在宝物上的精血收回，才可以被其它人使用，还有一种方法，就是把宝物摧毁，然后重新锻造，只不过这样一来，宝物的能量就要大大降低。

　　“我说过了，百灵剑除了我，绝对不会有第二人能使用。”李梦瑶冷笑道：“我劝你还是立即把宝剑还给我！”

　　清风道人嘴角微微一翘，突然阴笑道：“我这个人有一个毛病，假如我得不到的东西，别人也休想占有。”

　　李梦瑶秀眉一皱：“你刚干什么？”

　　“既然这把百灵剑不能炼化，那留着也没什么用了。”说完，清风道人一张嘴，朝百灵剑吐出一口蓝色火焰，蓝色的火焰瞬间把百灵剑包裹起来。

　　李梦瑶看到百灵剑上的火焰，脸色大变，失声叫道：“九幽冥火！你居然修炼了这东西！”

　　“你还算有些本事，连九幽冥火也认得，哼哼，九幽冥火号称灵界三大真火之一，可以焚烧万物，即使你的百灵剑坚硬异常，也禁不住九幽冥火的焚烧。”清风道人得意地说道。

　　“立即放开我的宝剑！”看到百灵剑被九幽冥火焚烧，李梦瑶是心痛万分，想也不想，直接扑向清风道人去抢百灵剑。

　　清风道人哈哈一笑，身影一晃，就退到了百丈之外。

　　李梦瑶不依不饶的追上去。

　　清风道人一边躲闪李梦瑶的攻击，一边笑道：“就你那点能耐，还想追上我？真是不自量力！”

　　李梦瑶紧紧咬着嘴唇，使出全身力气追赶清风道人，奈何双方的法力相差的太悬殊，无论李梦瑶使出什么身法，都无法追上清风道人。

　　随着时间的流逝，百灵剑的气息越来越弱，眼看就要被九幽冥火焚烧殆尽。

　　突然，李梦瑶停止了追逐，静静地站在原地，脸上露出一丝复杂的神色。

　　“咦？怎么不追了？”清风道人呵呵一笑：“我可好心提醒你一句，再晚些时候，你的宝剑就要化为一堆粉末了。”说着话，清风道人又朝漂浮在身前的百灵剑打出了一道九幽冥火。

　　李梦瑶扫了一眼被火焰焚烧变形的百灵剑，咬咬牙，心里终于做了一个决定，单手掐着一个法诀，嘴里缓慢的念了几句咒语。

　　百灵剑的剑身突然光芒大作，隐隐约约想要突破九幽冥火的包围。

　　“呵呵……你就不要枉费心机了，凭你目前的修为，根本不可能……什么？不对！你敢！”清风道人突然脸色剧变，想也不想就朝后面飞去。

　　“轰！”一声惊天巨响，百灵剑突然自爆，巨大的冲击力不但驱散开九幽冥火，还直接把清风道人击飞出去。

　　百灵剑是一件高阶法宝，自爆的威力可是巨大的。

　　清风道人在半空中连换了十几个身形，才慢慢消除百灵剑自爆的冲击力，然后慢慢落在了地面上，“噗！”清风道人张嘴喷出一口精血，脸色顿时变得苍白无比，俨然受了极重的内伤。

　　“大师兄。”中年男人跟雷音子急忙冲过来扶住了清风道人。

　　“大师兄，你怎么样？”雷音子惊慌地问道。

　　清风道人深深吸了口气，抬头瞪向李梦瑶，眼中全是恨意：“贱婢，你居然敢算计我，我一定要将你挫骨扬灰、以泄心头之恨！雷鸣、雷音子，你们二人马上给我拿下这个贱婢！”

　　中年男人跟雷音子应了一声，一起朝李梦瑶攻过去。

　　此时的李梦瑶情形也很糟糕，要知道百灵剑可是她修炼多年的本名法宝，现在百灵剑自爆了，导致李梦瑶心神也受到了极大伤害。

　　中年男人手腕一震，一把金色的钩子就出现在手里，这把金色的钩子形状很奇特，头部粗粗的、弯弯的，尾部却非常纤细，整体给人的感觉非常不舒服，中年男人轻喝一声，一抖手，金色的钩子就朝李梦瑶飞旋而去。

　　李梦瑶此时体内的法力已经消失殆尽，根本做不出任何防御措施，眼睁睁的看着金色钩子插进她的胸膛，一股鲜血从李梦瑶的胸口喷出，染红了胸前的衣服。

　　中年男人一挥手，金色的钩子就拖着李梦瑶朝他飞来。

　　“鼠辈，敢尔！”半空中突然传来一声大喝，紧接着一个英俊年轻人出现在李梦瑶身边，一抬手就抓住了金色钩子。

　　中年男人一惊，急忙打出了一道法诀。

　　金色钩子顿时金光大闪，就要从英俊年轻人的手里挣脱。

　　英俊年轻人冷哼一声，抓住金色钩子的手就松开了。

　　金色钩子顿时快速的朝中年男人飞去。

　　看到金色钩子安然飞回，中年男人脸色顿时一喜，可是接下来发生的一幕，彻底让中年男人傻眼了。

第242章 笛子的神威


　　一根蓝色笛子突然从一侧飞去，和金色钩子狠狠撞击在一起。

　　“铛！”一声脆响，金色钩子竟然从中间裂为两截，直接摔在了地上。

　　蓝色笛子旋转一圈，然后飞回到英俊年轻人的跟前。

　　“梦瑶师妹，你怎么样了？”英俊年轻人抱住李梦瑶，紧张地问道。

　　李梦瑶睁开眼看了英俊年轻人一眼，虚弱的喊了一句：“金羽师兄……”

　　“是我，是我，梦瑶师妹，对不起，都怪我把你一个人扔在这里……”看到李梦瑶全身上下伤痕累累，让王金羽是万分的心疼。

　　李梦瑶摇摇头：“不怪师兄，要怪就怪我自己太无能了……”

　　“啊！！！”身后突然传来一声愤怒的嘶吼。

　　王金羽转过头，看到刚才释放金色钩子的中年男人正在原地暴跳如雷：“你居然毁了我的如意金钩，我要将你碎尸万段！”说完，中年男人就朝王金羽冲了过来。

　　“梦瑶师妹，你先休息一下，我这就去帮你报仇！”王金羽把李梦瑶轻轻放在地上，然后轻轻一纵，就飞到了半空中。

　　“嗖！”一个黑漆漆的圆环朝王金羽当头砸下。

　　王金羽冷哼一声，伸手一挥，漂浮在身前的蓝色弟子就朝黑漆漆的圆环砸去。

　　一声闷响，黑漆漆的圆环碎成无数小块朝地面掉落而去。

　　正在飞扑过来的中年男人顿时身子一停，不可思议的望着王金羽手里的蓝色笛子：“这……这是什么东西？居然如此坚硬！”

　　“哼！你还不配知道笛子的来历！”王金羽冷哼一声，手腕一抖，蓝色笛子就朝中年男人飞去。

　　中年男人脸色一变：“雷音子，对手太利害，我们一起动手！”说完，中年男人大手一挥，跟前就出现一面铜鼓，这面铜鼓通体雪白，鼓面中央还有一个红点，一根晶莹剔透的鼓槌静静的漂浮在铜鼓旁边，中年男人伸手抄起鼓槌，照着鼓面就是连敲了三下。

　　三道白色的音波迅速朝蓝色弟子扑去。

　　一旁的雷音子也没闲着，单手竖起两指，指着天空，念了几句咒语之后，轻轻一转，一道粗大的雷电就从云层中窜出，化作一条雷蛇朝王金羽劈过去。

　　王金羽不屑的撇撇嘴：“就这点把戏，也想伤我？！”说着话，王金羽大袖一甩，一股飓风平地而起，直接就把劈过来的雷蛇卷了起来。

　　“噼里啪啦！”一阵响动过后，飓风和雷蛇同时消失不见了。

　　再看另一边，铜鼓发出的三道音波重重撞击在蓝色笛子上，蓝色笛子周身发出一股刺眼的蓝光，瞬间就把三道音波击散，然后化作一道流星，重重击在铜鼓之上。

　　“嘭！”一声闷响，铜鼓和金色钩子一样，从中间裂为两截，鼓槌也化为了粉末。

　　“这不可能，这不可能。”中年男人脸上全是震惊：“我这音波鼓是用千年寒冰炼制的，论坚硬程度几乎不下于铁精，怎么可能被一只笛子轻易的敲碎呢，这不可能。”

　　“师兄小心！”旁边突然传来雷音子的惊呼。

　　中年男人一愣，抬头一看，发现那根蓝色笛子已经飞到他身前，还没等中年男人做出任何反应，蓝色笛子直接插入中年男人的胸口。

　　“破！”王金羽轻吐一个字。

　　蓝色笛子光芒大盛，直接洞穿中年男人的身体，从中年男人的后背飞去。

　　“啊……”中年男人只来得及痛叫一声，身子就爆裂开来，一颗金色的丹子出现在中年男人刚刚站立的地方。

　　一道蓝光闪过，蓝色笛子直接敲在金色丹子上。

　　“咔嚓！”金色丹子碎成一堆光点，被风一吹，消失的无影无踪。

　　一个金丹中期的高手，就这么被王金羽轻而易举的灭杀了。

　　解决完中年男人之后，王金羽直接朝雷音子看过去：“接下来该轮到你了。”

　　雷音子一惊，想也不想就飞到了清风道人的身后，大叫道：“大师兄，救我！”

　　清风道人此时正盘腿坐在地上打坐，对于雷音子的呼喊不闻不问。

　　“大师兄……啊！”看到清风道人没有反应，雷音子不由伸手推了清风道人一下，谁知清风道人的身上突然涌出一股巨力，直接把雷音子弹飞出去。

　　“噗！”清风道人张嘴吐出一口精血，慢慢睁开了眼睛。

　　雷音子从地上爬起来，扑到雷音子跟前，惊喜地说道：“大师兄，你醒了！”

　　清风道人眉头一皱，瞥了雷音子一眼：“刚才是你把我推醒的。”

　　“是是是……”雷音子连连点头。

　　清风道人脸一沉：“谁让你推醒我的？你不知道我刚才在修复伤势吗？”

　　“大师兄，我也不想打扰你的，只是……”看到清风道人生气了，雷音子急忙解释道。

　　“你二师兄呢？刚才我不是让你跟二师兄去对付那个贱婢吗？怎么？那个贱婢已经被你们杀了？！”清风道人问道。

　　雷音子抽动了一下嘴角：“二师兄……他已经死了……”

　　“什么！！！”清风道人眼睛一瞪，伸手就抓住了雷音子的肩膀：“你……刚才说什么？”

　　“二师兄被那个家伙杀了。”雷音子伸手指向清风道人的身后，语气中充满了惊惧。

　　清风道人慢慢转过头，发现现场多出了一个英俊的年轻人，清风道人用神识一探，眼神顿时一凝：“金丹后期。”

　　王金羽一步步的朝清风道人跟雷音子走过来，表情非常的冰冷。

　　“敢问道友尊姓大名？”清风道人在雷音子的搀扶下，颤颤巍巍的从地上站了起来。

　　“你都死了，根本没必要知道我的名字。”王金羽阴冷地说道。

　　清风道人眉头一皱：“道友，我想这其中一定有什么误会……”

　　“哼！误会？你们打伤我师妹也是误会？”王金羽冷哼一声。

　　“道友，你别生气，听我慢慢跟你解释……”清风道人此时心里是非常的郁闷，自己要不是受伤颇重，会如此对人低声下气吗？

　　“我没闲工夫听你啰嗦，谁伤害我师妹，我就让他永不超生！”说着话，王金羽举起蓝色笛子轻轻一挥，一道蓝光飞速朝清风道人斩下。

　　清风道人身子一闪，躲开了蓝光的袭击。

　　“轰！”蓝光把一块巨石击成了碎块。

　　好厉害！清风道人暗叫一声。

第243章 千重剑诀


　　王金羽得理不饶人，挥舞着笛子就朝清风道人冲了过来。

　　清风道人脸色一变，使劲一推雷音子：“敌手太强，你先走！”

　　“大师兄……”雷音子刚想开口，就被清风道人打断了。

　　“快走，去喊师兄弟们来帮我！”清风道人轻喝一声。

　　雷音子眼圈一红：“大师兄，你一定要坚持住，我马上就喊人来。”说完，转身就朝西面飞去。

　　一声惊天巨响从背后传来。

　　雷音子扭头一看，顿时目眦欲裂，清风道人的头颅已经从脖子上搬了家，身子也慢慢倒向一边，“啊！！”雷音子仰天长吼一声，拼出全力朝西面飞奔，突然雷音子胸口传来一阵剧痛，低头一看，发现一只蓝色的笛子慢慢从胸口冒出，雷音子张张嘴，还没等发出声音，身子就碎裂开来，连金丹跟魂魄都直接被蓝色笛子毁灭掉了。

　　解决完所有敌人之后，王金羽急忙转身来到了李梦瑶身边。

　　此时李梦瑶已经昏迷过去，脸上还冒出一层淡淡的寒气。

　　“梦瑶师妹，你一定要坚持住，我现在就带你回青月宗！”王金羽抱起李梦瑶就朝青月宗的方向狂奔而去。

　　一根蓝色的笛子快速的跟在后面。

　　十天后，王金羽抱着李梦瑶回到了青月宗。

　　经过掌门跟几位长老的共同医治下，李梦瑶暂时抱住了性命，但是由于李梦瑶被一种阴寒的法宝击伤，体内的五脏六腑全被阴寒法宝的寒气所伤，要想根治，必须用一种火属性功法替李梦瑶驱除体内的寒气，一般的火属性功法还不凑效，必须找那种极品火属性功法才行。

　　青月宗收藏的功法也不少，可是唯独没有极品火属性功法。

　　没有办法，王金羽只好下山去寻找极品火属性的功法，李梦瑶就暂时交给掌门和几位长老照看。

　　一晃三个月过去了。

　　一脸憔悴的王金羽回到了青月宗，经过几个月的艰难寻找，还真让王金羽找到一本极品火属性的功法，功法名字叫“混元无极功”，是王金羽在一个深山老林的山洞中发现的，也算是一种运气吧。

　　可是一切都太晚了，就在不久前，李梦瑶已经身亡了。

　　在听到李梦瑶身亡的消息后，王金羽直接就昏死过去，醒来后就是嚎啕大哭，最后哭的眼泪尽干、往外流血……

　　从那以后，王金羽就变得沉默寡言，经常一个人跑到后山的李梦瑶墓碑前发呆。

　　有一次天空下着鹅毛大雪，王金羽一个人做在后山，望着李梦瑶的墓碑喃喃自语，这一坐就是一个月，当青月宗的弟子赶到现场时，王金羽已经趴在李梦瑶的墓碑前昏死过去，身体也变得冰凉无比，当时在王金羽的脚下摆放着一本功法和一个火盆，火盆中还在燃烧着一些纸张……后来大家才得知，火盆中燃烧的正是混元无极功，当时王金羽害怕李梦瑶在阴间还要饱受寒气之苦，就想把混元无极功烧给李梦瑶，想让李梦瑶自己修炼混元无极功抵抗寒气逼身，谁知刚刚烧了一半，就昏倒在墓碑前……

　　一晃数百年过去了，王金羽一直单身，没有再找任何伴侣。

　　……

　　秦汉文讲完这一切之后，表情变得很是悲伤。

　　林三心里也是激荡万分：“没想到混元无极功的来历如此曲折，那个……王金羽最后怎么样了。”

　　秦汉文转头扫了林三一眼，动动嘴角，似乎有话要说。

　　“秦长老，您这是怎么了？”林三诧异地问道。

　　“你可知道王金羽是谁吗？”秦汉文突然问道。

　　林三眨了眨眼睛：“谁？”

　　“就是现任的青月宗掌门。”秦汉文一字一句地说道。

　　“啥？王金羽就是青阳上人？！”林三惊讶地说道。

　　秦汉文点点头：“没错，就是青阳上人。”

　　林三沉默了一下：“怪不得刚才在大殿中，我向青阳上人索要混元无极功，你会对我使眼色了。”

　　秦汉文轻轻叹了口气：“混元无极功向来是掌门心中的一根刺，你无端端的提起，会让掌门生气的，不过好在掌门宽宏大量，没有过多的跟你计较，不过，你也要记好了，以后切不可在掌门跟前提起‘混元无极功’几个字了。”

　　“我知道了，打死我，我以后也不敢再乱收了。”林三保证道。

　　“本来今天我不该跟你提及掌门的私事，可是我又怕你以后不知道情况、会到处惹祸，林三，我看得出来，你是一个勤奋好学的人，以后一定会出人头地的。”说着话，秦汉文从怀里掏出一本黄皮书递给了林三。

　　林三接过黄皮书一看，发现竟然是一本功法。

　　“这是我金丹期修炼的功法，叫千重剑诀，虽然不能说是顶阶功法，但是也算是少有的木属性功法了，你要是不嫌弃，以后就学习这个吧。”秦汉文解释了一句。

　　“秦长老，你为什么对我这么好呢？”林三有些感激地说道。

　　秦汉文笑了笑：“算是一种缘分吧。”秦汉文回答的有些模糊不清，什么叫缘分？是指相遇？还是指其它方面？

　　林三想了想，把千重剑诀又还给了秦汉文。

　　“咦？你这是做什么？”秦汉文愣住了，还有白给修炼功法不要的？

　　“秦长老，我现在已经在修炼混元无极功了，不能再去修炼其它功法了。”林三虽然资质一般，但是也明白贪多勿滥的道理，一个人的精力有限，应该专心致志的修炼一种功法。

　　秦汉文笑了：“混元无极功只有上本部份，你即使修炼下去，也不会有啥结果的，还不如果断的放弃，学习另外的功法。”

　　林三摇摇头：“我这人有个毛病：认准的事情，一定会走到头，既然我选择了混元无极功，那我说啥也要修炼完整了。”

　　秦汉文眉头微微一皱：“我刚才已经跟你说过了，混元无极功的下半部分已经被掌门烧掉了……”

　　“我不相信在灵界，就只有青月宗有混元无极功。”林三的意思很简单，灵界这么大，说不定会有第二个人修炼过混元无极功。

　　“你说的有一定道理，但是……”秦汉文还想再规劝一下。

　　“秦长老，谢谢你的好意，我心意已决，不会放弃混元无极功的。”林三坚定地说道。

　　看到林三态度如此决绝，秦汉文也不好再多说什么了。

第244章 九国纺市


　　这时，林三拿出一块铜牌轻轻放在了桌子上：“秦长老，比试已经结束了，这块防御铜牌还给你。”

　　秦汉文扫了一眼铜牌，微微一笑：“送给你吧。”

　　“啊？”林三直接愣住了：“秦长老，你……”

　　“你喜欢这块防御铜牌不？”秦汉文问道。

　　林三点点头。

　　“那就送给你吧。”秦汉文落落大方地说道。

　　“这怎么使得啊……”林三连连摆手：“这铜牌太贵重了，我可不敢要……”比试期间，林三已经见识过铜牌的防御能力了，绝对是威力不凡，是一件不可多得的防御法宝。

　　秦汉文笑了笑：“我送给你，你就直接收下了就行，好了，时候不早了，我要回去了。”说完，秦汉文站起身就朝门外走去。

　　林三急忙起身相送。

　　再走到门口的时候，秦汉文突然停下了脚步：“对了，忘记告诉你一件事了，下个月是九国纺市召开的日子，到时候，青月宗会派一批弟子前去纺市购买、兑换一些材料和丹药，到时候你也跟着去看看吧，下山历练一下，有助于你修行。”

　　“九国纺市是什么？”林三诧异地问道。

　　“每三十年，风云大陆的九个国家就会共同举办一次大规模的纺市，让各国的修仙者能够在纺市中找寻自己所缺少的材料跟丹药，参加纺市的人要求很简单，只要是修仙者就行。”秦汉文简单的解释了几句：“下个月你就跟随青月宗的其它弟子一起去纺市逛逛吧，说不定能碰到一些自己需要的丹药跟材料。”

　　“谢谢秦长老给我这次机会。”林三感激地说道。

　　秦汉文摆摆手：“好好修炼吧，有什么不明白的地方，可以直接去找我。”说完，秦汉文就大步离去了。

　　望着秦汉文渐渐消失的背影，林三心里突然闪过一丝暖意。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就到了下个月。

　　这天，青月宗的山门突然打开。

　　一艘飞船从山门飞出，快速的朝东南方向飞去。

　　在飞船刚刚离去不久，青月宗的山门就慢慢关闭了。

　　这艘飞船的个头很大，船身上雕刻着许多飞禽走兽，在船头还挂着一个大旗，旗面上绣着“青月宗”三个大字。

　　船舱内布置的也是非常奢侈、豪华，在船舱的正中间坐着十几个身穿青袍的男人，看外表，年纪似乎都不是很大。

　　这十几个男人就是青月宗派去参加九国纺市的弟子，这些弟子中，修为最低的也是金丹初期，其中有两三个人还是金丹后期的境界。

　　林三坐在人群末端，手里端着一杯茶默默喝着。

　　“我听说这次九国纺市举办的规模比往常都要大呢。”一个黑脸男人说道。

　　“我也听说了，这次我们被门派选中去参加九国纺市，真的是太幸运了！”一个长发男人兴奋地说道。

　　林三抬头扫了一眼，认得说话的两人，黑脸男人叫程子明，是医药殿的管事，长发男人叫李涛，是丹药房的，两人都是金丹中期的修为。

　　“这次我可是把自己全部身价都带来了，就是为了在纺市上购买一些珍稀的炼器材料，回来好炼制一把高阶法宝。”程子明笑道。

　　“我是打算购买一些增进修为的丹药。”李涛点头说道。

　　除了程子明跟李涛之外，其它人也凑在一起，窃窃私语。

　　林三受不了船舱内的噪杂，就放下茶杯，站起身走了出去，站在甲板上，享受微风的吹拂。

　　“你怎么出来了。”背后传来一阵轻微的脚步声。

　　林三转身一看，是竞技场的管事王书海，也是这次青月宗出行弟子们的领队：“王师兄。”林三礼貌的打了一声招呼。

　　王书海慢慢走到林三身边，笑道：“怎么一个人出来了？有心事？”

　　“没有，我就是感觉船舱内有些太闷了，所以出来透透气。”林三急忙解释了一句。

　　“这次的九国纺市，机会难得，你一定要好好把握。”王书海好心地提醒道。

　　“我知道了。”林三应道。

　　“好了，我还有其他事，先进去了。”跟林三打了一声招呼，王书海就返回了船舱。

　　林三静静地站在船头，脑海中开始闪现关于九国纺市的资料。

　　“九国纺市”，顾名思义，就是由九个国家共同举办的纺市，这九个国家分别是：南岳国、水国、食国、花兰国、大宁国、神农国、高邦国、巴基国、天竺国，这九个国家是风云大陆实力最雄厚的国家，每个国家都有许许多多的修仙门派，数百年前，九大国家就结盟了，每三十年，就在九国交汇的地方举办一次大型的纺市，每个国家都会把珍藏的一些材料跟丹药还有功法等等拿出来交易或者兑换，参与纺市的都是修仙者，至于凡人是不允许进入的。

　　每次参与九国纺市的修仙者就多达数十万，基本上都是元婴期一下的修仙者。

　　随着时间的积淀，九国纺市举办的越来越成功，名气也越来越大，听说别的大陆上修仙者都会专门跑到风云大陆来参加九国纺市。

　　……

　　一个月后，飞船停在了一处凄凉的沙漠中。

　　“到地点了，我们下去吧。”王书海领着一帮同门师弟从飞船上飞了下去。

　　“这里就是九国纺市召开的地方？”有人提出了疑惑，这里就是一处荒凉的沙漠，哪里有九国纺市的影子？

　　“不要着急，九国纺市就在前面不远处。”王书海查看了一下周围的地形，然后朝正前方飞去。

　　其他人急忙跟上。

　　众人飞行了大约一炷香的时候，前面赫然出现一个巨大的深坑。

　　王书海带领同门师弟们慢慢降落在深坑边缘。

　　“咦，这里怎么会有一个深坑呢？”李涛探头朝深坑内探视了一眼，深坑内黑乎乎的，啥东西也没有。

　　王书海抬头看了看天色：“看来我们来早了。”

　　就在这时，深坑中突然传出一声巨响，接着一座古旧的城池慢慢从深坑中浮出。

　　青月宗的弟子们全被眼前的一幕惊呆了，他们万万没有想到深坑中居然还掩藏着一座城池。

　　片刻工夫，城池就从深坑中冒出，矗立在了众人眼前。

　　这座城池高大、威猛，在大门的横梁上挂着一块牌匾，牌匾上龙飞凤舞的书写着“九国纺市”四个大字。

　　“轰！”城池突然剧烈的颤抖了一下，接着迅速的变大、变宽、变高，转眼之间体积就扩大了上百倍。

　　在城池变大的时候，王书海等人就已经飞到了半空中。

　　“好家伙，这城池居然还能变大呢。”李涛惊叹地说道。

　　青月宗其他人也是一脸的赞叹。

　　“这座城池就是九国纺市的召开地点。”王书海以前参加过两次九国纺市，所以对突然冒出的城池并没有多少惊讶。

　　“咣当！”一声，城池陈旧的大门缓缓打开了，露出一条平整的石路。

　　“走吧，我们进去吧。”王书海抬脚走进了大门。

　　林三和其他人紧随其后进入了城池。

　　城池内静悄悄的，一个人也没有，街道两旁的门店也是紧紧关闭着。

　　“怎么一个人也没有啊？”李涛疑惑地问道。

　　“我们来早了，等会儿人就多了，走吧，我们先找个地方休息一下。”王书海领着一帮师弟，轻门熟路的来到了一家客栈门口。

　　这家客栈的大门倒是敞开着，依稀可以看到里面摆放着一些木桌和木椅。

　　“住店。”王书海一走进客栈，就高声喊了一句。

　　里间的门帘被挑开，走出一个胖胖乎乎的男人，头上带着一个小帽子，身上穿着一件华丽的长衫，皮肤白白的，就是肚子大了一些，男人打量了一眼王书海等人，淡淡地说道：“来的够早啊。”

　　王书海微微一笑：“来晚了，怕没地方住。”

　　男人抽动了一下嘴角：“几位？”

　　“十三位。”王书海想也不想就答道。

　　男人从怀里摸索出一块木牌扔给王书海：“后院的十八号住房。”说完，男人就返回了里间。

　　“这男人是谁啊，这么狂……”李涛嘟囔了一句。

　　王书海猛地瞪了李涛一眼：“住嘴，在这里不要乱说话，当心惹祸上身！”

　　被王书海训斥了几句，李涛的脸色顿时变得通红起来。

　　“你们记住，这里不是青月宗，说话、办事都要谨慎一些，听到了吗！”王书海环视了其他人一眼。

　　“记住了！”青月宗的弟子们齐声应道。

　　“走吧，我们去房间吧。”王书海抬脚来到了后院。

　　林三跟其它师兄弟急忙跟上。

　　后院很大，并排着盖了上百间四合院，全是木头的，每个四合院的门框着都挂着一个数字牌，王书海等人找了半天，在最东头看到了十八号四合院。

　　“大家都去休息吧，有什么事，明天再说。”王书海吩咐了一声，抬脚就走进了对面的一间房内。

　　青月宗的其它弟子也开始找自己中意的房间。

　　这个四合院一共有二十多间房，足够青月宗十三个弟子居住了。

　　林三选择了靠近大门的一间房，主要就是为了进出方便，房间内打扫的很干净，布置的也挺齐全，桌椅板凳、放衣服的柜子、靠窗的位置还摆放着一张木床，床上铺着一层厚厚的垫子。

　　赶了一个月的路，林三已经有些疲乏，脱下鞋子，就躺在床上开始休息。

第245章 樵夫


　　林三是被一阵轻微的敲门声吵醒的，睁开眼从床上下来，打开门一看，是李涛。

　　“林师弟，你干啥呢？这么久才开门。”李涛不满地说道。

　　“哦，我刚刚在睡觉，发生什么事了？”林三疑惑地问道。

　　“王师兄喊我们过去谈事情，现在就差你一个人了。”李涛说道。

　　“啊！那我们赶紧去吧。”林三急忙关上门，跟随李涛来到了王书海的房间。

　　房间内坐满了人，都是这次出行的青月宗弟子们。

　　王书海扫了李涛跟林三一眼：“坐吧。”

　　李涛跟林三应了一声，拉开椅子就坐在了一边。

　　“我喊你们过来，就是宣布一件事，明天开始，大家就可以自由活动了，去采购你们自己需要的东西吧，不过有一点我声明：绝对不可以惹事，听到了吗？”王书海表情严肃地说道。

　　“听到了！”大家齐声应道。

　　王书海环视了一圈房间：“你们时刻要记住，这里不是青月宗，所以你们行事一定要收敛一些，好了，我要说的就这么多，你们都各自回去休息吧。”

　　大家站起身，陆续的离开了房间。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，青月宗的弟子们就一窝蜂的跑出了客栈，然后分头行动。

　　今天城池的人明显要比昨天多很多，街道两边的店铺也全都开门营业了。

　　林三漫步在平整的街道上，好奇的四下查看着，他这是第一次参加纺市，对这里的一切都赶到很陌生、同时也很好奇。

　　随着时间的流逝，街道上的修仙者越来越多，林三用神识探测过，街道上的修仙者大部分都是练气筑基期和金丹期修为的。

　　前面突然传来一阵争吵。

　　林三抬头一看，发现前面的一个店铺门前站着两个人，一个白头发的老头，一个是身强力壮的大汉，此时老头正指着大汉的鼻子破口大骂，骂的话还相当的难听，大汉也不是什么善茬，同样大声回骂着老头。

　　渐渐的，有些好事的人围了过去。

　　林三出于好奇心，也走了过去，用神识一探，发现老头跟大汉都是练气筑基期的修为，一个是练气筑基第八层，一个是第九层，可以说实力差不多。

　　“你这个家伙，太无耻了，赶紧把扳指还给我！”老头大声叫嚷着。

　　大汉撇撇嘴：“我发现你这个老头是不是得了失心疯了，你的扳指怎么会在我这里！”

　　“你少给我装蒜，刚才我把扳指掉在地上，明明是被你捡走了，马上还我。”老头气的一张脸都泛红了。

　　大汉笑了：“你说我捡走了你的扳指？那你有证据吗？”

　　“我……”老头一愣：“刚才附近就只有我们两个，根本就没其他人看到……”

　　“那你就是没有证据了？”大汉嘴角翘了起来。

　　老头张张嘴：“没错，我是拿不出证据……”

　　“那你就别在这里烦我了，什么时候有证据了，再来找我吧。”大汉骂了一声，扭头就要走。

　　“你别走！”老头上前拉住了大汉的胳膊。

　　“滚开！”大汉脸一沉。

　　“你不还我扳指，我就不放手。”老头这是跟大汉耗上了。

　　“我说，你要是真捡了人家的扳指，就赶紧还给人家吧。”看热闹的人群中传出一个劝说的声音。

　　大汉扫了一眼人群：“谁他妈多管闲事呢，舌头不想要了是不！”

　　“你说谁呢！”人群一分，走进一个身穿粗布衣服的樵夫。

　　大汉抬头打量了樵夫一眼，脸色顿时一变：“金丹期的高手。”

　　“你刚才骂谁呢！”樵夫狠狠瞪着大汉。

　　“不是……我刚才……”大汉期期艾艾的一句完整话也说不出来了。

　　老头也是缩着脖子，不敢再言语一句。

　　“你到底有没有捡到扳指。”樵夫冰冷地望着大汉。

　　“我……捡到了……没……没捡到……”大汉说话吞吞吐吐的。

　　樵夫脸一沉：“到底有没有捡到扳指！”

　　大汉身子一颤：“捡……到了。”

　　“那还不赶紧还给人家。”樵夫轻喝道。

　　大汉急忙点点头，从怀里掏出一枚红色的扳指交给了老头。

　　老头急忙向樵夫感谢。

　　“以后看好自己的东西，不要再掉落了。”樵夫皱着眉头说道。

　　“是是是，谢谢前辈提点，我以后一定会看管好自己的东西，那个……前辈，要是没别的事，我想去别处看……”老头小心翼翼地说道。

　　樵夫挥挥手：“走吧。”

　　老头又感谢了好几句，然后快速地跑走了。

　　“前辈，对不起，我不该一时鬼迷心窍贪污人家的扳指，我知道错了，前辈，求你放我一马吧。”大汉不停的告饶，修仙界就是这样，你修为境界越高，怕你的人就越多，别看大汉刚才挺牛气哄哄的，可是一面对比他修为高出一大截的樵夫，顿时变得惶恐不已，就差没给樵夫跪下磕头了，金丹期的高手要想灭掉练气筑基期的修仙者，简直就跟捏死一只蚂蚁一样容易。

　　樵夫沉着脸没有说话。

　　“前辈，求求你，放过我吧。”看到樵夫沉着脸不说话，可把大汉给吓坏了。

　　樵夫此时的心里很恼火，自己好心规劝两句，没想到竟会被这个大汉辱骂，现在樵夫真的恨不得当场灭掉大汉，以解心头之恨。

　　“怎么回事？！”两个身穿白色长袍的男人从人群外走了进来。

　　“你们是谁？”樵夫用神识扫了两名身穿长袍的男人，都是金丹初期。

　　“我们是这座城池执法队的成员，这位道友，何故要在这里争吵？”一个身材高大的白袍男人问道。

　　一听是城池执法队的成员，樵夫的脸色不由缓和了许多：“原来是执法队的道友，你们好，事情是这样的……”樵夫简短的把事情经过讲述了一遍。

　　听完樵夫的讲述后，两名白袍男人脸色顿时一沉，立即把大汉给抓了起来，然后跟樵夫打了一声招呼，就压着大汉离开了。

　　等两名白袍男人离开后，樵夫也转身走了。

　　四周围观的人群发出一声失望的叹息，陆续的散去，本来大家还以为能看到一出打斗的好戏呢，谁知竟然被执法队破坏了，真是够扫兴的。

　　林三朝樵夫离去的方向看了几眼，眉头微微一皱，自言自语道：“我怎么感觉这个樵夫身上的气息怪怪的呢？似乎……不像是人类的气息！”林三琢磨了半天也没琢磨明白：“嗨，那个樵夫跟我非亲非故的，我操这份心干啥！”自嘲的笑了两下，林三就抬脚朝前面走去。

第246章 神锁铺


　　林三走着走着，突然被一家店铺的牌匾所吸引，这家店铺的门面很大，高高的门框上悬挂着一块漆黑的牌匾，牌匾上书写着“功法秘籍大全”六个大字。

　　林三沉吟了一下，抬脚走进了店铺。

　　店铺内冷冷清清的，没有几个客人。

　　“这位道友，请问有什么需要？”柜台处走出一个身穿华服的男人。

　　林三扫了男人一眼，瞳孔就猛地一缩，这个男人居然是金丹后期大成的境界，离元婴期只有一步之遥。

　　“道友？”看到林三愣愣的发呆，男人不由出声喊了一句。

　　“哦，你好！”林三回过神，急忙客气的打了一声招呼。

　　男人微微一笑：“我先做一下自我介绍，我是这里的掌柜，人称风灵子，敢问道友尊称？”

　　“我叫林三。”林三没有隐瞒，直接把自己的真实姓名说了出来。

　　“原来是林道友。”风灵子朝林三拱了拱手：“不知林道友有什么需求？”

　　林三扫视了一圈大厅：“我想购买一种功法，不知这里有没有。”

　　“什么功法？不是我吹啊，只要是灵界拥有的功法，我这里基本上都有副本，当然了，只有金丹期以下境界修炼的功法。”风灵子笑道。

　　林三沉吟来一下：“你这里有混元无极功吗？”

　　风灵子一愣：“混元无极功？”

　　“对，你这里有吗？”林三紧张地望着风灵子。

　　风灵子仔细想了想，接着脸上露出一丝歉意：“真是抱歉，我从未听过混元无极功这种功法。”

　　“这样啊。”林三失望的叹了口气。

　　“林道友，我这里有好多其它功法，你不妨挑一部……”风灵子介绍道。

　　林三摇摇头：“不必了，我进来只是想找混元无极功的……既然你这里没有，那我就不再打扰了。”冲风灵子拱拱手，林三转身走出了店铺。

　　风灵子暗暗皱了一下眉头，心道：混元无极功是什么功法？我怎么从未听过呢？回头一定让手下去打听打听。

　　……

　　林三又逛了好几个出售功法秘籍的店铺，都没能找到混元无极功。

　　此时天已经渐渐变黑。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“看来混元无极功真的很难找啊。”

　　不知不觉，林三来到了西城区，这座召开九国纺市的城池一共分为四部分，分别是东城区、西城区、南城区、北城区，每个城区出售的东西也不一样，东城区主要出售功法秘籍，西城区是出售法器跟法宝还有一些炼器材料，法器是练气筑基期修为的人使用的，法宝则是金丹期修为以上的人使用，南城区主要出售丹药和秘方，北城区就比较混乱了，卖什么的也有，大多数都是一些修仙者把自己的宝贝拿出来兑换和拍卖，算是一个修仙者自由交易市场。

　　“咦？”林三走着走着，突然停下了，前面出现一个古旧的店铺，这家店铺的装修倒是很普通、没啥吸引人的地方，但是店铺挂着的牌子让林三起了一丝好奇，牌子上就写了三个字“神锁铺”，通过牌子上的字，应该可以猜出这家店铺是出售锁类工具的。

　　林三想了想，抬脚走进了神锁铺。

　　铺子的面积不小，四周摆着好多铁架子，架子上摆放着一些各式各样的锁。

　　“客官，您要买锁吗？”一个伙计走过来，恭敬的跟林三打招呼。

　　林三扫了一眼伙计：“你这里除了卖锁，还有其它服务吗？”

　　伙计被林三的问话弄愣了：“客官，我没听明白您的意思……”

　　林三撇撇嘴：“那我换个问法，你这里……开锁不？”

　　“开锁？”伙计上下打量了林三一眼：“您要开锁？”

　　“你这不是废话吗？我要是不开锁，干啥问你？”伙计只是一个练气筑基期修为的家伙，所以林三语气就不是多么客气，在修仙界就是按照境界划分层次的，你修为境界越高，底气也就越足。

　　伙计笑了笑：“是我不会说话了，客官您不要生气，我们店铺可以开锁。”

　　林三眼睛一亮：“真的可以开锁吗？”

　　伙计点点头：“当然是真的了，我怎么敢欺骗您呢，不知你要开什么类型的锁？”

　　林三手腕一翻，掌心上就多出一个黑漆漆的木盒子，把木盒子上锁朝伙计晃了晃：“喏，就是这把锁，你们店铺能打开不？”

　　“咦？”伙计扫了一眼木盒子上的长锁，眉头顿时一皱：“这锁好奇怪啊。”说着话，伙计伸手就要去摸木盒子。

　　“你想干什么？”林三手一晃，就把木盒子挪到的身后，警惕的望着伙计。

　　伙计尴尬地说道：“客官，我没别的意思，就想具体查看一下木盒子上的锁。”

　　林三看了看伙计：“我这盒子很珍贵，你碰的时候最好小心一些。”说完，林三慢慢把木盒子递到了伙计跟前。

　　伙计舔舔嘴唇，伸出一根手指轻轻挑了挑木盒子上的长锁：“这锁……制造的形状很奇怪啊，我还是第一次见到这种锁，而且这锁的材料似乎也有些特殊……”

　　“你能说重点吗？到底能不能打开这把锁？”林三不耐烦地说道。

　　伙计摇摇头，接着点点头。

　　“啥意思？”林三问道。

　　伙计一边打量着木盒子上的长锁，一边说道：“我能力一般，打不开这把锁，不过我师傅应该可以……”

　　“那你赶紧把你师傅喊来啊！”林三急道。

　　“今天不行。”伙计拒绝道。

　　“为什么？”林三蹩了一下眉头。

　　伙计站直身子，看着林三：“我师傅出远门了，今天不在店里。”

　　“那要多久回来？”林三追问道。

　　伙计想了想：“后天下午吧。”

　　“那好，我后天下午再来。”林三把木盒子收起来，跟伙计打了一声招呼，就转身离开了店铺。

　　伙计亲自出来相送。

　　林三一边在街道上走，一边暗暗琢磨着：那个伙计的师傅真的可以打开木盒子上的长锁吗？自从林三在地球的高河村古墓中得到这个木盒子后，就成为了一块心病，做梦都想知道木盒子里到底隐藏着什么东西，可惜啊，木盒子和长锁都太坚硬了，林三尝试过无数的办法都无法打开木盒子。

　　“唉……”林三长长呼出一口气：“希望后天能有一个好结果吧。”

第247章 上古修士


　　天完全黑了下来。

　　街道上的行人也渐渐开始稀少。

　　林三看看时候不早了，就打算返回客栈，路过一个胡同的时候，林三突然听到一阵打斗，接着就是一声惨叫，林三一愣，转头朝胡同里看了看。

　　胡同里黑漆漆的，什么东西也看不到。

　　林三沉吟了一下，把体内的法力慢慢朝双眼上传去，片刻工夫，林三的眼珠就变成了红色，视力顿时猛增，林三抬头朝胡同里仔细看去：“咦？”林三表情突然变得古怪起来，似乎看到了什么蹊跷的东西，林三眉头一皱，抬脚走进了胡同。

　　这条胡同很窄，地面也是凸凹不平，两边的墙壁也沾满了灰尘。

　　在胡同的尽头躺着一个人，脸上、身上全是伤痕，胳膊也少了一只，衣服更是破破烂烂。

　　林三扫了一眼躺在地上的人：“果然是你！”躺在地上的这个人竟然是白天在东城区碰到的那个樵夫，当时有一个老头跟一个大汉起争执，就是这个樵夫出来管闲事的。

　　真是奇怪了，这个樵夫怎么会出现在这里？

　　林三警惕的打量了周围一眼，没有发现其他人，看来凶手已经跑了。

　　“唔……”樵夫的身体突然动了一下。

　　“你还活着？”林三惊讶地说道。

　　樵夫睁开浑浊的双眼，看了看林三：“你是谁？”

　　“我是路过的，你怎么样？没事吧？”林三问道。

　　樵夫没有回答林三的问题，只是直勾勾的望着林三。

　　林三眉头一皱：“你怎么了？”

　　“你能帮我一个忙吗？”樵夫突然说道。

　　林三抽动了一笑嘴角：“我跟你非亲非故的，为什么要帮你？”

　　“我给你酬劳。”说着话，樵夫一张嘴，吐出一个红色的珠子。

　　“这是？”林三惊疑地望着漂浮在樵夫脸前的红色珠子。

　　吐出红色珠子后，樵夫的脸色立即变得苍白起来：“这是我的妖丹。”

　　“啥？”林三一愣：“妖丹？”突然林三想起了什么，打量了樵夫一眼：“你不是人类吧？”

　　樵夫点点头：“我是妖族的。”

　　“妖族？你怎么会出现这里？又是谁打伤你的？”林三一脸问了好几个问题。

　　樵夫艰难的喘了口气：“我要说的就是这个，希望你能帮我报仇。”

　　“报仇？”林三笑了：“等你伤势好了，自己去报仇不是更好？”

　　樵夫摇摇头：“我的伤势好不了了。”

　　“怎么讲？”林三呆了呆。

　　“我的五脏六腑已经全被溃烂，而且体内还中了一种奇毒，我现在还能跟你说话，完全是凭着一股意念……咳咳咳……”说着话，樵夫的突然剧烈的咳嗽起来，嘴角更是慢慢流出一股腥臭的黑血。

　　林三静静地站在一边，望着樵夫不停地吐血，没有说一句话。

　　好半天，樵夫才缓过气来，抬头看了林三一眼，虚弱地说道：“算我求你了，帮我报仇可以吗？”

　　林三动了动嘴角：“对不起，我真的不能帮你。”

　　樵夫张张嘴：“你是嫌弃酬劳低吗？”说完，艰难的抬起右手，在腰间一摸，手心里就出现一个黑色袋子：“这是我全部的身价。”说完，樵夫就把袋子扔到了林三脚下。

　　林三扫了一眼黑色袋子：“这是什么？”

　　“灵石，一大笔灵石，而且全都是中阶灵石，其中还有几块是高阶灵石。”樵夫喘着粗气说道。

　　林三眉毛一挑：“高阶灵石？”

　　“这些灵石加上我的妖丹，酬劳不算低了吧……”樵夫期盼的望着林三。

　　林三沉默一下，淡淡说道：“的确，你开出的酬劳很高……但是……”说到这里，林三停顿了一下：“我只能尝试着帮你报仇，假如你的仇人很厉害，我只能选择放弃。”林三可不傻，绝对不会为了一些灵石和妖丹，就去冒险。

　　“你放心，我的仇人只是金丹中期的修为……”樵夫说话的声音很低：“而且刚才我已经重伤了他，没有几个月，他的伤势是好不了的……”

　　“金丹中期？重伤？”林三扫了一眼脚下的灵石袋子跟漂浮在空中的妖丹：“你的仇人叫什么名字？”

　　“苍龙。”樵夫轻轻吐出两个字。

　　“什么？苍龙？”林三脸色一变。

　　“怎么？你认识苍龙？”樵夫惊疑地望着林三。

　　林三歪歪嘴：“我是认识一个叫苍龙的家伙，只是不知道……”

　　“苍龙是火云派的弟子。”还没等林三说完，樵夫就直接说出了苍龙的来历。

　　“果然是他。”林三微微点点头：“苍龙为什么要杀你？”

　　“这……”樵夫脸上露出一丝迟疑。

　　“到现在了，你还要对我隐瞒吗？”林三面无表情地说道。

　　樵夫咬咬牙：“好，我告诉你，是为了一件威力奇大的古宝。”

　　“古宝？”林三还是第一次听到古宝这个词语：“古宝是什么？”

　　“古宝就是上古修士遗留的法宝。”樵夫答道。

　　“上古修士？！”林三眼角骤然一跳，在青月宗这段时间内，林三知道了不少灵界秘闻，其中有一项就是关于上古修士的，在数十万年以前，灵界修仙者比现在要繁盛许多，当时光渡劫期的修仙者就有上百位之多，像什么化神期、元婴期修士更是多得数之不尽，可以说，数十万年前的灵界非常繁荣、昌盛，有个词语说的很好“盛极必衰”，没过多久，灵界就爆发了一次修仙者大战，大战的原因没有人知道，反正大战结束后，灵界死伤了七成以上的修士，尤其是渡劫期的修士更是一个没剩，从那以后，灵界的修仙者就变得稀少起来，十几万年来，灵界再也没有出现一个渡劫期的修士。

　　现在灵界的人，通常把几十万年前的修仙者统称为“上古修士”，以前也有人发现过上古修士遗留古宝（古宝其实就是法宝，只不过因为是上古修士使用过的，所以才称之为古宝。）威力都大得出奇，上古时期，灵界不光修仙者多，就是珍惜的炼器材料也很多，所以那时候修仙者炼制出来的法宝，要比现在灵界修仙者炼制的法宝要厉害许多。

第248章 培元丹


　　樵夫期盼的望着林三，等待林三最终的答复。

　　林三沉思半晌，慢慢说道：“我只能说尽量帮你报仇，至于最后能不能杀掉苍龙，我就不敢保证了。”林三要表达的意思很简单，就是要保证自己安全的前提下，才会考虑帮樵夫去报仇。

　　樵夫点点头：“希望你说到做到……我……”说道半截，樵夫突然喷出一口黑血，脑袋一歪，死了，接着一阵黑光闪现，樵夫化成了一只巨狼。

　　“原来是一只狼妖。”林三伸手一弹，一丝火焰就落在了巨狼尸体上，片刻工夫，巨狼尸体就被火焰烧成了一堆灰烬。

　　一阵微风吹过，巨狼尸体所化的灰尘顿时被吹散开来、慢慢消失在天地之间。

　　林三大手一挥，卷起妖丹跟灵石袋子就离开了胡同。

　　……

　　林三回到客栈的时候，已经是深夜时分了。

　　所有房间都黑着灯，看样子大家应该都休息了。

　　林三刚刚推开门，就愣住了，房间内居然多了一个人。

　　“林师弟，你回来了？我等你可是好久了。”王书海坐在椅子上，手里端着一个酒杯，笑眯眯的望着林三。

　　“王师兄？你找我有事？”林三诧异地问道。

　　“也没啥事，就是想找你聊聊天，谁知你这么晚才回来。”王书海笑道。

　　林三关上门，走到王书海对面坐下，不好意思地说道：“今天遇到了点事情，所以回来的晚了些。”

　　王书海给林三倒了杯酒：“来，尝尝我刚买的酒，味道可是很醇厚呢。”

　　“谢谢王师兄。”林三端起酒杯轻轻抿了一口：“恩，味道果然不错。”

　　“今天收获大吗？”王书海很随意地问道。

　　“还行吧，长了不少见识。”林三笑道。

　　王书海点点头：“九国纺市鱼龙混杂、奇珍异物多之不尽，的确能让人长不少见识。”

　　林三张张嘴，脸上露出一丝迟疑。

　　王书海眼光何等老辣，一看就看出林三有话要说：“你是不是有什么话要跟我说？”

　　林三点点头：“是有一点事想请教王师兄。”

　　“说，只要我知道的，一定言无不尽。”王书海笑呵呵地说道。

　　林三沉吟了一下：“王师兄，你对妖族了解多吗？”

　　王书海一愣：“妖族？好端端，你怎么问起了这个？”

　　林三笑了笑：“就是有些好奇。”

　　王书海想了想：“我早些年出外游历的时候，碰到过几个妖族的修仙者……妖族在灵界也算是一个很大的族类了，平常跟我们人类也是井水不犯河水，偶尔双方还会进行一些简单的交易，妖族的修仙体系跟我们人类差不多，也是分练气筑基期、金丹期、元婴期、化神期等等，大部分妖类修炼到金丹期时，就可以化形，也就是变成人类的模样，随着妖类的修为境界越高，所幻化的人形也就越熟练，到达一定境界后，基本上和我们人类的外形没两样了。”王书海懂得还真不少。

　　林三点点头：“今天听完王师兄的一番话，让我懂了不少，恩，王师兄，妖族一般居住在哪里呢？”

　　“妖族一般都居住在深山老林里，也有一部分妖类居住在城镇中。”王书海沉吟了一下说道：“有一点，你千万要记住：妖族的脾性都非常的古怪，你以后遇到他们时，说话一定要注意些，千万别发生什么冲突。”

　　“唉，我记住了。”林三应道。

　　“好了，时候不早了，你休息吧。”王书海放下酒杯，站起身就朝门口走去。

　　林三急忙起身相送。

　　走到门口时，王书海突然停下的脚步，回头看向林三：“对了，还有一件事忘记告诉你了。”

　　“什么？”林三疑惑地问道。

　　“是这样的，火云派的人也来到了九国纺市，听说带队的就是苍龙。”王书海斟酌了一下语句，慢慢说道：“上次在青月宗修仙门派弟子大比试的时候，你把苍龙打成了重伤，我怕……苍龙会怀恨在心，你以后出门的时候，一定要小心一些。”

　　“苍龙来了？”林三眼睛眯了眯。

　　“火云派的人就跟我们住一个客栈，在十号院子。”嘱咐了几句，王书海就离开了。

　　林三关上门，返回椅子处坐下，微皱眉头，一副心事重重的样子。

　　……

　　第二天。

　　林三早早的就离开了客栈，这次林三的目的地是南城区，打算购买一些增进法力的丹药。

　　南城区很热闹，街道上挤满了人。

　　林三转悠了半天，然后选择了一间装修典雅的店铺。

　　“客官！”一个穿着粗布衣衫的青年走了过来，恭敬的跟林三打招呼：“请问客官有什么需要？”

　　林三一边打量店铺的摆设，一边淡淡地说道：“你这里有金丹期使用的丹药吗？”

　　“不知道客官想买哪种类型的丹药？是疗伤？还是增进法力？”青年客气地问道。

　　“当然是增进法力了。”林三面无表情地说道。

　　“客官请随我来。”青年领着林三来到一处柜台，从柜台里面拿出一个精致的小盒子：“这里面就是增进法力的丹药，只适合金丹期修为的人使用。”说着话，青年把盒盖打开了，一阵浓浓的药香顿时从盒内传出。

　　林三定睛一看，发现盒子里摆放着两个白色的丹药，这两个丹药大小、形状都是一模一样。

　　“这两颗丹药是我们店铺花费了好长时间才从一名炼丹师手里购买来的。”青年在一旁介绍道：“这丹药名叫‘培元丹’，是金丹期修士最常用的增进法力的丹药。”

　　“培元丹。”林三扫了几眼盒子内的白色丹药：“你们店铺一共有多少颗培元丹？”

　　青年笑了：“不瞒客官，我们店铺就只有这两颗。”

　　林三眉头一皱：“就两颗？”

　　“培元丹我们这里只有两颗，练气筑基期使用的丹药倒是有很多。”青年不好意思地说道：“金丹期修士增进法力的丹药一项都很稀少，我们店铺费了九牛二虎之力，才找来这两颗培元丹……”

　　“这两颗培元丹怎么卖？”林三询问道。

　　青年伸出两根瘦瘦的手指：“五百低阶灵石一颗。”

　　“五百灵石一颗？这么贵！”林三一愣。

　　“不贵了，要知道培元丹炼制起来非常的困难，平时在市面上很难见到的……”青年微笑道。

　　林三咧咧嘴：“好吧，我买了。”说着话，林三手腕一翻，手心里就出现一袋灵石：“你数数。”

　　青年接过袋子打开看了看，顿时眉开眼笑地说道：“正好一千颗。”

　　“把培元丹给我吧。”林三伸出手。

　　“哎哎哎。”青年急忙把培元丹递给了林三。

　　林三拿起一颗培元丹，放在鼻下闻了闻，脸上露出一丝满意的神色。

　　丹药也是分等级的，有下品丹药、中品丹药、上品丹药、极品丹药，林三手里的两颗培元丹论功效应该算得上是中品丹药了，丹药的等级越高，药效也就越强，当然了，丹药也不能随意服用的，要根据自身的修为境界来使用丹药，举个简单的例子：一个练气筑基期的修仙者，由于法力浅薄，只能勉强服用下品丹药，要是强行使用中品丹药或者上品丹药，估计会承受不住丹药的冲击力、直接爆体而亡。

　　炼制丹药是一件非常繁琐的事情，炼制一百颗，最后能成功一半就算很了不起了，在灵界，有两种职业的地位是很超然的，一种是炼丹师，另外一种就是炼器师。

　　“客官，我们这里还有很多其它类型的丹药，您不妨看看？”青年笑道。

　　林三把培元丹收起来，淡淡地问道：“你还有什么丹药？”

　　青年立即介绍道：“很多，像什么大补丹、金创丹、血气丹……驻颜丹……”

　　“驻颜丹是什么东西？”林三伸手打断了青年的话。

　　“哦，驻颜丹就是永驻青春的丹药，服用后，永远都不会衰老。”青年把驻颜丹的功效讲述了一遍。

　　“永远不会衰老？”林三伸手摸了摸下巴：“给我把驻颜丹拿来看看。”

　　“好。”青年立即转身从柜台上拿出一个长方形的盒子，打开盒盖，从里面拿出一颗蓝色的药丸递给了林三。

　　林三接过药丸打量了一眼：“这就是驻颜丹？”

　　“对，就是驻颜丹。”青年点点头。

　　“多少灵石？”林三手腕一翻，驻颜丹就消失不见了。

　　“很便宜，只需要一百块低阶灵石。”青年笑道：“驻颜丹炼制起来比培元丹要容易得多，所以价格也相对便宜一些。”

　　林三点点头，拿出一百块低阶灵石递给了青年。

　　接下来，青年又拿出十几种灵丹向林三推销，可惜林三都没看上眼。

　　看到青年实在拿不出像样的货色后，林三就离开了店铺。

　　接下来，林三又逛了一些出售丹药的店铺，打算再购买一些金丹期增进法力的丹药，可是最后的结果让林三失望了，金丹期增进法力的丹药竟然非常的稀少，林三逛了十几个铺子，也只收购了三颗培元丹。

　　看看时候不早了，林三就打算返回客栈。

第249章 暗杀苍龙


　　金丹期增进法力的丹药有很多种，培元丹是最常见、也是最容易炼制的一种，所以市面上一般出售的都是培元丹。

　　林三转过身，打算回客栈，可是刚走出没几步，表情就是一变，接着就闪到了一颗大树后面，然后探出半个脑袋，悄悄的朝对面看去。

　　对面的路口处走来两个身穿红色衣裳的男人，其中一个男人头戴一顶毡帽、长相极其丑陋，居然就是火云派的苍龙，另外一个男人个子高高的、瘦瘦的，应该是苍龙的同门师弟。

　　此时苍龙脸色有些惨白，右手一直捂住胸口，走路的姿势也有些古怪。

　　林三紧紧地盯着苍龙惨白的脸，心里暗暗说道：看来那个妖族的樵夫果然没有骗我，这个苍龙的确受了伤，而且看上去，伤势还挺重的。

　　苍龙和师弟二人走走停停、停停走走，似乎在寻找什么东西，慢慢的，苍龙离林三越来越近。

　　就在林三刚想换个地方藏起来的时候，苍龙跟师弟突然停下了。

　　只见苍龙跟师弟说了几句什么，那个师弟就转身朝另一个方向走去，而苍龙自己则直接进了一个出售丹药的店铺。

　　过了一会儿，苍龙一脸失望的从店铺中走出来，四下查看了一眼，然后朝南面走去。

　　林三沉思了一下，从大树后面绕出，慢慢朝苍龙追去。

　　半个时辰内，苍龙就逛了十几个店铺，每次出来的时候，表情都非常的失望。

　　林三远远地跟在后面，苍龙走，林三就走，苍龙停下，林三就找个地方躲起来，就这样，两人一前一后、走走停停来到了一处郊区。

　　这处郊区非常的荒凉，基本上看不到人烟。

　　苍龙好像对这片郊区很熟悉，三绕五绕，就走进了一座庄园内。

　　林三蹑手蹑脚的来到庄园门口，抬头看了看门框上悬挂的牌匾“凤园”，林三眉头一皱，心道：苍龙好端端的，跑到这里做什么？沉吟了一下，林三使了一个隐身术，悄悄的翻进了庄园中。

　　庄园内面积很大，打扫的也很干净，在庄园的院子内种植了好多梅花，此时梅花正绽放，远远看上去，非常的美丽。

　　林三在庄园内转了好久，也没找到苍龙的踪迹。

　　就在林三诧异不已的时候，左面突然传来一阵轻微的说话声。

　　林三眉毛一挑，慢慢朝左面走去，走了一段路，前面出现一座高大的假山，说话的声音就是从假山后面传来的。

　　隐隐约约的，林三听到是一男一女在对话。

　　林三藏在一个花丛中，屏息凝神，慢慢用神识一点点的朝假山探过去，渐渐的，假山后面说话的声音变得清晰起来。

　　“凤娘，这次你一定要帮帮我啊。”是苍龙的声音。

　　“怎么帮你？”一个妖媚的女人声音传来。

　　“我被人暗算，受了重伤，你能帮我弄一些疗伤圣药吗？”苍龙语气很客气。

　　“暗算？谁暗算的你？”凤娘惊讶地问道。

　　假山后面沉默了一下，接着响起苍龙嘶哑的声音：“这件事说来话长，总之是我的一个仇家……凤娘，看在以往的情份上，你帮我一次吧。”

　　“外面出售丹药的店铺这么多，你为什么还要找我？”凤娘淡淡地说道。

　　“唉……”苍龙叹了口气：“外面的店铺出售的都是下品疗伤丹药，对我的伤势根本没有多大作用的，凤娘，我要不是没办法了，也不会前来烦你的。”

　　“你真是我的冤家。”凤娘轻轻吐出一口气。

　　“凤娘，我……”苍龙刚想说话，就被凤娘打断了。

　　“你在这里等着我，我马上去给你拿疗伤的丹药。”凤娘说完，起身走出了假山，然后慢慢朝东面走去。

　　林三凝神朝凤娘看去，歪歪嘴：居然还是一个大美人！

　　凤娘迈着小碎步，很快就消失了踪影。

　　林三扫了一眼假山，脸上露出一丝迟疑，现在苍龙受了重伤，实力肯定会大大降低，要是出其不意的偷袭他……想到这，林三眼里闪过一丝杀气，慢慢朝假山移动过去。

　　五丈、三丈、一丈……林三终于来到了假山边上，探头往里面一看，发现苍龙正倚在一块巨石上闭目养神。

　　林三手腕一晃，追风剑就出现在手心里，想了想，林三又把聚风扇拿了出来。

　　此时苍龙还是安安静静的倚在巨石上，根本没有发觉危险来临。

　　林三轻轻吸了口气，手腕一抖，追风剑就快速的朝苍龙面门劈下，接着抄起聚风扇，朝着苍龙就是扇了三下，三股飙风平地而起，飞快地朝苍龙卷去。

　　苍龙感觉周围的气流不对，刚睁开眼，就看到一道红光铺面而来，脸色一变，想也没想就把脑袋歪到了一边。

　　“轰！”红光擦过苍龙的耳边，把一块巨石击碎。

　　苍龙刚松了口气，就感觉身子一紧，接着就被抛到了半空中，苍龙侧头一看，不知何时，身边竟然出现了三股激烈的飙风。

　　红光一闪，一把利剑重重劈在苍龙的肩膀上，鲜血顿时狂涌而出。

　　“啊！”苍龙凄惨的叫了一声。

　　“嗖！”一坨黑乎乎的东西从旁边飞来，不偏不倚，正好砸进苍龙的嘴里。

　　一股冲天臭气从苍龙嘴里蔓延开来，直接就把苍龙熏得直翻白眼，神智也有些迷糊起来。

　　林三突然从一侧窜出，举起追风剑就重重劈在苍龙的脖子上。

　　“咕噜！”苍龙的脑袋瞬间跟脖子分了家。

　　一缕元神从苍龙的断脖处飞出，快速的朝东面窜去。

　　“想跑！”林三伸手一弹，一丝红色的火焰顿时从指尖处飞去，直接就把逃窜的苍龙的元神包围了起来。

　　“道友饶命，饶命啊！”被火焰包裹的一缕元神发出一声声求饶。

　　林三静静地站在一边，脸上没有一丝表情。

　　“啊……”苍龙的元神很快就被火焰烧成了一丝青烟，被风一吹，消失的无影无踪。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，伸手就把追风剑跟聚风扇收了起来，接着弹出一丝火焰把苍龙的尸体烧成了灰烬，然后捡起苍龙的储物袋就离开了现场。

　　灵界的修仙者，有两种方式来携带随身物品，一种是使用储物戒指，另外一种是储物袋，也就是一种经过特别加工的袋子，在灵界，还是使用储物袋的多，原因很简单，储物袋制作成本低。

　　离开庄园后，林三马不停蹄的回到了居住客栈。

第250章 收获不小


　　客栈的房间内。

　　林三手里拿着一个精巧的小袋子，不停的来回打量着：“这个储物袋制作的还挺不错的，不知里面装了什么东西？”想到这，林三手腕一翻，就把小袋子里的东西全都倒在了桌面上。

　　“哗啦！”一声，桌面上出现一大堆东西，有灵石、有丹药、还有一些奇奇怪怪的小瓶子和两把寒光闪闪的匕首，在灵石的下面还压着一根火红色的竹子。

　　“火龙竹！”林三眼睛一亮，伸手就把火红色的竹子拿在了手里。

　　火龙竹在林三手里不停的颤动，竹身上还散发着淡淡的红光。

　　“没想到我居然能得到火龙竹。”林三惊喜的说道，上次在青月宗跟苍龙比试的时候，林三可是亲自体会过火龙竹的威力，当时要不是仗着秦汉文送给他的一块防御铜牌，估计林三早就被火龙竹打伤了。

　　把玩了半天，林三才收起火龙竹，接着又从桌子上拿起几个五颜六色的瓶子，打开盖子一看，里面居然都是一些丹药，有的清香扑鼻、有的腥臭难当，还有无色无味，林三沉吟了一下，就把几个瓶子扔进了储物戒指内，然后又把桌子上的一堆灵石和两把匕首收了起来。

　　最后桌子上只剩下一枚青铜令牌。

　　林三拿起令牌仔细查看了一眼，发现这枚令牌两面都刻着一些古朴的图案，隐隐约约还冒出一丝仙灵之气。

　　“难道这就是那件古宝？”林三喃喃自语道，这枚令牌看上去很普通啊，林三沉吟了一下，尝试着往青铜令牌内输送法力。

　　随着林三不断的输入法力，青铜令牌表面浮现一层淡淡的青光。

　　看到青铜令牌有反应，林三的脸色顿时一喜，急忙加大了输送法力。

　　可是接下来发生的一幕彻底让林三无语了。

　　无论林三输送多少法力，青铜令牌就只是散发淡淡的青光，没有其它任何的反应。

　　坚持了一炷香后，林三停止了输送法力，轻轻呼出一口气，诧异地望着青铜令牌：“这个令牌到底是什么东西？”林三翻来覆去研究了好半天，也没能弄清楚令牌的用途，最后没办法，林三只能先把令牌收了起来，等以后有时间再慢慢研究。

　　沉思了一下，林三又拿出了六颗丹药，其中五颗是培元丹，另外一颗是驻颜丹。

　　林三扫了六颗丹药一眼，然后直接把驻颜丹放进了嘴里。

　　驻颜丹入口即化，一股淡淡的凉意在林三体内蔓延开来。

　　过了好一会儿，体内的凉意才慢慢消失，林三低头一看，发现自己的肌肤比以前白皙了许多，拿来镜子照了照，发现脸上的皱纹也少了很多，浑身上下感觉特别的轻盈、舒坦。

　　林三暗自点点头：“看来这个驻颜丹的功效还不错。”林三扫了桌子上五颗培元丹，脸上露出一丝迟疑，自己刚刚服用了驻颜丹，再接着服用培元丹，会不会产生什么不良的副作用？

　　林三左思右想，最后还是决定小心至上，把五颗培元丹收了起来，打算过几天再使用。

　　看看时候不早了，林三就脱鞋，上床休息了。

　　第二天日上三竿，林三才从床上起来，刚从房间出来，就看到青月宗的几名弟子聚在一起相互谈论着什么。

　　“几位师兄，你们谈什么呢？”林三好奇的走了过去。

　　“哦，是林师弟在，怎么？你刚刚睡醒？”李涛跟林三打了一声招呼。

　　“呵呵……昨晚睡的太晚了……李师兄，你们刚才在讨论什么呢？”林三好奇地问道。

　　“讨论火云派的事情呗。”李涛歪歪嘴。

　　林三心里一动：“火云派有什么好讨论的？”

　　“你可能还不知道吧，火云派的苍龙昨天失踪了，至今下落不明。”李涛倒是没有隐瞒。

　　“失踪了？”林三故作惊讶地说道：“好端端的，怎么会失踪呢？”

　　“这个谁知道啊。”李涛笑道：“那个苍龙目中无人、就爱到处惹是生非，说不定已经被仇家杀了呢。”

　　林三一惊：“李师兄，这话可不能乱说啊。”

　　“呵呵……我就是随口说着玩的，你不用当真，好了，时候不早了，我要出去逛街了。”说完，李涛就大摇大摆的离开了客栈。

　　其他人也各自散开了。

　　林三轻轻呼出一口气，心里暗暗说道：这几天自己行事一定要小心，千万不能让火云派的弟子们察觉苍龙是被自己杀死的。

　　……

　　下午，林三一个人来到了西城区，轻门熟路的走进了“神锁铺”。

　　“客官，您来啦。”前天接待林三的那个伙计迎了上来。

　　林三点点头：“你师傅回来了吗？”

　　“回来了，刚刚回来，客官，您稍等，我这就去喊我师傅。”说完，伙计转身就走进了里间。

　　林三站在大厅里，静静地等待着。

　　不一会儿，伙计就陪同一个老头走了出来。

　　“客官，这就是我师傅。”伙计急忙把身边的老头介绍给了林三。

　　林三上下打量了老头一眼，发现老头居然是金丹中期的高手。

　　“这位道友，听我徒弟说，你想让我帮你开把锁？”老头的态度还挺客气的。

　　林三点点头：“是的。”

　　“锁呢？拿来让我瞧瞧。”老头伸出了手。

　　林三转头看了看大厅：“能找一个清净点地方开锁吗？”

　　老头一愣，接着点点头：“你跟我到里屋吧。”说完转身走进了里间。

　　林三急忙抬脚跟上。

　　那名伙计留在外面照看店铺。

　　里间其实就是一个小型卧室，在靠窗的位置摆放了两张椅子跟一张桌子。

　　老头招呼林三坐在椅子上，微笑道：“现在能让我看看你的锁了吗？”

　　林三手腕一晃，掌心里就多出一个黑漆漆的木盒子，林三指着木盒子上的长锁：“就是这把锁，你能打开吗？”

　　老头伸手接过木盒子，仔细查看了一眼盒子上的长锁，眉头顿时紧紧皱了起来。

　　“怎么？”看到老头皱起了眉头，林三心里顿时紧张起来。

　　老头伸手摸了摸长锁：“这个长锁的形状好奇怪啊……还有，制作长锁的材料也很特别……”

　　“你究竟能不能打开这把长锁？”林三追问道。

第251章 十大神器之一


　　老头点点头：“应该可以。”

　　“真的？”林三脸色一喜。

　　“当然是真的，不过我需要几天的时间。”老头很有把握地说道。

　　“什么？要好几天？”林三眉头一皱。

　　“怎么了？你等不了？”老头扫了林三一眼。

　　“不是……我只是……”林三迟疑地说道。

　　老头笑了：“你不放心把盒子放在我这吧。”

　　林三抽动了一下嘴角，默认了。

　　“这样吧，你在我这里小住几天，直接监视着我打开盒子不就完了。”老头想的倒是挺周到。

　　林三琢磨了一下，点点头：“好，就按你说的办。”

　　老头把盒子轻轻放在桌子上：“有件事我要事先跟你讲清楚。”

　　“你说。”林三疑惑地望着老头，不明白老头想说什么。

　　“我开锁是有代价的……”老头慢慢说道。

　　林三右手轻轻一挥，桌子上就出现一堆灵石：“这些够吗？”

　　老头眼睛一亮：“阁下出手果然大方，你放心，三天内，我一定保证把锁打开！”说完，老头就把灵石收了起来，之后拿出一套破旧的工具，开始尝试着去打开木盒子上的长锁。

　　林三静静地坐在一边看着。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　这三天，林三哪也没去，就是待在神锁铺“监视”老头开锁。

　　老头果然是行家，经过三天的不懈努力，终于配出了一把钥匙。

　　“这把钥匙真的可以打开盒子上的长锁吗？”林三惊疑地望着桌子上一把青铜钥匙。

　　老头笑了笑：“行不行，试一下不就知道了。”说着话，老头拿起青铜钥匙就朝木盒子上的长锁插去。

　　“咔嚓！”青铜钥匙竟然真的插进了长锁里。

　　“进去了！”林三脸色一喜。

　　老头拿起青铜钥匙左转三圈、右转三圈，然后轻轻一挑，“啪嗒！”长锁开了。

　　“打开了！”林三激动的直接从椅子上站了起来。

　　老头轻轻呼出一口气，抬手就想打开盒盖。

　　“嘭！”林三突然伸手把木盒子抢了过来。

　　老头一愣，呆呆地望着林三：“你这是……”

　　林三笑了笑：“盒子的东西很重要，我不希望被别人看到。”

　　“哦，呵呵……刚才是我有些失态了，道友不要见怪。”老头心里虽然有些不快，但是脸上并没有显露出来。

　　“这三天打扰道友了，改日我定当回报。”林三打了一声招呼，拿着木盒子就离开了店铺。

　　等老头回过神追出房间时，林三早就没影了。

　　……

　　出了神锁铺，林三用最快的速度回到了客栈。

　　“咦？林师弟，你回来啦？这几天你去哪了啊？大家都担心你出事呢！”李涛正坐在院子里喝茶，看到林三突然从院门闯进来，顿时愣住了。

　　“哦，这几天我去办了一些私事。”林三敷衍了一句，就直接走进了自己房间。

　　关好门，林三走到椅子处坐下，拿起茶壶猛灌了几口。

　　等心情平复了一下，林三拿出了那个木盒子，把长锁拿下，然后慢慢打开了盒盖。

　　林三探头往盒子内一看，顿时就愣住了。

　　盒子里居然摆放着一只小壶，小壶通体是绿色的，形状四四方方，看上去非常的陈旧、古朴。

　　“这是什么东西？”林三诧异的把小壶拿了出来，小壶很轻，放在手里几乎感觉不到重量，轻轻摇晃了几下，隐隐约约能听到壶内有流水的声音。

　　林三沉吟了一下，伸手就把壶盖拿开了。

　　一阵清香顿时从壶内飘出。

　　“好香啊！”林三赞叹一声，低头朝壶内张望了一眼：“咦？空的？刚才明明听到有流水的声音啊？”说着话，林三拿起小壶又摇晃了几下，这一次壶内没有传出任何动静。

　　林三眉头一皱，把壶盖重新盖好，然后摇晃了几下，这一次壶内清晰地传出了“哗哗哗……”流水的声音，再把壶盖拿开，流水的声音就马上消失了，经过几次试验，林三终于弄明白了，只要盖上壶盖，轻轻摇晃小壶，壶内就会传出轻微的流水声音，一旦把壶盖拿开，流水的声音就立马消失不见。

　　“好奇怪的小壶啊。”林三双手捧着小壶，不停地翻看着：“这个小壶到底是什么东西呢？”林三翻看了半天，也没能看出小壶的来历，最后没办法，林三只能去木盒子内查看，希望能找到介绍小壶来历的东西。

　　木盒子内铺着一块发黄的毛皮，林三伸手拿开毛皮，发现盒子的底部居然还有一个小洞，洞内放着一块白色的玉片。

　　这枚玉片晶莹剔透，一看就不是凡物。

　　林三放下毛皮，伸手把玉片从盒子内拿了出来，一股清凉从玉片上传出，隐隐约约的还有一股淡香，林三打量了一眼玉片，喃喃自语道：“这玉片是什么东西？怎么会……呃？”林三突然想到了什么，直接把玉片贴在了额头上，一股文字顿时从林三的脑海中闪现。

　　良久……

　　林三才慢慢把玉片从额头上拿开，脸上的表情变得有些激动。

　　玉片其实就是一种信笺，里面记录了小壶的来历跟用途，据玉片内记载：小壶名曰“炼妖壶”，是上古十大神器之一，顾名思义，炼妖壶是用来镇压、降服妖类的神宝，据传言，炼妖壶能造就一切万物，也有惊人的毁坏力量，内部有着奇异的空间，空间之大好似能将天地收纳于壶内，当然了，这只是传言，从来没有人试过用炼妖壶去装纳天地。

　　玉片上还说了，炼妖壶有一个特殊的技能，就是可以把妖类的妖丹炼化成增进法力的丹药，妖丹的等级越高，所炼化出来的丹药品相也就越好。

　　林三长长吐出一口气，他万万没有想到，盒子里盛装的竟然是上古十大神器之一的炼妖壶。

　　“可以把妖丹炼化成增进法力的丹药？”林三似乎有些不相信，手腕一翻，掌心里就出现了两颗妖丹，一颗个头大，一颗个头小，个头大的妖丹就是前两天那个樵夫相送的，个头小的就是林三刚刚来到灵界，在山上灭掉一只妖兽得来的。

　　林三舔了舔发干的嘴唇，一抖手，把两颗妖丹扔进了炼妖壶内，接着就把壶盖紧紧盖上了。

　　据玉片上记载，要间隔十二个时辰，炼妖壶才可以把妖丹炼化为增进法力的丹药。

　　林三收起炼妖壶，然后盘腿坐在床上打坐。

　　一天一夜过去了。

第252章 聚灵丹


　　林三慢慢睁开眼，右手一挥，炼妖壶就出现在了桌面上。

　　“都过去一天一夜了，妖丹应该炼化的差不多了吧……”林三犹豫了一下，伸手拿开了壶盖。

　　“嗖嗖！”两颗白色的丹药从壶里飞出，不停地在空中盘旋飞舞。

　　林三伸手一捞，就把两颗丹药抓在了手心里，拿到眼下一看，脸上顿时露出一丝惊喜：“成功了！”手心里的两颗丹药散发着浓浓的药香，表面还浮现出一层淡淡的白光，个头大的丹药品相稍微好一些，个头小的丹药品相就要差一些。

　　炼妖壶果然神奇，才一天的时间，就把两颗妖丹炼化成了两颗增进法力的丹药，实在太匪夷所思了。

　　最后林三还给两颗丹药取了一个名字，叫做“聚灵丹”，由于两颗妖丹的等级不高，所以炼化出的“聚灵丹”品相也不是很好，一颗是下品丹药，一颗是中品丹药。

　　收起炼妖壶和聚灵丹，林三就直接离开了客栈。

　　林三这次出来的目的很简单，就是大量收购妖丹。

　　可是结果让林三很是郁闷，在整个九国纺市中转了一遍，林三也没有买到一颗妖丹。

　　“怎么回事？这么大的纺市，居然不卖妖丹吗？”林三四下看了看，然后抬脚走进了一家规模较大的丹药店铺内。

　　“客官，您好！”一个气质不凡的中年男人从柜台里走出来，冲林三客气的打了一声招呼。

　　“你这里有妖丹吗？”林三直截了当地说道。

　　中年男人一愣：“妖丹？”

　　“对，你这里有妖丹吗？”林三点点头：“不管是什么类型的妖丹，我都要。”

　　中年男人动了动嘴角，不好意思地说道：“真是抱歉，我们这里没有妖丹。”

　　“没有？”林三表情有些不好看了：“你这么大的店铺，怎么可能会没有妖丹呢？”

　　中年男人苦笑一声：“不瞒客官说，妖丹这东西犯忌讳，我们店铺是不敢对外出售的。”

　　“忌讳？什么忌讳？”林三没听明白。

　　中年男人四下查看了几眼，然后压低声音说道：“若干年前，人族跟妖族发生过一次大规模的战役，当时人妖两族死伤了无数修仙者……你知道开战的原因吗？”

　　林三摇摇头，这件事他还真没听说过。

　　“很简单，就是因为人族对外出售妖丹。”中年男人也没卖关子，直接说出来答案：“经过那次人妖大战之后，人族就再没有对外出售过妖丹了。”

　　“原来是这样。”林三恍然地点点头。

　　“客官，除了妖丹，我们这里还有不少其它品相不错的丹药，你要不要看看？”中年男人介绍道。

　　林三摇摇头：“不必了，我今天来，只是想收购妖丹的。”说完，林三沉吟了一下，又问道：“那个，我能问你一个问题吗？”

　　“你说，只要我知道的，一定相告。”中年男人脾性倒是很随和。

　　“你知道哪里能购买到妖丹吗？”林三慢慢说道。

　　“这……”中年男人眉头一皱，不知该怎么回答了。

　　林三伸手一晃，手心里就出现几块灵石：“这里有几块中阶灵石，算是给你的信息费。”说着话，林三把几块灵石直接塞到了中年男人的手里。

　　中年男人扫了一眼手里的几块灵石，表情终于起了一丝变化：“好吧，我就告诉你，你想要妖丹，有两种途径。”

　　“哪两种途径？”林三急忙问道。

　　“第一，你自己去猎杀妖类，夺取妖丹。”中年男人说道：“第二，你去那些偏僻的城镇，说不定也会碰到出售妖丹的人。”

　　林三点点头：“我明白了，今天谢谢你告诉我这么多，再见。”说完，林三就离开了店铺。

　　中年男人掂了掂手里的几块中阶灵石，嘴角慢慢浮现一丝笑意：“今天这灵石赚取的真容易。”

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼一个月过去了。

　　这一个月，林三足不出户，天天待在客栈的房间内打坐修炼。

　　五颗培元丹和两颗聚灵丹已经全部被林三吞进了肚子里，当然了，林三可不是一次性全部吃掉，而是隔几天吃一颗，等把第一颗丹药蕴涵的药力全都吸收之后，林三才会服用第二颗丹药。

　　林三慢慢睁开眼，嘴角微微一翘，笑了，服用完培元丹跟聚灵丹之后，林三感觉自己的法力明显有所提升，现在已经达到了金丹初期的顶峰，随时可以突破到金丹中期。

　　唯一让林三郁闷的就是，就是没有渠道收购妖丹，没有妖丹，就无法炼制增进法力的丹药。

　　突然林三神色一动，大手一挥，地面上就多出一只大蜘蛛，这只蜘蛛通体血红，后背上有三道醒目的金线和一道浅浅的红线，正是碧血蜘蛛。

　　“吱吱……”碧血蜘蛛不停地在地上欢腾跳跃、嘴里还发出愉快的叫声。

　　林三呵呵一笑：“这些日子憋坏了吧。”

　　碧血蜘蛛冲林三叫了两声，脸部表情有些委屈。

　　“好了，你也不用委屈了，这两天你就待在外面吧。”林三笑道。

　　碧血蜘蛛立即欢叫一声，在原地转起了圈。

　　……

　　又是半个月过去了。

　　再有几天，九国纺市就要结束了。

　　一家灵兽店内。

　　林三背着手，慢慢在店内打量着。

　　一个青年伙计跟在一边小心地伺候着。

　　“你们这里有专门放灵兽的工具吗？”林三很随意地问道。

　　“有有有，我们这里有灵兽袋、灵兽环，不知客官想要哪种？”青年伙计客气地答道。

　　“灵兽袋和灵兽环有什么区别吗？”林三疑惑地问道。

　　“其实差不多的，灵兽袋挂在腰间，灵兽环戴在手上。”青年伙计解释道。

　　林三想了想：“给我拿个灵兽环吧。”

　　“唉，您稍等。”青年伙计转身走到对面的货架子边，从架子上拿下一个黑漆漆的手环递给了林三。

　　林三接过手环往手腕上一戴，大小正好合适。

　　“这只灵兽环是我们店里最好的一个了。”青年伙计介绍道。

　　“多少灵石？”林三问道。

　　“不贵，不贵，只需要三百低阶灵石。”青年伙计笑容满面地说道。

　　林三拿出一袋灵石扔给青年伙计，然后就转身离开了店铺。

　　“客官，您慢走！”青年伙计亲自出来相送。

　　走到一个没人的角落时，林三直接把碧血蜘蛛放了出来。

　　“吱吱……”碧血蜘蛛爬到林三脚边，用大脑袋不停的摩擦林三的小腿。

　　林三微微一笑：“碧血，我给你换了一个新家，你看看喜欢不？”说着话，林三手腕一挥，就把碧血蜘蛛吸进了灵兽环内。

　　灵兽环轻微颤动了两下，接着就安静下来。

　　林三用神识一探，发现碧血蜘蛛不停地在灵兽环内东张西望，看样子，似乎对“新家”很是好奇。

　　灵兽环可以自行吸纳外面的空气，所以根本不用担心碧血蜘蛛会窒息而死。

　　……

　　这天，林三一个人来到了北城区。

　　北城区是修仙者自由交易的市场，也是九国纺市治安最混乱的地方。

　　街道两边摆满了地摊，地摊上全是一些稀奇古怪的东西。

　　林三走着走着，突然在一个卖符箓的地摊前停住了。

　　“前辈想要符吗？”摆摊的是一个白脸少年，修为很低，只有练气筑基第五层。

　　林三扫了一眼地摊上各式各样的符箓，淡淡地问道：“这些符都有哪些作用？”

　　“啊，这几张符可以幻化风刃，这几张可以幻化火球……”白脸少年急忙把地摊上摆放的符介绍了一遍。

　　“这些符我都要了，开个价吧。”林三面无表情地说道。

　　白脸少年一愣：“啥？您全要了？”

　　“怎么？有问题吗？”林三眉头一皱。

　　“啊，没有，没有问题。”白脸少年连连摆手：“这些符箓都是我自己制作的，威力还算不错……”

　　“别这么啰嗦，说吧，到底要多少灵石。”林三不耐烦地说道。

　　“呃……”白脸少年迟疑了一下，慢慢伸出五根手指：“一共五百低阶灵石……”

　　“什么？五百灵石？”林三眉毛一挑。

　　“啊！要是前辈觉得价格不合理，我们可以再商量……再商量……要不就四百灵石吧……”白脸少年可不敢得罪金丹期的林三。

　　林三歪歪嘴：“四百灵石也很多啊……”

　　“还多？那……就三百灵石吧……”白脸少年苦着脸说道。

　　林三想了想：“看你也不容易，就三百灵石吧。”说完，林三随手一挥，地摊上就出现一小堆灵石：“你数数吧，看看灵石够不够。”

　　“啊！不用数了，不用数了，我相信前辈不会骗我的。”白脸少年倒是挺会做人，直接就把灵石收了起来，然后把地摊上所有的符箓抱包起来递给了林三。

　　林三伸手接过符箓，转身就离开了。

　　等林三走没影了，白脸少年急忙拿出刚才的灵石，倒在地上仔细数起来，足足数了三遍，白脸少年才轻轻呼出一口气：“灵石果然是三百块。”

　　三天后，九国纺市正式结束，各国的修仙者按照顺序陆续的离开了。

　　等所有修仙者离开后，举办九国纺市的城池又慢慢落回了深坑里。

第253章 打劫


　　一艘飞船慢慢在天空中行驶着。

　　船舱内坐着一群人，看穿着打扮分明就是青月宗的弟子。

　　林三坐在人群末端，端着一杯茶静静的喝着。

　　“王师兄，我们现在就回青月宗吗？”李涛转头看向坐在对面的王书海。

　　王书海微微一笑：“对。”

　　“啊！”李涛脸上露出一丝失望。

　　“怎么？出来这么长时间，还没玩够？”王书海笑道。

　　“没有，我只是……只是觉得我们好不容易才下山，应该在外面多历练一下……”李涛连连摆手。

　　“我们这次下山，主要就是为了参加九国纺市，现在九国纺市已经结束了，我们必须回青月宗去。”王书海淡淡地说道。

　　李涛抽动了一下嘴角，表情似乎有些不高兴。

　　瞥了一眼李涛，王书海说道：“李师弟，有几句话我想提醒你。”

　　“师兄请讲。”李涛急忙说道。

　　“修仙者最忌讳的就是心态不稳，换句话说，你要想在修仙道路上走得更远，就要时刻保持着一颗安稳的心态，不要每天去想乱七八糟的事情。”王书海语气有些重。

　　李涛脸上露出一丝羞愧：“师兄教训的是，我以后一定调整好心态，专心修炼。”

　　王书海点点头，不再言语。

　　……

　　三日后。

　　飞船降落在一处树林中。

　　王书海慢慢从船舱中走出，环视了一圈四周：“今天我们在这里休息一天，明天再赶路。”

　　“是。”师弟们应了一声，就迫不及待的从飞船上飞了下去，在飞船上待了半个月，实在把他们憋坏了。

　　这个树林的面积不小，四周长满了密密麻麻的树木，偶尔还能见到一两只小鸟。

　　在树林中央，还有一条小河，河水清澈见底，一条条小鱼不停的从水面窜出窜进。

　　当晚，青月宗的弟子们就都在树林中露宿。

　　今晚的天空有好多星星，月亮也非常的圆，微风吹过，几片树叶被刮到了空中起舞。

　　林三倚在一颗大树干上，手里拿着一本秘籍暗暗发呆，接着明亮的月光，可以清晰地看到秘籍上写着“混元无极功”五个大字。

　　这次出行，林三本来打算找寻一下混元无极功下半部分的，可是事与愿违，林三把九国纺市转了一个遍，也没能打听到混元无极功下半部的消息。

　　“唉……”林三轻轻叹了一口气，自言自语道：“难道我真的跟混元无极功无缘吗？”曾几何时，林三也想过放弃混元无极功，可是林三又非常的不甘心，毕竟已经修炼了好几个月了，不是说放弃就能放弃的。

　　天色越来越黑，树林里的光线也越来越暗。

　　看看时辰不早了，林三就把混元无极功收起来，闭上眼，开始休息。

　　不知过了多久，林三被一阵窸窸窣窣的轻响吵醒，睁开眼一看，发现对面的空中漂浮着一只火红色的小鸟，这只小鸟的个头很小，嘴巴扁扁的，两只眼珠是蓝色的，羽毛很稀少，没有尾巴。

　　看到林三睁开了眼，小鸟顿时扑腾了两下翅膀，然后朝西面飞去。

　　林三眉头一皱，暗暗想道：哪来的小鸟？形状长的还这么古怪？

　　就在这时，小鸟突然又飞了回来，冲林三不停地点头。

　　林三一愣，不明白小鸟想要干什么。

　　看到林三坐在树边没有反应，小鸟似乎有些生气了，“扑腾腾”直接朝林三飞了过来。

　　林三眉毛一挑，接着就从地上站了起来。

　　“嗖！”小鸟突然调转方向，又朝西面飞去，一边飞，还一边朝林三点头，似乎是想让林三跟它走。

　　林三扫了一眼周围，发现青月宗的师兄弟们早就熟睡，对于他这边发生的事情竟然没有一丝察觉。

　　小鸟还在不远处上下翻飞，等待着林三去追它。

　　林三沉吟了一下，抬脚朝小鸟走去。

　　小鸟在原地扑腾了两下，接着就朝西面飞走。

　　林三就在后面不紧不慢的跟着。

　　一人一鸟转眼之间就消失在树林深处。

　　……

　　半个时辰后。

　　小鸟停在了一棵树枝上，在树枝的下面站着一个全身套在黑袍的人。

　　林三警惕的望着黑袍人：“你是谁？”

　　黑袍人的脸被一块黑布遮住，只露出一双闪闪发光的眼睛。

　　“是你让小鸟把我引来的？”林三继续问道。

　　“不错，是我让鸟儿引你来见我的。”黑袍人的嗓音很嘶哑，让人听起来非常不舒服。

　　林三仔细打量了黑袍人一眼：“我已经来了，你可以把脸上的黑布摘掉了吧。”

　　黑袍人没有说话。

　　“怎么？不敢用真面目见我？！”林三眼睛眯了眯。

　　黑袍人还是站在原地，没有说一句话。

　　林三眉头一皱：“你喊我来到底想干什么？！”

　　“向你要一样东西。”这次黑袍人倒是开口了。

　　“什么东西？”林三感觉黑袍人的身形很熟悉，好像在哪里见过，只是一时之间又想不起是谁。

　　“追风剑。”黑袍人一字一句地说道。

　　林三一愣，惊诧的望着黑袍人：“你怎么知道追风剑的！”

　　“你以为自己有追风剑的事情很隐秘吗？”黑袍人反问了一句。

　　林三深深地看了一眼黑袍人：“我们应该认识吧。”

　　“不认识。”黑袍人回答得很干脆。

　　“既然不认识，你为什么要蒙着脸！”林三根本就不相信黑袍人的话。

　　“我没空跟你废话，赶紧把追风剑交出来！”黑袍人冷声说道。

　　林三笑了：“追风剑是我的法宝，我为什么要给你？”

　　黑袍人眼神一凝，一抖手，一道风刃就朝林三斩过来。

　　林三轻喝一声，同样挥出一道风刃。

　　“嘭！”两道风刃重重地撞击在一起，同时破碎消失。

　　黑袍人双手一分一合，一杆金光闪闪的长矛就出现在手心里。

　　林三右手一抖，散发红光的追风剑就出现在林三的跟前。

　　看到漂浮在空中的追风剑，黑袍人眼里闪过一丝火热，嘴里喃喃自语了几句，可惜声音太小，让人听不清楚说的是什么。

　　林三本着先下手为强的道理，不等黑袍人有所举动，抄起追风剑就朝黑袍人劈了过去。

第254章 千兽旗


　　追风剑化作一道流星，快速的朝黑袍人当头劈下。

　　“来得好！”黑袍人举起手里的长枪，轻轻一挥，枪尖就磕在了追风剑的剑刃上。

　　“啪！”一声，长枪的枪尖竟然被追风剑削去一截。

　　“好锋利的宝剑。”黑袍人脸色一变。

　　追风剑红光大盛，绕过长枪，就朝黑袍人的脸部斩去。

　　黑袍人快速的朝后面退去，同时张嘴吐出一口黑色的盾牌。

　　盾牌迎风暴涨，片刻工夫，盾牌就涨大了上百倍，严严实实的挡在了黑袍人跟前。

　　“铛！”追风剑重重劈在黑色盾牌上。

　　黑色盾牌表面浮现一层淡淡的黑光，直接就把追风剑弹开了。

　　一道人影闪现，林三飞到半空，伸手接住了追风剑，拿到眼下仔细一看，轻轻松了口气，追风剑完好无损。

　　“追风剑果然够锋利，可惜啊……遇到的主人太平庸了。”黑袍人站在盾牌后慢慢说道。

　　林三眉头一皱，接着大手一挥，跟前就出现了一把扇子和两把匕首，另外还有一大批符箓。

　　“咦？你的法宝还不少嘛？”黑袍人惊疑了一声。

　　林三张嘴一吹，眼前的上百道符箓就立即朝黑袍人飞去，半途中，上百道符箓化成了一堆火球、风刃和冰刀，远远看去，场面非常的壮观，紧接着，林三抄起漂浮在脸前的扇子，使劲扇了几下，三股飓风顿时平地而起，快速的朝黑袍人卷过去。

　　黑袍人站在盾牌后动也不动，似乎对身前的盾牌防御力很有信心。

　　“噼里啪啦……”符箓所化的火球、风刃和冰刀全都击打在盾牌之上，紧接着，三股飓风也把盾牌包围了起来。

　　片刻工夫，火球、风刃、冰刀和飓风全都消失了，再看盾牌，居然还是完好无损。

　　“哈哈……”黑袍人得意的狂笑起来：“你还是别费力气了，我这面盾牌可是少有的高阶防御法宝，凭你那点本领，根本就伤害不了盾牌一丝一毫……呃？”笑到半截，黑袍人突然眉头一皱，接着大袖一挥，“砰砰！”两声，两把匕首顿时被弹飞出去。

　　两把匕首在空中盘旋了一阵，接着又朝黑袍人的后背扎下去。

　　“就凭两把破匕首，也想偷袭我？”黑袍人刚想击飞两把匕首，突然神色一变：“不好……”

　　“嘭！嘭！”两把匕首突然自爆，两股巨大的冲击力顿时把黑袍人甩飞出去。

　　看到偷袭成功，林三轻轻呼出一口气，刚才那两把匕首就是从苍龙的储物袋中找到的，是两件一般的法宝，林三知道黑袍人厉害，所以就使用了一个障眼法，然后引爆了两把匕首，打算凭借两把匕首自爆的威力重伤黑袍人，看样子，似乎成功了。

　　黑袍人喷出一口鲜血，慢慢从地上站了起来。

　　林三惊讶地望着黑袍人：“你居然没事？”刚才那两把匕首虽然只是一般的法宝，但是自爆的威力可是不小的。

　　黑袍人眼里闪过一丝凌厉的杀机：“你以为自爆两件法宝就能重伤我吗？你别痴心妄想了！”

　　林三脸一沉，心里出现了一丝焦虑，这个黑袍人也太厉害了点。

　　“热身游戏结束，接下来我将要正式跟你交手了。”黑袍人轻轻呼出一口气，伸手一点，立在身前的防御盾牌就迅速缩小飞进了黑袍人的嘴中，接着双手一搓，一杆蓝色的小旗出现在黑袍人的脸前。

　　林三也没闲着，左手持着追风剑快速的朝黑袍人劈出三剑，同时拿起聚风扇狂扇了好几下，三道巨大的剑光和几道凌厉的飓风飞快地朝黑袍人攻击过去。

　　黑袍人大喝一声，手持蓝色小旗，轻轻一挥，无数的妖兽幻影从小旗中窜出，狂吼着朝剑光跟飓风扑过去，从小旗中窜出的这些妖兽体积都很庞大，长相也是很凶恶。

　　半空中，妖兽群跟剑光、飓风撞在了一起。

　　几声闷响过后，剑光跟飓风居然都被妖兽群吞进了嘴里。

　　“啊？”林三眼睛一瞪，脸上露出一丝不可思议。

　　“哼哼……”黑袍人冷笑数声，一震手里的蓝色小旗，又有一群妖兽的幻影从小旗中窜出：“我手里这杆小旗名曰‘千兽旗’，里面封印了上千妖兽的魂魄，威力之大，绝对匪夷所思！”

　　“千兽旗？”林三眉毛一挑：“你从哪里弄到这么多妖兽魂魄的？！”

　　“你都要魂飞湮灭了，根本没必要知道这么多。”说着话，黑袍人拿起千兽旗使劲一挥，漫天遍野的妖兽幻影顿时朝林三扑了过去。

　　林三大惊，急忙举起追风剑狂劈数剑，几道剑气瞬间就把一些妖兽劈成了两截，可是接下来发生的一幕，让林三彻底呆住了，被剑气劈成两截的妖兽居然又重新合在了一起。

　　“哈哈……你不用白费心机了，这些妖兽都是幻影，根本不是实体，永远都不会被斩杀的。”黑袍人得意的狂笑起来。

　　林三不信邪，抄起追风剑又连续劈出了十几道剑气。

　　跟刚才的情况一样，妖兽被剑气劈成两截，过一会儿又会自动合在一起，真的是斩杀不了。

　　林三又尝试了一下聚风扇，效果也不是很明显。

　　片刻工夫，数以千计的妖兽幻影就把林三包围了起来。

　　黑袍人双眼散发凌厉的光芒，嘴里喃喃自语：“这次我看你还怎么逃……”

　　一道耀眼的红光突然从妖兽群中冒出，顿时把周围的妖兽驱散开来。

　　林三双手捧着一根火红色的竹子，慢慢升到了空中。

　　黑袍人扫了一眼林三手里的竹子，脸色顿时大变：“火龙竹？原来苍龙的失踪跟你有关系！”

　　林三一愣，诧异地望向黑袍人：“你连苍龙都知道？你到底是谁？！”现在林三心里很是疑惑，这个黑袍人不但认识自己，居然还认识苍龙。

　　黑袍人很快就平复住了心中的动乱，扫了林三一眼：“就算你有火龙竹，也绝对不是千兽旗的对手。”说完，黑袍人挥舞了三下千兽旗。

　　无数的妖兽幻影立即气势汹汹的朝林三围过去。

第255章 古宝神威


　　林三单手举起火龙竹，嘴里念了几句咒语，接着使劲一挥，三条火龙顿时从竹子上窜出，然后扑向了四周的妖兽幻影。

　　三条火龙的威力是不小，片刻工夫就把四周的妖兽幻影冲击的四分五裂。

　　林三脸色一喜，刚想飞离妖兽幻影的包围圈，突然感觉背后有一股气流波动，想也没想就跳到了一边。

　　“嗖！”一道银光擦着林三肩膀飞了过去。

　　林三抬头一看，发现竟然是一枚细细的银针。

　　“咦？”旁边传来黑袍人的惊疑声：“你居然躲开了我的无影针？看来我还是小瞧你了！”说着话，黑袍人拿出一个圆圆的竹筒子，对着林三一晃，“嘭！”竹筒口突然爆裂，一大片银针朝林三飞过来。

　　林三脸色一变，想也不想就把秦汉文送给他的防御铜牌拿了出来。

　　防御铜牌释放出一道白光，把林三紧紧罩了起来。

　　“叮叮叮叮……”银针撞击在白色光幕上，发出一连串的脆响。

　　防御铜牌释放出的白光果然坚硬，无论银针们如何撞击，白色光幕没有出现一丝裂痕。

　　“轰！”天空突然传来一声巨响。

　　林三抬头一看，表情顿时变得难看无比，三条火龙居然都被妖兽群撕扯破碎，慢慢的化作一堆红色光点，被风吹走了。

　　没有了三条火龙牵制，上千妖兽幻影顿时全都朝林三扑了下来。

　　白色光幕在银针和妖兽幻影的夹攻下，变得开始动摇起来。

　　“我看你能坚持多久，等防御光罩劈裂后，你就会被妖兽五马分尸！”黑袍人狂笑道。

　　林三此时的样子非常狼狈，脸色煞白，捧着铜牌的双手微微发颤。

　　“咔嚓！”罩在林三身上的白色光罩突然出现了一丝裂痕。

　　林三一惊，急忙往铜牌上输送法力，铜牌发出一道耀眼的白光，顿时把光罩上出现的裂痕堵住了。

　　还没等林三松口气，白色光幕上又出现了第二道裂缝，接着是第三道……第四道……

　　转眼之间，白色光幕上就布满了一道道的裂痕。

　　“难道我林三今天真的要命丧于此吗！”林三心里突然闪过一丝恐惧。

　　“砰！”白色光罩终于碎裂。

　　林三身子一晃，差点摔倒在地。

　　“吼！”一声怒吼，妖兽群顿时朝林三当头咬下，那些银针也朝林三的身体刺去。

　　就在这危机关头，一道青光突然从林三的储物戒指内窜出，四周的妖兽跟银针一接触青光，顿时全部被弹飞出去。

　　林三呆了一下，抬头一看，发现从储物戒指中窜出的青光竟然是一枚青铜令牌，这面令牌就是从苍龙的储物袋中找到的，好像是一件古宝。

　　青铜令牌慢慢的在空中旋转，一圈耀眼的青光从令牌上浮现，直接把周围的妖兽幻影跟银针全部击碎，妖兽幻影片刻工夫又合在了一起，只不过体积比刚才小了许多，至于银针直接化为一堆粉末掉落在了地上。

　　“这是什么东西？！”黑袍人惊恐地望着青铜令牌。

　　林三此时也有些发傻，这枚青铜令牌怎么会自行飞出护卫自己呢？

　　一声龙吟响起，青铜令牌突然停止了旋转，一道手臂粗细的青光从令牌上窜出，快速的朝黑袍人攻击过去。

　　黑袍人大吼一声，一张嘴吐出了一面盾牌，盾牌滴溜溜一转，就涨大上百倍，严严实实的挡在了身前。

　　“咔嚓！”一声，青光一下子就吧盾牌击成了两截。

　　“这不可能！”黑袍人惊呼出声。

　　“嗖！”青光穿过盾牌，重重击在黑袍人的胸口上。

　　黑袍人眼睛猛地一瞪，张张嘴：“你……”话还没说完，身体就突然化为了一堆灰尘，慢慢消失在空气中。

　　“咣当！”在黑袍人刚被灭杀后，青铜令牌散发的青光就戛然而止，直接掉落在地上。

　　林三呆呆地站在原地，好半天才回过神，扫了一眼黑袍人消失的地方，然后又扫了一眼地上的青铜令牌，眼里闪过一丝惊疑，沉吟了半晌，林三伸手抓了一下自己的手臂。

　　疼！手臂上传来一阵刺痛，看来刚才发生的一切都是真实的！

　　“吁……”林三长长呼出一口气，一伸手，就把地上的青铜令牌捡了起来，拿在手里仔细翻看了几遍：“这面令牌到底是什么东西？怎么会自行护卫我？而且威力还这么大？”林三想了半天，也没能想出个所以然来。

　　沉思了一下，林三就把青铜令牌放进了储物戒指内，然后转身来到了刚才黑袍人化成灰尘的地方，这里的空气中还弥漫着一股淡淡的刺鼻气味，在地面上放着两件东西，一件是蓝色的小旗子，就是那件千兽旗，在黑袍人化成灰烬的时候，所有妖兽的幻影全都返回了千兽旗中，另外一件东西是一块腰牌，白色的腰牌。

　　林三伸手一吸，就把腰牌拿到了手中，翻过来一看，顿时就愣住了。

　　这面腰牌上刻着几个字“青月宗王书海”。

　　林三抽动了一下嘴角：“难道刚才那个黑袍人就是王书海？”林三仔细回忆了一下黑袍人的体型，还真和王书海差不多，林三吐出一口气：“真是应了那句老话‘看心隔肚皮’，自己平时是那么尊重王书海，可是没想到王书海竟然是这么一个人面兽心的东西。”

　　其实在很早之前，王书海就惦记上林三手里的追风剑了，只是平时没机会下手，这次王书海本来打算上演一出杀人夺宝的镜头，可惜最后被林三给收拾了。

　　感叹了一阵，林三随手一搓，就把腰牌搓成了粉末，然后又把地上的千兽旗捡了起来。

　　刚才林三已经见识过千兽旗的威力了，可以说，这面千兽旗是林三见过最奇特的法宝。

　　林三沉吟了一下，直接往千兽旗中灌输了一些法力，随着林三法力的不断灌输，千兽旗开始散发一阵阵蓝光，“嘭！”一声轻响，无数的妖兽幻影从千兽旗内窜出。

　　“去！”林三拿着千兽旗朝对面一指。

　　一大群妖兽幻影顿时疯狂地朝对面飞去，所过之处，狂风大作、好多树木都被连根拔起倒在了地上。

　　林三脸色一喜：“这些妖兽幻影果然没有灵智，谁掌控千兽旗就听谁的。”说着话，林三拿着千兽旗朝下挥了挥，对面的一大群妖兽幻影顿时飞回，全部窜进了千兽旗内。

　　此时天色已经开始渐渐变亮。

　　林三打扫了一下现场，然后就按原路返回了。

　　此时青月宗的弟子们还在安然入睡，根本就不知道王书海已经被林三给杀了。

　　林三蹑手蹑脚地走到一颗大树下，靠在树干上，闭上眼，开始休息。

　　过了一会儿，天亮了。

　　青月宗的弟子们陆续的醒来。

　　“咦？王师兄呢？”李涛四下查看了一下，没有找到王书海的身影。

　　青月宗其它弟子也表示没有看到王书海。

　　“王师兄！王师兄！”李涛运足气力，大声呼喊起来。

　　李涛足足喊了十几遍，也没听到王书海的一丝回应。

　　“估计王师兄去办事了，待会儿就回来了。”一个青月宗的弟子猜测道。

　　李涛沉吟了一下：“那我们在这里等等吧。”

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼到了中午。

　　王书海还是没有回来。

　　“王师兄到底去哪了啊！”李涛有些待不住了：“就算王师兄要去办什么紧急的事情，也应该告诉我们一声啊。”

　　“要不我们四处找找吧。”不知谁提议了一句。

　　“好，我们分头找。”李涛分了一下组，然后就领着两个师弟朝东面走去。

　　青月宗的其他弟子们也自动散开，朝不同的方向去寻找王书海的踪迹。

　　天慢慢黑了。

　　青月宗的弟子们陆续的回来了。

　　“怎么样？你们找到王师兄了吗？”李涛迫不及待地问道。

　　“没有，我们把树林找了一个遍，也没发现王师兄的踪迹。”青月宗的弟子们摇摇头。

　　李涛眉头一皱：“王师兄不会遭遇什么不测吧？”

　　此时，青月宗的其他弟子也感觉事情似乎有些不妙。

　　“算了，我们再等两天看看。”李涛想了想：“这几天，大家一定要保持警惕，最好不要离开现场，免得遭遇不测。”

　　大家点点头，表示知道了。

　　李涛是这群人中，修为仅次于王书海的，所以王书海不在，李涛就暂时成为了领队人。

　　一晃十天过去了。

　　王书海还是没有出现。

　　李涛焦急的在原地来回走动着，嘴里还不停地嘟囔着：“怎么还不回来呢？王师兄到底去哪了呢？”

　　“李师兄，我们这么干等下去也不是办法啊。”一个青月宗的弟子说道。

　　李涛皱了皱眉头，没有说话。

　　“要不我们先回青月宗吧，让长老跟掌门想办法寻找王师兄。”有人提议道。

　　李涛琢磨一下，点点头：“好吧，我们先回青月宗吧。”李涛其实心里很明白，等了这么多天，王书海都没有回来，再等下去，估计也不会有什么结果。

　　自始至终，林三都没有发表过一丁点儿意见。

　　中午时分，青月宗的弟子们坐着飞船离开了树林。

　　经过十多天的飞行之后，林三等人回到了青月宗。

　　一别数月，青月宗没有发生一丝改变，还是仙气缭绕、美轮美奂。

第256章 人心善变


　　“呵呵……”一阵爽朗的笑声过后，大长老秦汉文居然出现在山门处：“欢迎你们归来。”

　　“大长老好！”林三等人急忙恭敬的打招呼。

　　秦汉文环视了一圈归来的青月宗弟子们：“咦？书海呢？”这时候，秦汉文发觉王书海并不在人群当中。

　　青月宗的弟子们你看看我、我看看你，没有一个人说话。

　　秦汉文抬高声音：“怎么都不说话呢！？”

　　最后还是李涛站出来答道：“启禀大长老……王师兄他……失踪了。”

　　“恩？”秦汉文一愣：“失踪了？你把话说明白点！”

　　“是这样的，九国纺市结束后，我们就坐着飞船返回青月宗，路过一处树林时，我们停下休息了一天……”李涛详细的把王书海失踪的经过描述了一遍，末了，李涛还加了一句：“我们找遍了整座树林，也没发现王师兄的踪迹。”

　　听完李涛的讲述，秦汉文的眉头紧紧皱了起来：“这么说，书海已经失踪好些天了？”

　　“差不多有一个月了。”李涛答道。

　　“在书海失踪之前，你们就没有察觉一丝异样？”秦汉文沉声问道。

　　李涛第一个回答：“没有，当天夜里，我很早就休息了，第二天一起来，就发现王师兄不见了。”

　　其他弟子也相继摇头。

　　“这就奇怪了，好端端的一个大活人，怎么说失踪就失踪了呢？”秦汉文喃喃自语道。

　　李涛看了秦汉文一眼，迟疑地说道：“会不会王师兄去办什么要紧的事情了？”

　　“就算去办要紧事，书海也应该跟你们打声招呼啊。”秦汉文沉吟了一下：“你们奔波一路，肯定累了，都去休息吧。”

　　“那王师兄……”李涛询问道。

　　“书海的事情交给我处理吧，你们不用管了，都回去休息吧。”秦汉文挥挥手。

　　“是！”李涛等人应了一声，各自就散开了。

　　……

　　议事大殿。

　　掌门青阳上人跟四位长老坐在一起轻声交谈着。

　　“秦师弟，还没有书海的消息吗？”青阳上人面无表情地问道。

　　秦汉文微微摇摇头：“没有消息。”

　　青阳上人眉头一皱：“这些日子我总是心神不宁，我担心书海他……”

　　“不会的，书海修为高深，护身法宝也不少，应该不会遇到危险的。”秦汉文安慰道。

　　青阳上人苦笑一声：“你不用安慰我了，书海做事一向稳重，从来不会无缘无故失踪一个多月的。”

　　“可是……”秦汉文还想说些什么。

　　青阳上人摆摆手：“现在我们只能尽人事、听天命，希望书海福大命大，能够安然返回青月宗吧。”

　　“我会加派人手下山寻找书海，另外，我也给其他修仙门派发出了信息，请他们帮助留意一下书海的行踪。”秦汉文把自己的部署说了一遍。

　　青阳上人点点头：“秦师弟，让你费心了。”

　　“掌门言重了，我身为青月宗的大长老，有责任、有义务寻找书海的下落。”秦汉文急忙说道。

　　“好了，今天就聊到这吧，没事，你们回去吧。”青阳上人淡淡地说道。

　　秦汉文等人立即站起身，慢慢离开了议事大殿。

　　青阳上人静静地坐在椅子上，喃喃自语道：“书海啊，你到底怎么了？”

　　……

　　灵药园。

　　林三盘腿坐在床上，静静的修炼，一丝红光在林三的头顶若隐若现。

　　“吁……”林三慢慢睁开了双眼：“终于把混元无极功练到第五层了。”这些日子，林三每天都待在屋里修炼混元无极功，所谓功夫不负有心人，终于修炼到了第五层。

　　林三沉吟了一下，伸手轻轻一搓，一团火焰就从手心处窜出，不停地在空中盘旋、飞舞。

　　“分！”林三伸出手指朝火焰点了点。

　　火焰顿时一分为二，围着林三不停地跳跃。

　　“破！”林三嘴里又吐出一个字。

　　“嘭！”两团火焰顿时爆裂开来，化作了无数的红色星点，一张木椅稍微沾上了几颗红色星点，顿时被烧成了灰烬，紧接着，红色星点又朝旁边的木桌落下。

　　林三一惊，急忙掐了一个法诀：“合！”

　　无数的红色星点顿时慢慢凑在一起，片刻工夫，就凝结成了一团火焰。

　　林三一招手，火焰就自动落在了林三手心里。

　　一阵阵热浪顺着林三的手心慢慢流向丹田。

　　“混元无极功果然神奇，才练到第五层，就可以释放出如此厉害的火焰，要是修炼到最高层，岂不是真的可以驰骋天下了……”突然林三脸色一黯，轻轻叹了口气：“唉，可惜我手里的混元无极功不全……”

　　“有人在吗？”门外突然传来一声叫喊。

　　林三驱散火焰，从床上下来，打开门一看，居然是海明生。

　　“林师叔。”海明生恭敬的跟林三打了一声招呼。

　　林三一愣，接着笑道：“明生，你咋这么称呼我呢？”说着话，伸手就朝海明生的肩膀拍去。

　　海明生退后一步，恭声说道：“您修为境界比我高许多，我理应称呼您为师叔的。”以前海明生不知道林三是金丹期的修仙者，所以对林三的态度就比较随和，可是经过上次南岳国修仙门派弟子大比试之后，海明生终于知晓林三是一名实打实的金丹期修士，这样一来，海明生就再也不敢对林三不敬了。

　　“明生，在我心里一直把你当成好朋友，你不要因为我修为境界高，就刻意疏远我啊……”林三笑道。

　　海明生摇摇头：“以前我不知道您是金丹期的修为，所以说话的语气跟态度比较放肆，请林师叔不要怪罪。”

　　“明生，你……”林三刚想说些什么，就被海明生出言打断了。

　　“我这次来是采摘一些灵药的，这是手令。”海明生把一张纸递给了林三。

　　林三拿过纸看了看：“神魂草在最西头，长有五个花瓣的就是。”

　　海明生感谢了一句，然后抬脚朝西头走去。

　　林三歪歪嘴，心里轻轻念道：好不容易在灵界交到一个朋友，到最后关系还是变的生硬，人心啊，真是善变的东西！

第257章 仗义执言


　　半个时辰后。

　　海明生提着一袋神魂草离开了药园。

　　“咦？这是什么？”林三从地上捡起一块白色的玉牌，反过来一看，上面写着炼丹室海明生，林三嘴角微微一翘：“这个海明生真是粗心大意，连自己的腰牌掉了都不知道。”说着话，林三走出药园，朝海明生追去。

　　在青月宗，腰牌可是很重要的，一旦丢失了，是要受到责罚的。

　　林三一直追到炼丹室大门口，也没见到海明生的踪影。

　　“这个海明生，走的倒是挺快啊。”林三撇撇嘴，抬脚走进了炼丹室大门。

　　炼丹室是由一排排大屋子组成的，在中间有一处小型的广场，广场上有一处喷泉。

　　林三一边行走，一边四下查找海明生的身影。

　　炼丹室的面积不小，要想找个人还是有些困难的。

　　今天也不知怎么回事，偌大的炼丹室内居然看不到一个人影，本来林三还想找个人打听一下海明生的下落呢。

　　“啪！”前面的拐角处突然传来一声脆响，紧接着就是一阵喝骂。

　　林三一愣，接着抬脚走了过去，拐了个弯，前面出现一快平整的空地，在空地上站着一群人，正在交头接耳、低声交谈着什么。

　　“你翅膀硬了是不？连我这个管事的话都敢不听了！”一个身穿白色长袍、腰束玉带的男人大声喝骂着。

　　在男人的脚边还跪着一个脸色发白的青年，林三仔细一看，居然是海明生。

　　“张管事，对不起，我真的是身体不舒服……你还是安排其他弟子去照看炼丹炉吧……”海明生不停地道歉。

　　“不行，今天我就要你去看守炼丹炉！”被称作张管事的男人冷声说道。

　　海明生抽动了一下嘴角：“可是我身体真的很难受……”

　　“只要你还没死，就立即去给我看守炼丹炉。”张管事霸道地说道。

　　海明生张张嘴，一句话也没说出来。

　　“还有，你公然顶撞上司，不遵从命令，我罚你十天不能吃饭、睡觉！”张管事大声喝道。

　　海明生脸色一变：“十天不吃饭、不睡觉？那我会死的……”

　　“哼！”张管事冷哼一声：“我管你会不会死，总之十天之内你不能吃饭、不能睡觉！”

　　海明生气得浑身发抖，此时此刻，海明生真想站起身狠狠臭骂一顿张管事，可是海明生最终还是不敢。

　　“童河！”张管事喊了一句。

　　“在！”一个皮肤白净的青年从人群中走了出来，恭敬的跟张管事弯了弯腰。

　　“从今天开始，你给我全天监视着海明生，不能让海明生睡觉，更不能让他吃饭。”张管事吩咐道。

　　“是！”童河应了一声。

　　“张管事，我知道错了，我以后再也不敢跟你顶撞了，求求你，绕我一回吧。”海明生不停的求饶。

　　张管事甩了一下袖子：“现在知道错了？晚了！”

　　“张管事……”海明生还想求情。

　　“你再啰嗦，我就罚你一个月不睡觉、不吃饭！”张管事语气寒冷地说道。

　　海明生表情一凝，不敢再言语一句。

　　“把海明生带走。”张管事吩咐道。

　　立即上来两名弟子，拉着海明生就要走。

　　“等一下！”旁边突然传来一声叫喊。

　　张管事疑惑的转过身，发现一个身材高大的男人慢慢走了过来，浓眉大眼、菱角分明，长的还挺英俊。

　　“林师叔……”看到走过来的高大男人，海明生眼睛顿时一亮，忍不住呼喊了一声。

　　张管事回过神，上下打量了高大男人一眼，眉头一皱：“你是谁？怎么进来的？”张管事已经用神识探测过对面的高大男人，知道高大男人是金丹初期的修为，跟自己的修为境界一样，所以说话的语气就比较客气。

　　高大男人笑了笑：“我叫林三，平时看守后山的灵药园……”

　　“你就是林三！”张管事惊呼一声。

　　“对，我是林三，怎么？你听说过我？”高大男人疑惑地问道。

　　张管事抽动了一下嘴角：“你是南岳国修仙门派弟子大比试的冠军，我怎么可能没听说过你的名号！”当时青月宗举办修仙门派弟子大比试的时候，张管事正好有事外出，所以并没有亲眼见过林三，不过林三的名号还是听好多人说起过。

　　“师兄过奖了，我当时只是运气好，才得了冠军。”林三谦虚了一句，然后说道：“师兄，不知海明生犯了什么错，你要惩罚他呢？”

　　张管事一愣：“你认识海明生？”

　　“我和海明生是同一天进入青月宗的。”林三简单地答道。

　　“我吩咐海明生去看守炼丹炉，他居然不去，还公然顶撞我。”张管事气道。

　　“这就是海明生不对了，怎么可以公然顶撞张管事您呢。”林三转头看向被两名弟子拉住的海明生：“还不赶紧过来跟张管事认错。”

　　海明生一愣，接着明白过来，急忙挣脱两名弟子的束缚，跑过来，跟张管事恭恭敬敬地说道：“张管事，对不起，我以后不敢了。”

　　林三在一旁帮衬道：“师兄，看在海明生年轻不懂事的份上，你就原谅他一回吧。”

　　张管事沉着脸，没有说话。

　　“师兄？就给海明生一次机会吧。”看到张管事沉默不语，林三忍不住出声喊道。

　　“既然林师弟开口了，我是一定要给这个面子的……这样吧，就罚海明生一天一夜不准吃饭、睡觉。”张管事沉吟了一下，缓缓说道。

　　林三蹩了一下眉头：“这……”

　　“这已经是我最大的让步了，所谓家有家法、门有门规，海明生公然顶撞我，一定要受到惩罚的。”张管事不容置疑地说道。

　　林三心里有些腻歪，自己这么低声下气的说情，可是这个张管事就是要坚持处罚海明生，实在是可恶。

　　“林师弟，你也要体谅一下我的难处，今天我要是不处罚一下海明生，以后还怎么服众？”张管事慢慢说道。

　　林三呼出一口气：“好吧，就按照师兄的意思处罚吧。”

　　“把海明生带走吧，让他马上去看守炼丹炉。”看到林三不再有异议，张管事就吩咐弟子把海明生拉走了。

　　望着海明生蹒跚的背影，林三心里有些不是滋味。

　　“林师弟，到我住所喝杯茶吧。”张管事邀请道。

　　“哦，不用了，我还有点事情要处理，就不打扰了。”林三才没心情跟张管事喝茶聊天呢，打了一声招呼，转身就朝外面走去。

　　张管事亲自相送。

　　快走到大门口时，林三突然停下了。

　　“恩？林师弟还有事？”张管事疑惑地问道。

　　林三把一块腰牌递给张管事：“这是海明生落下我那里的腰牌，麻烦师兄帮我转交一下。”刚才只顾着帮海明生说情了，都忘记归还腰牌。

　　“行，我回头把腰牌还给海明生。”张管事点点头，随手把腰牌扔进了怀里。

　　跟张管事拱了拱手，林三大步离去。

　　等林三的身影消失不见后，张管事的表情顿时变得阴冷起来：“来人！”

　　一名弟子急忙跑了过来：“张管事。”

　　张管事瞥了一眼弟子：“从今天开始，你给我在大门口站岗，不要让任何陌生人进入！”

　　“是，我知道了。”弟子急忙应道。

　　张管事又嘱咐了几句，然后转身走了。

　　……

　　转眼过去了两天。

　　这天中午，林三又来到了炼丹室。

　　一名炼丹室的弟子拦住了林三。

　　林三费了好多口舌，最后不惜拿出金丹期修为来压人，炼丹室的这名弟子怕得罪林三，只好进去把海明生喊了出来。

　　刚一看到海明生，林三还以为自己眼花了，此时的海明生样子非常的憔悴，头发凌乱、双眼红肿、脸色也非常的苍白，嘴唇上更是裂开了好几道口子，衣服也是脏兮兮的。

　　“海明生，你这是咋了？”林三惊讶地问道。

　　“林师叔，我……”海明生刚想说话，突然看到站在一旁的炼丹室弟子，顿时又把话给咽了回去。

　　林三扫了一眼炼丹室的弟子：“你能回避一下吗？我想跟海明生单独聊聊。”

　　“这……”炼丹室弟子脸上露出一丝迟疑。

　　林三脸一沉：“怎么？有问题？”

　　“啊！没有，没有，我这就离开。”看到林三生气了，炼丹室弟子急忙转身跑到了一边，炼丹室弟子的修为只不过才是练气筑基期第八层，无论如何也不敢开罪金丹期修为的林三。

　　“到底怎么了？”等炼丹室弟子走远之后，林三关心地问道。

　　“唉……”海明生轻轻叹了口气：“还不是被那个张管事折磨的。”

　　林三眉毛一挑：“怎么？张管事不是答应我，只让你一天一夜不吃饭、不睡觉吗？难道他说话不算数？”

　　海明生摇摇头：“人家是炼丹室的管事，要想找我的麻烦还不是轻而易举？昨天夜里张管事前来巡视，看到炼丹炉的火势不旺，就说我偷懒，当场就拿棍子狠狠打了我几下，要不是其他师兄帮我求情，估计我都要被打死了。”

　　“这个张管事简直欺人太甚了！”林三气道。

　　海明生苦笑一声：“人家是炼丹室的管事，职权大，当然想怎么样就怎么样了。”

第258章 祸端（一）


　　海明生此时心里非常的苦恼，本来以为进入青月宗能学到非凡的法术，然后光宗耀祖，可是没想到，最后竟然沦落成被人欺凌的苦工，实在是郁闷。

　　林三沉吟了一下：“明生，你要不换个地方吧，不要在炼丹室待了。”

　　“我能去哪呢？像我这种修为低浅的弟子，到哪里都会被人欺负的。”海明生微微摇了摇头。

　　“你不要这么说，青月宗还是好人多的。”林三安慰道。

　　“唉……”海明生吐出一口气：“我现在都有些后悔加入青月宗了。”

　　“明生，你不要这么说……”林三刚说了半句，就被海明生打断了。

　　“我现在活的好累，真的坚持不住了。”海明生神色失落地说道。

　　“海明生，张管事喊你！”身后传来一声叫喊。

　　海明生看了一眼林三：“我先进去了。”说完，转身走进了大门。

　　林三歪歪嘴，自言自语道：“这世道，就是人善被人欺啊。”感叹了几句，林三就转身离开了炼丹室。

　　……

　　林三刚走进灵药园，就听到里面传来一阵阵的叫骂声，抬头一看，发现灵药园内站着两个男人，一个体型微胖，一个体型偏瘦。

　　“看管这里的人跑哪去了！怎么还不回来！”体型微胖的男人骂道。

　　体型偏瘦的男人也是骂骂咧咧的。

　　“你们是什么人？”林三背着手走了进来。

　　“你是这里的管事？”体型微胖的男人扫了一眼林三。

　　林三点点头：“对，这里归我看管。”

　　“你还知道回来啊！我都在这里等你半天了！”微胖的男人冷哼道。

　　“就是啊，你身为这里的管事，怎么能随随便便的离开呢。”体型偏瘦的男人也是一脸的不满。

　　林三歪歪嘴：“不好意思，我刚才去办了点急事，那个……你们来这里有事吗？”林三用神识探测了一下，发现对面的两个男人都是金丹初期的修为，而且这两个人的面孔很陌生，林三从来没有见过。

　　“我叫胡大海，他叫宋明月，我们都是罗长老的弟子，刚刚从外面回来。”体型微胖的男人简单的介绍了一下自己跟同伴。

　　说起这个胡大海跟宋明月，在青月宗可是很有名气，换句话说，是臭名昭著，宋明月还稍微好点，胡大海就是一个纨绔子弟，仗着自己是二长老罗烈的弟子，在青月宗就横行霸道、目中无人，经常欺负一些修为比他低的弟子，后来有一些弟子忍受不住心中的怨气，就跑到大长老秦汉文那里去告状，大长老秦汉文碍于罗烈的情面，只是稍微训斥了几句胡大海，让胡大海以后收敛一些，被秦汉文训斥了一顿之后，胡大海老实了几天，可是臭屎永远都是臭屎，根本不可能会变成香料，没过多久，胡大海又开始我行我素、到处惹是生非了。

　　宋明月说白了，就是胡大海的一个跟屁虫，经常随着胡大海去做坏事，属于典型的伪君子。

　　后来，二长老罗烈看到胡大海跟宋明月整天惹是生非，就直接把二人送出了青月宗，让他们下山去历练一下，磨砺磨砺一下性情，一年后，胡大海跟宋明月回到了青月宗。

　　经过一年多的磨练，胡大海跟宋明月明显变得成熟一些，不过性情还是跟以前自大。

　　这次外出，胡大海得到了一张增进法力丹药的秘方，秘方的主要材料就是千年人参，其实，这次胡大海之所以回到青月宗，也是为了千年人参回来的，据胡大海了解，青月宗的灵药园中可是栽种了不少千年人参的。

　　“原来是罗长老的弟子，失敬失敬。”林三客气的打了一声招呼：“不知二位师兄到我这里来，有什么事？”

　　“你这里有千年人参吗？”胡大海直截了当地问道。

　　林三一愣：“千年人参？这个……好像是有几株，不知……”

　　“全给我拿来吧。”胡大海把手直接伸到了林三跟前。

　　林三眉头皱了皱：“你要千年人参做什么？”

　　“当然是炼制丹药了，我最近得到一张丹药的秘方，其中有一味主材料就是千年人参。”胡大海表情有些不耐烦：“赶紧把千年人参给我拿来，我还要去炼丹室炼制丹药呢！”

　　“对，把这里所有的千年人参都拿来。”宋明月在一旁插嘴道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“你有手令吗？”

　　“手令？”胡大海愣了愣：“什么手令？”

　　“领取千年人参的手令。”林三淡淡地说道：“任何人在灵药园领取药草，都要出示手令，由于千年人参太过贵重，必须要有掌门或者大长老的手令。”

　　“你脑子没毛病吧？我们可是罗长老的弟子，难道这层身份还抵不了一张手令吗？”胡大海瞪着眼珠子说道。

　　林三摇摇头：“对不起，没有掌门和大长老的手令，我是不会把千年人参给你们的。”

　　“你故意找茬是吧！”胡大海语气不善地说道。

　　宋明月也是一脸的怒气。

　　林三歪歪嘴：“我只是职责所在，希望你们能体谅我。”

　　“狗屁职责！”胡大海大骂道：“我告诉你，今天我就要千年人参，识相的，赶紧给我拿来！”

　　林三脸一沉：“我还是那句话，没有手令，谁也别想从我这里拿走千年人参！”

　　“你有种再给我说一遍！”胡大海眼睛瞪得溜圆。

　　“你听好：想要千年人参，就必须有掌门人或者大长老的手令，否则，免谈。”林三表情冷漠地说道。

　　“啊！气死我了！”胡大海大吼一声，抡起拳头就朝林三当头砸下。

　　林三身子轻轻一晃，就闪到了一边。

　　胡大海看到一击没有凑效，紧接着又朝林三挥出数拳。

　　几道凌厉的拳风快速的朝林三击去。

　　林三伸手一挥，一道青色光幕顿时出现在身前。

　　“嘭嘭嘭！”几道拳风被青色光幕全部弹开。

　　“咦？有点本事啊！”胡大海冷笑一声，双手一搓，一柄大刀就出现在手心里。

　　旁边的宋明月也没闲着，手腕一抖，拿出一柄大锤。

　　两声大喝同时响起，胡大海跟宋明月一左一右朝林三扑了过去。

第259章 祸端（二）


　　林三左手持着追风剑，右手拿着聚风扇，轻喝一声，双手同时猛地一挥。

　　一道巨大的剑气和一股凌厉的飓风呼哨着朝胡大海跟宋明月劈、卷过去。

　　胡大海把大刀往身前一竖，“嘭！”一声，就把剑气撞碎了。

　　宋明月的情形就比较狼狈，被飓风直接卷出好几丈远，差点就撞在巨石上。

　　“嗖！”一道红光闪现，追风剑划过天际，直接朝胡大海斩下。

　　胡大海手腕一抖，大刀就朝追风剑砍了过去。

　　“叮叮当当！”大刀跟追风剑在空中来回碰撞了十几下，都没能把对方击溃，看情形，两样法宝是势均力敌。

　　胡大海眉头一皱，伸手掐了一个法诀，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语。

　　大刀表面顿时发出一道白光，劈砍的速度猛增。

　　林三也不示弱，飞快地朝追风剑灌输了几道法力。

　　得到林三灌输的法力之后，追风剑争斗的威力顿时大增。

　　一刀一剑就这样在空中激烈的交战起来。

　　……

　　再说宋明月，好不容易摆脱了飓风纠缠，还没等喘口气，旁边突然飞出一坨黑东西，直接就打在了宋明月的脸上。

　　一股冲天臭气传来，差点就把宋明月给熏死过去。

　　“什么东西，怎么这么臭啊！”宋明月屏住呼吸，伸手把脸上的黑东西擦掉。

　　“呼呼……”身后突然窜起两股飓风，卷起毫无防备的宋明月就朝空中飞去。

　　宋明月大惊失色，急忙使出定身术，想从飓风中挣扎脱身。

　　就在这时，又有两股飓风从一侧卷来，最要命的是，两股飓风中居然还夹杂了无数的碎石。

　　“啪啪啪、砰砰砰！”无数的碎石就像一把把锋利的刀子不停地击打宋明月的身体。

　　宋明月急忙放出一件防御法宝，抵挡碎石的攻击，就耽搁了这么一会儿，几股飓风就把宋明月卷飞出去数十丈远，片刻工夫，宋明月就消失在天边。

　　……

　　宋明月一消失，林三就集中注意力、全身心的对付胡大海。

　　胡大海虽然有些本事，护体的法宝也不错，但是由于平时疏于修炼，体内的法力根本就不深厚，争斗的时间一长，胡大海就感觉法力有些不济。

　　再看林三，经过这么长时间的争斗，脸不红气不喘，根本没有一丝不济的现象。

　　胡大海是越打越心惊，他万万没有想到林三居然会这么厉害，怎么办？打下去，估计也不会赢，可是要这么跑掉，又太没面子了，此时此刻，胡大海有些后悔跟林三打斗了。

　　“呼呼……”对面突然刮来两股飓风，卷着漫天的碎石朝胡大海卷过来。

　　胡大海脸色一变，急忙释放出护体光罩，同时还使用了一个千斤坠的法术，希望能抵挡飓风的袭击。

　　“噗！”旁边突然飞出一团火焰，围着胡大海不停地上下飞舞。

　　林三伸出手指，慢慢的朝火焰点了点，嘴里轻吐一声：“破！！”

　　飞舞在半空中的火焰突然爆裂，化为了一片红色光点。

　　“击！”林三嘴里又吐出一个字。

　　所有红色光点顿时全都扑在胡大海身前的护体光幕上。

　　“滋啦……”一阵白烟突起，胡大海的护体光罩慢慢被烧的支离破碎。

　　“啊！”胡大海惊呼一声，急忙往护体光罩上输入法力。

　　胡大海本身法力就所剩无多，这边一顾及护体光罩，就再无法顾及半空中跟追风剑争斗的大刀，“咣当！”一声，大刀被追风剑直接劈出好远，接着掉落在地面上。

　　“嗖！”追风剑化作一道红光，狠狠劈在胡大海苦苦维持的护体光罩上。

　　“咔嚓！”护体光罩上出现一道巨大的裂痕。

　　“哇！”胡大海张嘴吐出一口精血，差点就倒在地上。

　　在追风剑和火焰所化的光点双重攻击下，胡大海的护体光罩开始慢慢变小、变薄，最终碎裂开来。

　　“咚！”胡大海一屁股摔在了地上。

　　没有了护体光罩的防御，所有红色光点瞬间都落在了胡大海的身上，同时，追风剑也朝胡大海的脑门劈下。

　　“啊！”胡大海不停地在地上打滚，嘴里发出凄惨的叫声，片刻工夫，胡大海的衣服就被红色光点燃烧成了灰烬，接着身上的肌肤也开始变焦。

　　“合！”林三大手一挥，粘在胡大海身上的红色光点顿时全都飞到半空中慢慢合在了一起，同时，追风剑也飞回了林三身边。

　　红色光点合在一起，又变成了一团红光闪闪的火焰。

　　林三伸手一招，火焰就窜进林三的手心不见了，紧接着，林三又把追风剑收了起来。

　　再看胡大海，那叫一个凄惨啊，浑身上下没有一块好肉了，尤其是背部的肌肉，全被烧焦，隐隐约约传出一股糊气味。

　　“嗖！”天边飞过一道白光，接着一个人影落在了灵药园中。

　　林三扫了一眼，发现是宋明月。

　　“胡师兄！”宋明月惊呼一声，急忙跑过去，扶起了胡大海。

　　胡大海紧闭双眼，脸色煞白，呼吸也是若有若无。

　　“胡师兄，胡师兄，你醒醒啊，醒醒啊。”宋明月大声呼喊着。

　　无论宋明月如何呼喊、摇晃，胡大海就是没有一点反应。

　　“你给我等着，我一定饶不了你！”宋明月狠狠瞪了林三一眼，抱着胡大海就飞离了灵药园，看离去的方向，应该是去医药殿。

　　林三静静地站在原地，并没有出手阻拦的意思。

　　良久……

　　林三歪歪嘴：“胡大海啊，你就知足吧，这也就是在青月宗内，要是在外面，我早把你烧成灰烬了。”吐出一口浊气，林三转身返回了屋内。

　　……

　　林三正坐在屋内修炼混元无极功，突然接到通知，说掌门要见他，愣了愣，当即整理了一下衣衫，用最快的速度来到了议事大殿。

　　在青月宗，掌门也是最大的人物，林三可不敢得罪。

　　刚迈进议事大殿，林三就感觉气氛有些不对劲，抬头一扫，顿时就愣住了，议事大殿中人还不少，掌门和四位长老全在，而且昨天去灵药园闹事的胡大海跟宋明月也在店内，只不过胡大海的样子有些好笑，全身上下裹着厚厚的布条，只露出一张惨败的脸。

　　“掌门好，四位长老好！”林三回过神，紧走几步，恭敬的跟掌门和四位长老打了一声招呼。

　　“啪！”二长老罗烈猛地一拍桌子，指着林三喝问道：“林三，我问你，为什么要打伤我的弟子！”

　　林三一愣，脸上露出一丝迷茫：“您的弟子？谁啊？”林三这是揣着明白装糊涂了。

　　“你少跟我装蒜。”罗烈冷哼一声，指着站在一边的胡大海：“你敢说，他不是你打伤的？”

　　林三撇撇嘴：“那个，怎么说呢……是我打伤的，不过我也是出于无奈啊，不是故意的。”

　　“不是故意的？”罗烈气的脸色铁青：“不是故意的就把我徒弟打得半死不活，要是故意的，是不是直接就把我徒弟杀了？！”

　　林三抽动了一下嘴角，没有说话。

　　“罗师弟，你稍安勿躁，听听林三的解释再发火也不迟啊。”大长老秦汉文开口说了一句。

　　看到秦汉文说话了，罗烈只能忍下心中的怒火，坐回了椅子上。

　　秦汉文望着林三，温和地说道：“林三，你说说，这到底是怎么回事？”

　　林三向秦汉文弯了弯腰：“启禀秦长老，我真是不是故意的，昨天胡大海和那个宋……宋什么来着？”

　　“宋明月。”秦汉文提醒了一句。

　　“哦，对，就是宋明月，这个名字取得太差劲了，根本就不好记。”林三说道。

　　“放屁，你的名字才差劲呢！”宋明月跳出来，指着林三大骂道。

　　秦汉文脸一沉：“宋明月，谁让你开口说话了？在你眼里，还有没有我们这些长老的存在？”

　　“我……不是，我……”看到秦汉文生气了，宋明月顿时吓得张口结舌，一句完整话也说不出来了。

　　“秦师兄，明月他只是一时冲动，说话有些不经过大闹了，你千万别跟他一般见识，明月，还不赶紧跟秦长老认错！”罗烈出来打圆场。

　　宋明月回过神，急忙跟秦汉文认错、道歉。

　　秦汉文呼出一口气，挥挥手：“退下吧。”

　　宋明月应了一声，老老实实的退到了一边。

　　林三站在一边，心里乐开了花，这个宋明月真是一个傻子。

　　“林三，你还没回答我的问题呢。”秦汉文言归正传。

　　林三呆了一下：“问题？什么问题？”

　　“林三，你故意跟我们装蒜是吧？啊！”罗烈脸一沉，冷声说道。

　　“罗师弟，你别发火，估计林三可能真的一时忘记了。”秦汉文劝说了罗烈两句，然后对林三说道：“说说吧，为什么要打伤胡大海？”

　　“哦，是这事啊。”林三点点头：“怎么说呢，我真的不是故意的，其实我也是受害者……”

　　“真是胡说八道，你站在这里生龙活虎的，哪有一点伤？你再看看我弟子大海，全身上下几乎没有一块好肉了，你还好意思说自己是受害者？真是岂有此理！”罗烈气吼吼的嚷道。

第260章 祸端（三）


　　秦汉文眉头一皱，不满地说道：“罗师弟，你能先压制一下怒火，让林三把话说完吗？”看到罗烈而几次三番的出来打岔，让秦汉文心里有些不满意了。

　　“啊！秦师兄，对不起，我刚才只是有些气愤不过……好了，让林三说吧，我不插话了。”罗烈道了一声歉，把头扭到一边，不再看林三。

　　秦汉文朝林三示意了一下：“接着说。”

　　林三舔舔嘴唇，继续说道：“昨天胡大海跟宋……宋明月跑到灵药园，张嘴就讨要千年人参，我向他们索要掌门和大长老的手令，他们说没有……因为没有手令，所以我没有把千年人参给胡大海和宋明月，谁知他们竟然恼羞成怒，直接亮出法宝，就要攻击我，两个打一个啊，也太不要脸了……”林三歪歪嘴，接着说道：“我出于无奈，只能跟他们对打……后来我一失手，把胡大海给打成了重伤……”林三简短的把事情描述了一遍。

　　听完林三的话，秦汉文脸色有些不好看，转头扫了一眼胡大海跟宋明月：“林三说的都是真的吗？”

　　“这……”胡大海跟宋明月吞吞吐吐的，不知该怎么回答。

　　看到胡大海和宋明月二人的表情，秦汉文就知道林三说的都是实情了，吸了口气，秦汉文对罗烈说道：“罗师弟，这就是你徒弟们不对了，没有掌门和我的手令，怎么可以私自去灵药园索要千年人参呢？最后还因为语言不和，跟看守灵药园的林三大打出手，这也太……猖狂了一些吧？”

　　罗烈脸上露出一丝愧疚：“是我管教无方了，不过……”说到这里，罗烈停顿了一下：“不管出于什么原因，林三也不该把大海伤成这样吧？我给大海检查过了，全身肌肤都被烧烂了，内脏也受到了一些震荡，没有一年半载的，根本不可能痊愈。”

　　秦汉文眉头一皱，没有说话。

　　“罗长老，你这话说的就有些问题了，双方斗法，难免会有所伤害，再说了，当时是你两个宝贝徒弟先动手的，我只是被迫正当防卫。”林三突然插嘴道。

　　罗烈脸一沉：“怎么？你伤了人还有理了？不错，大海是有错在先，但是你也不能往死里打吧？”

　　林三歪歪嘴：“这个只能怪你徒弟平时修炼不认真，技不如人，挨揍也是活该。”

　　“你！！”罗烈气得浑身发颤。

　　“都给我住嘴！”一只闭目养神的掌门青阳上人突然开口说了一句。

　　掌门发话了，罗烈跟林三都自觉的闭上嘴，不再言语。

　　青阳上人端起茶杯轻轻抿了一口，然后抬头看向林三：“林三，罗长老说得很对，不管出于什么原因，你都不该下如此重的手，毕竟你跟胡大海是同门师兄弟……”

　　“掌门，难道我就要站着不还手，被胡大海和宋明月欺负吗？”林三有些气不过，直接顶起了嘴。

　　“放肆！”罗烈轻喝一声：“你居然敢跟掌门顶嘴？！”

　　林三动了动嘴角，冲青阳上人弯弯腰：“掌门，对不起，刚才我说话有些冲动了……不过，掌门刚才的话，我不认同，明明是胡大海跟宋明月合伙攻击我，我出于无奈，才被迫还手的……”

　　青阳上人摆摆手：“我刚才已经说过了，你不该对同门师兄弟下如此重的杀手，我们青月宗一项提倡同宗同德、门人弟子相互友爱，凭你的实力，要想击退胡大海跟宋明月应该很容易，但是你偏偏下了如此重的杀手……”

　　“掌门，跟您说句大实话吧，我就是顾及到同门情意，才留了胡大海一条性命，要是换作外人，我早将他挫骨扬灰了！”林三心里有气，说话也就不再顾忌场合了。

　　青阳上人眉头一皱，脸色有些难看起来。

　　罗烈几次想开口训斥林三大逆不道，可是一扫到坐在旁边的青阳上人跟秦汉文，又把话给咽了回去。

　　秦汉文看到场面弄得有些僵硬，就出来打圆场：“林三，你怎么跟掌门说话呢？掌门说得没错，你真的不该对同门师兄弟下如此重的杀手。”对于林三的实力，秦汉文还是清楚一些的，毕竟是南岳国修仙门派弟子大比试的冠军，斗法的实力跟经验都是一流的，而胡大海和宋明月别看是金丹初期的修为，其实就是两个废物，除了仗势欺人之外，没有一丁点儿真本事，两人之所以能凝结金丹，也是走了狗屎运罢了，所以说，胡大海跟宋明月二人加在一起，也不是林三的对手。

　　“秦长老，我认为自己做的没错！”林三的倔脾气上来了：“像胡大海跟宋明月这种不学无术的东西，就不该活在这个世上！”

　　“胡说！”

　　“岂有此理！”

　　秦汉文跟罗烈同时大喝一声。

　　罗烈站起身，指着林三：“你真是太猖狂了，向你这种心肠歹毒之辈，根本就不配继续留在青月宗。”说着话，罗烈转身冲青阳上人一拜：“掌门师兄，我恳请您把林三逐出青月宗。”

　　秦汉文一愣，接着也站起身，对青阳上人说道：“掌门师兄，林三说话是冲动了一些，但是也不至于要逐出青月宗的，更何况，林三前段时间，还帮助青月宗取得了南岳国修仙第一大门派的荣誉称号，对青月宗也是有贡献的，还请掌门师兄从轻处罚林三。”对于林三，秦汉文还是很有好感的，实在不愿意看到林三被驱逐出青月宗。

　　“掌门师兄，您要三思啊，林三留在青月宗，就是一个祸害啊。”罗烈嚷道。

　　“罗师弟，你这话说的就有些过了，林三的心肠是冰冷了一些，但是也为青月宗做了不少贡献，怎么能说是祸害呢？”秦汉文反驳道。

　　“现在不是祸害，将来肯定是！”罗烈就是打定主意要把林三赶出青月宗了。

　　“罗师弟，你这完全只是一种猜测，根本不能证明什么……”秦汉文皱着眉头说道。

　　罗烈冷哼一声：“我这叫防患于未然，总不能等林三成了祸害，再把林三赶出青月宗吧？到那时候，说不定青月宗会受到很大的损失。”

　　“你说的话，我一点也不认同……”秦汉文面无表情地说道。

　　就这样，两人你一言我一语，就在大殿之中争吵了起来。

　　再反观当事人林三，脸色铁青，双拳紧握，身体还微微颤抖，一看心里就气的不行了。

　　“够了！”青阳上人轻喝一声：“都给我闭嘴！”

　　掌门的权威还是很大的，青阳上人一开口，秦汉文和罗烈就同时闭上嘴，停止了争吵。

　　青阳上人轻轻吸了口气，抬头看向林三：“林三，你可知错吗？”

　　“我没有错。”林三生硬地说道。

　　“没错？看来你刚才把我所说的话都当成了耳旁风。”青阳上人脸色有些不悦：“没错，胡大海跟宋明月滋事挑衅不对，但是你下狠手打伤胡大海更是不对，还有，你公然顶撞掌门和长老，更是犯了大不敬，按照门规，我理应将你驱逐出青月宗，但是念在你为青月宗做了一些贡献，就对你网开一面，就罚你寒冰洞面壁思过一个月吧。”

　　“掌门师兄！”秦汉文急忙说道：“寒冰洞内的温度极低，林三恐怕承受不了啊，我看，还是……”

　　青阳上人伸手打断秦汉文的话：“我意已决，你休要再劝说。”

　　秦汉文张张嘴，最终没有再说一个字。

　　罗烈脸上露出一丝笑意，看上去应该很高兴。

　　“来人！”青阳上人冲门口高喊了一句。

　　青阳上人话音刚落，马上就有两名弟子走进了大殿。

　　“把他押到寒冰洞，受刑一个月。”青阳上人伸手一指林三，淡漠地说道。

　　两名弟子应了一声，押着林三就朝大殿外走去。

　　“等等！”罗烈突然喊道。

　　押送林三离开的两名弟子顿时停住了脚步。

　　青阳上人疑惑地望着罗烈：“罗师弟，你还有事？”

　　“掌门，不能让林三这么去寒冰洞，万一他中途跑了怎么办？”罗烈说道。

　　青阳上人一愣：“那你的意思是？”

　　罗烈伸手一晃，手心里就出现一条白色的绳索：“还是把林三捆起来吧。”罗烈手里的这条白色绳索名曰“捆魂绳”，是罗烈采用无数种坚韧材料炼制而成的，威力奇大，只要修仙者被捆魂绳捆住，体内的法力就再也使不出一丝一毫，只能任人宰割了，当然前提是被捆住的修仙者修为在元婴期以下，换作元婴期以上的修仙者，捆魂绳的威力就要大减了。

　　“我想没有这必要吧。”秦汉文脸色一沉。

　　罗烈微微一笑：“凡事还是防范于未然的好。”

　　青阳上人沉吟了一下，点点头：“好吧，就依照罗师弟的意思办吧。”

　　看到青阳上人答应了，罗烈脸色顿时一喜，伸手一抖，白色的绳索就化作一道流星，快速的朝林三飞过去。

　　林三一惊，刚想做出反应，一股无形的巨力突然束缚住了林三，就在这时，白色绳索飞过来，把林三捆成了一个粽子。

　　在白色绳索捆好林三之后，束缚林三身体的巨力突然就消失了。

　　“押走吧。”罗烈吩咐道。

　　两名弟子立即架着林三离开了议事大殿。

第261章 大难不死


　　青阳上人扫了一眼胡大海跟宋明月二人：“你们两个也别得意，这件事追根究底都是你们惹出来的，一定要重罚！”

　　胡大海和宋明月脸色一变，直接就跪在了地上。

　　“掌门师兄，大海和明月的确有错，我回去一定好好惩罚！”罗烈站起身保证道。

　　“你打算怎么惩罚他们？”青阳上人淡淡地问道。

　　“这……罚他们面壁思过一个月。”罗烈沉思了一下说道。

　　青阳上人眉头一皱：“一个月不会太短了吗？直接面壁思过半年吧。”

　　罗烈一愣，接着点点头：“谨遵掌门指令。”说完，转过头瞪了胡大海跟宋明月一眼：“你们两个还不赶紧滚回流云峰去面壁思过！”流云峰是罗烈居住的山峰。

　　宋明月立即扶着胡大海走出了议事大殿。

　　秦汉文沉默了一下，缓缓说道：“掌门师兄，你这次对林三的处罚是不是……有些太严重了。”

　　青阳上人端起茶杯慢慢饮了一口：“林三生性跋扈、不服管教，对待同门师兄弟，更是不讲一丝情面，这次要是不给他一个沉重的教训，林三以后肯定会更加的嚣张跋扈。”

　　“可是这次事情比较特殊，明明是胡大海跟宋明月先招惹的是非，林三只不过是被动还手……”秦汉文沉声说道。

　　“秦师兄，我发现你对林三很是关照啊。”罗烈突然插嘴。

　　秦汉文眉头一皱：“我只是就事论事，对就是对，错就是错。”

　　罗烈眉毛一挑：“怎么？听你话中的意思，林三这次并没有做错了？”

　　秦汉文蠕动了一下嘴角，没有说话。

　　“好了，你们不要再争执了。”青阳上人表情有些不悦：“没事，你们都回去吧。”

　　秦汉文第一个站起身，冲青阳上人拱拱手，然后大步离去。

　　等秦汉文离开后，罗烈忍不住发起了牢骚：“这个秦师兄，脾气越来越古怪了，为了一个小小的林三，居然跟我发生争执，实在是……”

　　“罗师弟，你要是闲着没事，还是赶紧回去教导弟子吧。”青阳上人淡漠地说道。

　　“啊！是，掌门师兄，我先告辞了。”罗烈打了一声招呼，站起身离开了大殿。

　　其他两位长老也相继离去。

　　“唉……”青阳上人轻轻叹了口气：“这个罗烈，连两个徒弟有管教不好，实在是有些让人失望啊。”

　　……

　　寒冰洞是青月宗用来关押犯了重大过错弟子的，顾名思义，寒冰洞就是一个用千年寒冰开凿出来的山洞，洞内的温度非常低，一般人在洞内待上一个时辰，就会被冻成冰块。

　　一道白光闪过，寒冰洞口就出现三个人，其中一个就是林三，此时林三全身上下被绳子捆绑的结结实实，弓着身子，被另外两个青月宗的弟子提在手里。

　　此时此刻，林三心里非常的愤怒，嘴唇都被咬破了。

　　“到地方了，你进去吧。”两名青月宗的弟子使劲一推，被捆绑成粽子的林三就滚进了寒冰洞内。

　　一进入寒冰洞，首先给林三的感觉就只有一个字，那就是“冷！”，太冷了，冷的简直出奇。

　　林三蜷缩着身体，慢慢打量着周围的环境，四周白茫茫一片，全是晶莹发亮的冰块，洞顶上还悬挂着好多长长的冰柱，一股股寒气不停地往林三身体内钻，片刻工夫，林三的身体就被冻得青紫起来。

　　“这……冷……冻死我……了……”林三哆嗦着嘴唇，由于身体被捆魂绳绑着，体内的法力调动不起来，所以林三只能依靠自身的体制来对抗寒气，时间一长，林三就有些受不了了。

　　不行，我一定要想个取暖的办法，不然用不了多久，我就会被冻死了，林三仔细在脑海中思考着，突然，林三灵光一现，想到了一个救急的办法，林三清晰地记得混元无极功的第五层口诀中，有一套不动用法力就可以让人取暖的功法，林三闭上眼，轻轻吸了口气，按照混元无极功第五层记载的口诀，慢慢调息。

　　时间一点一点的过去。

　　半个时辰后，林三感觉丹田出现一股细微的暖流，慢慢围着身子开始旋转起来，每旋转一圈，暖流就会变粗一分，渐渐的，林三的身体渐渐变得暖和起来。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“哎呦，我的老天爷，刚才真是差点就冻死我了。”林三查看了一下四周的地形，然后滚到对面一处比较平坦的地方，然后直起上半身靠在了洞壁上，闭上眼，开始努力运行体内流动的暖流。

　　一晃十天过去了。

　　这十天，林三可以说是度日如年，每天都要跟寒气作抵抗，整个人都变得憔悴不堪。

　　又是十天过去了。

　　林三斜躺在地上，双目紧闭，身体微微颤抖着，仔细看的话，林三脸上还浮现出一层淡淡的寒气。

　　……

　　一个月的期限终于到了。

　　这天中午，两名青月宗的弟子来到了寒冰洞，把已经昏迷的林三抬了出去。

　　一道人影闪过，秦汉文出现在寒冰洞口。

　　“秦长老。”两名弟子急忙恭敬的打招呼。

　　“把人交给我吧。”秦汉文说完，抱起林三就飞走了。

　　等两名弟子回过神来，早就看不到秦汉文跟林三的踪迹了。

　　秦汉文抱着林三一路急行，来到了后山灵药园，推开屋门，就把林三放在了床上，然后伸手一扯，就把捆在林三身上的“捆魂绳”拽了下来，然后单手抵在林三的胸口，开始输送法力。

　　片刻工夫，林三的脸色开始变得红润，身体也有了一丝暖意。

　　足足过了一个时辰，秦汉文才停止给林三输送法力。

　　经过秦汉文的一翻救治，林三呼吸已经变得均匀，身体也不再冰冷、僵硬，看样子应该是没有生命危险了。

　　秦汉文吐出一口浊气，嘴角微微一翘：“这个林三，命还真是大啊，在寒冰洞待了一个月，居然还能活下来，奇迹，奇迹啊。”在屋内坐了一会儿，秦汉文就离开了，临走之前，秦汉文把捆魂绳也拿走了。

　　不知过了多久，林三慢慢苏醒过来。

第262章 青龙玉


　　林三慢慢睁开眼：“我还没死吗……”转头向四周查看了几眼：“灵药园的屋子？我不是在寒冰洞吗？怎么会出现在这里呢？”林三苦思了一下，终于记起自己服刑一个月的期限到了，估计是青月宗的弟子把自己送回的灵药园。

　　林三打算从床上下来，谁知刚一动身子，五脏六腑就传来一阵剧痛：“啊！”林三忍不住痛叫了一声，躺在床上喘息了好久，五脏六腑的疼痛才慢慢消退。

　　刚刚经历过凄惨的疼痛后，林三再也不敢乱动了。

　　就这样，林三老老实实在床上躺了七天。

　　“吱！”屋门突然被推开，一个人影走了进来。

　　林三扭头一看，顿时愣住了：“秦长老？”进来的人竟然是秦汉文。

　　“哦？你醒了？”秦汉文表情有些意外。

　　“我醒了好几天了。”林三想从床上起来。

　　“你伤势还没痊愈，被乱动。”秦汉文走过来，伸手按住了林三。

　　“秦长老，上次在议事大殿，谢谢您帮我说话。”林三感激地说道。

　　秦汉文摇摇头：“我当时只是就事论事，可惜啊，最后还是没能帮到你……你现在感觉怎么样？”

　　“都挺好的，就是浑身没力气。”林三答道。

　　“你体内被寒气侵蚀严重，需要好好静养一段时间。”秦汉文沉吟了一下，从怀里掏出一颗丹药递到林三面前：“把它吃了吧。”

　　“这是？”林三疑惑地望着丹药。

　　“这枚火气丹是我花费无数心血炼制的，功能驱寒化血，正好能医治你现在的伤势。”秦汉文简单的解释了两句。

　　“这么贵重的丹药，我不能要。”林三推辞道。

　　秦汉文脸一拉：“我给你，你要拿着，哪来这么多废话！”说着话，秦汉文直接把丹药塞在了林三手里。

　　林三脸上闪过一丝感激之情：“秦长老，我……”

　　“赶紧把火气丹吃了吧。”秦汉文催促道。

　　林三点点头，把火气丹吞进了肚子里。

　　一股澎湃的暖流从林三体内蔓延开来，片刻工夫，林三体内的寒气就被驱逐的七七八八。

　　“怎么样？”秦汉文询问道。

　　“太神奇了！”林三感觉自己现在浑身都充满了力量，一翻身直接从床上跳了下来。

　　秦汉文微微一笑：“看来火气丹的功效果然不错。”

　　“秦长老，谢谢你，谢谢你这么帮我……”林三由衷的感激道。

　　秦汉文摆摆手：“不就是一颗丹药吗，你不用太放在心上的，好了，时候不早了，我要回去了。”说完，秦汉文站起身就走出了屋子。

　　林三急忙亲自相送。

　　跟林三打了一声招呼，秦汉文就直接离开了灵药园。

　　望着秦汉文渐渐消失的背影，林三吸了口气：“秦长老，您是一个好人，我林三以后一定会回报你的。”

　　……

　　夜深了。

　　林三坐在椅子上，皱着眉头，暗暗的想着心事。

　　这次被关进寒冰洞，让林三感觉非常的恼火，自己明明没有做错，为什么要受罚？要不是自己正好记得混元无极功上的一段取暖功法，估计早就被冻死了。

　　“什么狗屁掌门，处事一点也不公平！”林三恨恨地说道。

　　以前林三觉得青阳上人慈眉善目、和蔼可亲，是一位让人尊重的前辈高人，现在看来，青阳上人分明就是一个护短的卑鄙小人。

　　林三是越想越气，恨不能马上去暴揍青阳上人一顿，可惜这个念头只能在心里想一想，不能付诸行动，林三再自大，也知道十个自己也不是青阳上人的对手。

　　“还有那个罗烈，也不是什么好东西，明明自己调教的徒弟品质不行，最后竟然把所有过错都推到我身上，最后更是用绳索捆住我，害的我差点被冻死！”林三咬牙切齿地说道：“罗烈，你给我等着，我早晚让你好看！”

　　足足过了两个月，林三的伤势才痊愈。

　　这天，林三看看天气好，就从灵药园出来散散步。

　　不知不觉，林三来到了一处小河边，青月宗在紧挨后山的地方开辟了一条人工小河，河水是从山下引上来的，平时主要用于引用和做饭，要知道青月宗有一大批弟子修为低浅，每天需要吃饭生存的。

　　“张管事，求求你，饶我一次吧。”前面突然传来一个男人的告饶声。

　　林三诧异的走过去，拐了一个弯，发现前面站着两个人，居然是炼丹室的张管事跟海明生，此时海明生拉着张管事的袖子，不停地说着什么。

　　“滚开！”张管事不耐烦的推开海明生，抬脚就要走。

　　“张管事！”海明生扑过来，抱住了张管事的大腿：“张管事，求求你，放我一马吧，我下次再也不敢了。”

　　“哼！放了你？你说的真是容易啊？”张管事冷哼一声：“要知道你这次犯的错误有多大吗？是要受酷刑的！”

　　“不，我不要受酷刑，张管事，我是一时鬼迷心窍，才会偷吃丹药的，求求你，放过我这一次吧。”海明生声泪俱下的求道。

　　张管事眉头一皱：“你给我松手，我现在就要去找长老举报你！”

　　“不要！”海明生死死的抱住张管事大腿：“不要去告诉长老，不要……张管事，我真的知道错了，你饶了我吧……”说着话，不停的给张管事磕头。

　　张管事扫了一眼海明生，表情冷漠地说道：“你真想让我放过你？”

　　“是是是，张管事，只要你放过我，我什么都答应你！”海明生连连点头。

　　张管事嘴角微微一翘：“你真的什么事情都答应我？”

　　“对！只要我能做到的，我绝对帮您完成。”为了脱离眼前的困境，海明生只能牺牲自身的利益了。

　　张管事沉吟了一下：“看在你诚心悔过的份上，我就给你一次机会，不过……我有一个额外的条件。”

　　“您说，您说。”听到张管事口风有些松动，海明生脸色顿时一喜。

　　张管事上下扫视了几眼海明生，淡淡地说道：“你身上是不是有一块上好的青龙玉？”

　　“您怎么知道的？”海明生一愣，下意识的把手捂在了胸口上。

第263章 密谋


　　张管事眼睛一亮：“你真的有青龙玉！”

　　“是有一块……”海明生点点头：“青龙玉是我家里祖传的，张管事，您怎么知道我手里有青龙玉呢？”

　　“呵呵……”张管事呵呵一笑：“我也是听别人说的，嗯……你把青龙玉送给我，我就饶你一次，怎么样？这笔买卖很划算吧。”

　　“不行！”海明生想也没想就拒绝了：“青龙玉是我家祖传的东西，我不能送人。”

　　张管事眉头蹩了一下，阴森地说道：“你不把青龙玉给我，那我只好把你偷吃丹药的事情上报给长老了！”

　　“不要！”海明生脸色一变：“张管事，青龙玉真的不能给你，你还是提别的条件吧……”

　　“除了青龙玉，我什么也不要！”张管事大手一挥：“海明生，摆在你面前的就两条路：一条是交出青龙玉，我就饶你一马，另外一条路就是等着被门派重罚。”

　　“张管事，我真的不能把青龙玉交给你啊。”海明生苦着脸说道。

　　“既然这样，我们没什么好谈的了。”张管事踢开海明生，转身就走。

　　海明生急忙又冲过来拉住张管事，拼命的求情。

　　“滚开！”张管事伸手一挥，就把海明生扔飞出去。

　　一道人影闪过，海明生被人接住了。

　　张管事抬头一看，发现接住海明生的人竟然是林三，脸色顿时变得难看起来。

　　“林师叔！”海明生惊喜地喊了一声。

　　林三慢慢把海明生放在地上，关心地问道：“你没事吧？”

　　海明生摇摇头：“我没事，林师叔，你怎么会在这里？”

　　林三笑了笑：“我刚好路过这里，明生，今天是怎么回事？你又犯错了？”

　　海明生脸一红，慢慢低下头：“我偷吃了炼丹室的一颗丹药。”

　　“什么？”林三眉头一皱：“你真是糊涂，怎么可以偷吃丹药呢！”

　　“我也是一时鬼迷心窍，林师叔，我现在知道错了，以后再也不敢了。”海明生脸上露出一丝羞愧。

　　林三歪歪嘴，不知该说什么好了，私自偷吃炼丹室的丹药，可是一项很重的罪名，要是被掌门跟长老知道了，一定会重重处罚海明生的。

　　“林师叔，你帮我跟张管事求求情，饶我一次吧，我以后再也不敢了。”海明生可怜兮兮的望着林三。

　　林三叹了口气：“海明生啊，我上辈子真是欠了你的。”说完，林三转身朝张管事走去：“张管事……”

　　张管事伸手打断林三的话，冷冰冰地说道：“你要是为海明生求情，就不要说了。”

　　林三愣了愣，他没有想到张管事会对他如此冷淡。

　　“海明生偷吃丹药，犯下了重罪，我是一定要上报给长老的。”张管事生硬地说道。

　　“张管事，长老们要是知道此事，一定会重重责罚海明生的。”林三撇撇嘴。

　　“这个我管不着，我身为炼丹室的管事，有责任、有义务把海明生偷吃丹药的事情上报。”张管事的态度很决绝，看样子是想把海明生往死里整了。

　　“张管事，所谓得饶人处且饶人，海明生也只是一时糊涂，你就网开一面吧。”林三好言劝道。

　　“不可能！”张管事表情非常的严肃：“我做事一项公正严明，绝对不会徇私的！”

　　看到张管事一点也不给自己面子，林三心里就有些不痛快了，不就是一个小小的炼丹室管事吗，牛气啥啊！

　　海明生又凑上来，不停的跟张管事说好话。

　　“海明生，刚才我已经给你一次机会了，是你自己不珍惜，现在可不能怨我不讲情义了！”张管事大袖一甩，扭头朝外面走去。

　　海明生一闪身，拦在了张管事身前，低声下气的求道：“张管事，那个青龙玉是我家祖传之宝，我真的不能给你啊，你还是提其它的要求吧。”青龙玉是海明生亡故父亲给的，平时海明生当成命根子一样对待，说啥也舍不得送给张管事的。

　　张管事之所以这么迫切地想弄到青龙玉，无非就是想炼制一种叫“化气丸”的丹药，化气丸是一种突破瓶颈的丹药，张管事最近想尝试突破金丹中期，可是心里又没有把握，所以就想找一些辅助丹药，这时候，张管事听说海明生身上有一块年份较远的青龙玉，心里顿时狂喜，要知道炼制化气丸，最重要的一种材料就是青龙玉，尤其是年份越长的青龙玉炼制出来的化气丸功效就越大。

　　就在张管事琢磨怎么跟海明生开口时，突然发现海明生偷吃了一颗丹药，一下子抓到了海明生的把柄，本来想以此勒索海明生的，谁知半途跑出一个林三，实在是让人郁闷。

　　“滚一边去！”张管事一挥手，狠狠推了海明生一把。

　　“蹬蹬蹬！”海明生后退好几步，一屁股摔在了地上，紧接着吐出一口鲜血。

　　林三一惊，急忙飞过来扶住了海明生：“明生，你怎么样？”

　　海明生摇摇头：“还死不了……”

　　林三转头怒视着张管事：“你下手怎么这么狠！不管怎么说，海明生也是你的手下！”

　　“哼哼。”张管事冷笑一声：“这全是海明生自找的，谁叫他偷吃丹药的，打死也是活该。”

　　“你真是没人性！”林三寒着脸说道。

　　“你敢骂我？！”张管事眉毛一挑。

　　林三扶着海明生慢慢从地上站起来，表情冷漠地说道：“我不但骂你，还要抽你呢！”说完，林三松开海明生，就朝张管事走了过去。

　　“你想干什么！”张管事眼里闪过一丝惊恐，慢慢朝后面退去。

　　林三最近正憋了一肚子火呢，今天正好拿这个没人性的张管事撒撒气。

　　林三可是修仙门派弟子大比试的冠军，名头在青月宗还是很响亮的，张管事知道自己恐怕不是林三的对手。

　　“唰！”林三拿出追风剑，朝着张管事就狠狠劈出了一剑，紧接着又拿出聚风扇，狠狠扇了三下，三道飓风平地而起，狂啸着朝张管事卷过去，林三恼恨张管事卑鄙无耻、没有人性，所以下手就凌厉了一些。

　　林三只是想稍微教训一下张管事，让张管事以后做事收敛些，可是接下来发生的一幕彻底让林三呆住了。

　　“嘭！”一道红色剑气狠狠劈在张管事的胸口上，紧接着三股飓风又把张管事卷起抛到了半空中，漫天的碎石不停的砸打着张管事。

　　一阵阵惨叫从飓风中响起。

　　林三呆了一下：“这个张管事怎么不反抗呢？”

　　这时，站在一旁的海明生开口了：“林师叔，我忘记告诉你了，张管事最近由于修炼太急，受了一些严重的内伤……”

　　“什么？！”林三一惊，大袖一挥，卷着张管事的三股飓风就消失不见了。

　　“砰！”张管事由于一个断了线的风筝，从半空中掉落，重重摔在地上。

　　林三快速飞过去，翻过张管事的身体一看，脸色顿时难看起来。

　　海明生也凑过来，扫了一眼张管事，发现张管事脸上青肿一片，双眼紧闭，一动也不动，伸手弹了弹呼吸：“啊！？断气了？”接着海明生又把手放在张管事的胸口上：“心跳也没了……”

　　“这个张管事，怎么这么轻易就死了呢……”林三眉头紧紧皱了起来。

　　海明生咧咧嘴：“我不是说了吗？张管事最近由于修炼急于求成，收了很严重的内伤，一身法力使不出两成，你刚才的攻击太猛烈了，一般人根本就承受不了……”

　　林三动动嘴角，想说什么，可是话到嘴边又给咽了回去。

　　“林师叔，我们接下来怎么办？要是被掌门跟长老知道我们把张管事杀了，后果不堪设想啊……”海明生急道。

　　林三沉吟了一下，伸手一弹，一丝火焰就从指尖处窜出，飞快地扑到了张管事身上。

　　片刻工夫，张管事就被火焰烧成了一堆灰烬。

　　“林师叔，所谓纸包不住火，我们杀死张管事的事情早晚会被人知晓的。”海明生一脸的担忧。

　　林三吸了口气，转过身望着海明生：“明生，你在青月宗待的快乐吗？”

　　海明生一愣：“一点都不快乐，有时候我都想离开青月宗了。”

　　“好，我们这就离开青月宗。”林三点点头。

　　“啊？”海明生惊疑地望着林三：“你说啥？”

　　“我们偷偷的离开青月宗！”林三一字一句地说道。

　　“这……”海明生张着大嘴，一句完整的话也说不出来了。

　　“怎么？不愿意吗？”林三眉头微微一憋。

　　“不是，我只是……”海明生犹豫了一下，最后咬咬牙：“好，我跟你离开青月宗！”

　　林三伸手拍了拍海明生：“在我们离开之前，还要做几件事。”

　　“什么事？”海明生疑惑地问道。

　　林三凑到海明生耳边，轻声说了几句。

　　“啊？”海明生眼睛猛地一瞪：“这……合适吗？”

　　林三冷笑一声：“有什么不合适的，青月宗对我们薄情寡义，我们也没必要讲情面了。”自从被关进寒冰洞之后，林三对青月宗算是彻底失望了。

　　海明生迟疑了片刻，最后点点头：“好！一切听你的！”

　　林三伸手拍拍海明生的肩膀，笑道：“放心吧，有我在，不会出事的。”

第264章 偷丹药


　　夜深了。

　　后山灵药园。

　　林三鬼鬼祟祟的从屋子内出来，四下查看了一番，然后快速地跑到东头，开始狂拔药园内的灵药，片刻工夫，药园内的灵药就被林三拔掉三分之二，剩下的三分之一都是一些普通药草。

　　所有拔掉的灵药都被林三放进了储物戒指内。

　　拔完外围药园的灵药，林三又跑到最西头，把生长在一块空地上的七八株千年人参全都拔了出来，之后扔进了储物戒指内。

　　半个时辰后，林三离开了灵药园。

　　……

　　炼丹室。

　　海明生焦急的在大门口旁边来回走动着。

　　“踏踏踏……”旁边突然传来一阵细微的脚步声。

　　海明生身子一闪，躲在大门后面，然后探出脑袋向外一瞧，脸色顿时一喜，接着就跑了出来：“林师叔，你来了……”

　　林三蹑手蹑脚地走到海明生跟前，压低声音问道：“情况怎么样？”

　　“炼丹室的人都睡着了。”海明生同样低声说道。

　　林三点点头：“走，我们进去吧，办完事，赶紧离开青月宗。”

　　“好。”海明生应了一声，领着林三就走进了大门。

　　两人七拐八拐来到了一处二层阁楼前。

　　林三抬头打量了阁楼一眼：“这就是储放丹药的地方？”

　　“对，一楼储放的是一些普通的丹药，二楼储放的都是很珍贵的丹药。”海明生简单的把情况介绍了一遍。

　　“你在外面给我放风，我马上就出来。”嘱咐了几句，林三就走进了阁楼。

　　阁楼内的面积很大，空气中弥漫着一股淡淡的药香味，一楼大厅内摆放了十几排木架子，每个木架子上都摆放着一些小盒子，小盒子上还贴有一些标签，写着盒子内丹药的名称和功效。

　　“什么人！”一声轻喝突然响起，接着从二楼飞下两个身穿青衣的男人。

　　林三一愣，扫了一眼两个男人，心里轻轻松了口气，这两个男人都是练气筑基期的修为，不足为虑。

　　“你是什么人？”一个看上去长相俊美的男人惊疑地打量着林三，他和师弟二人刚刚加入青月宗不足一月，所以不认识林三。

　　“呃，那个，我是……”林三一边说，一边慢慢朝两个男人走去：“对了，你们知道张管事吧？”

　　两个男人点点头：“知道。”

　　“我和张管事是好朋友，今天我来找张管事谈点事情的。”林三笑眯眯地说道。

　　两个男人愣了愣：“张管事并不在这里啊，你是不是找错地方了……”

　　“是吗？咦？那是什么？”林三突然指着两个男人的背后，惊奇地叫道。

　　两个男人下意识的转过头，发现后面空空如也，啥也没有。

　　“两个大傻蛋！”林三暗骂一声，伸出双拳，重重击打在两个男人的后脖颈上。

　　“嗖嗖！”两个男人顿时飞出去，重重摔在地上。

　　林三伸手弹了几下，几道青丝从指尖窜出，直接把两个男人捆成了粽子，尤其是两人的嘴巴更是紧紧束缚了起来。

　　两个男人躺在地上，不停的挣扎。

　　“你们两个再乱动，我就割下你们的脑袋。”林三语气阴冷地说道。

　　听完林三的话，两个男人果然不敢再乱动一下。

　　制服两个男人之后，林三就开始大肆装拿木架子上的丹药。

　　片刻工夫，一楼的所有丹药都被林三收进了储物戒指内。

　　看看一楼已经没有东西了，林三就直接顺着楼梯来到了二楼。

　　一层灰蒙蒙的光幕挡在了楼道口。

　　林三眉头一皱：“二楼居然设置了机关。”沉吟了一下，林三伸手拿出追风剑，照着灰蒙蒙的光幕就狠狠劈下。

　　“噗！”光幕顺着追风剑的冲劲往内凹陷了下去，不过很快就反弹回来。

　　林三连劈了十几下，灰蒙蒙的光幕没有一丝劈裂的迹象。

　　“这么结实？！”林三咧咧嘴，直接把火龙竹拿了出来，配合追风剑，一起朝光幕击打过去。

　　“嘭！”经过林三不停的劈砍，灰蒙蒙的光幕终于破裂，化成了一堆灰色光点，慢慢漂浮在空中。

　　林三收起追风剑跟火龙竹，然后抬脚上了二楼。

　　二楼布置的就要比一楼富丽堂皇一些，在中间位置摆放了三个铁架子，铁架子上放着一些木盒子。

　　林三走到铁架子旁边，仔细查看了一下木盒子上的标签，第一排铁架子上摆放的是一种叫“红磷丹”的丹药，是用来增加法力的，可惜数量不多，只有三十多颗，第二排铁架子上摆放的是“回气丹”，是用来疗伤的，第三排的铁架子上只摆放了一个小小的木盒子，盒子上光秃秃的，居然没有贴标签。

　　“这盒子内放的是啥？怎么不贴标签呢？”林三诧异的拿起木盒子，轻轻一掀，盒盖就打开了。

　　盒子的空间很小，在中间摆放了十几颗五颜六色的圆珠。

　　“这是？”林三拿起一颗绿色的圆珠仔细查看了一下：“妖丹？！”林三又拿出几颗不同颜色的圆珠放在鼻下闻了闻：“真的是妖丹啊！”林三太意外了，他怎么也没想到盒子内装着的竟然是妖丹。

　　盒子内的妖丹个头都不小，一看就不是普通妖类的妖丹。

　　“这下子发了！”林三脸色一喜，直接把一盒子的妖丹装进储物戒指内，然后又把红磷丹和回气丹收了起来。

　　……

　　海明生缩着脖子，藏在一棵小树后面，紧张无比的望着周围，嘴里轻声嘟囔道：“咋还不出来呢。”突然，海明生感觉自己的肩膀被人拍了一下，心里顿时一惊，急忙转过身：“谁？！”

　　“是我，别激动。”对面传来林三的声音。

　　“吁……吓死我了。”看到是林三，海明生不由松了口气。

　　林三扫了四周一眼，低声问道：“刚才没人来吧？”

　　海明生摇摇头：“没有，一直很平静，对了，你怎么进去这么长时间啊。”

　　林三歪歪嘴：“我正想找你呢，阁楼里有人看守。”

　　“啊？”海明生一惊：“有人看守？我怎么不知道？！”

　　“幸亏看守的两个家伙修为不高，被我三两下就制服了，要是换作修为高点的，今天我们就麻烦了。”林三庆幸地说道。

　　“我真不知道阁楼里会有人看守，上次我去阁楼里放丹药，还没看到有人呢。”海明生疑惑地说道。

　　“估计是刚刚安排的吧，好了，我们赶紧走吧，待会儿天就要亮了。”说完，林三猫着腰朝炼丹室大门口走去。

　　海明生急忙跟上。

第265章 逃离


　　议事大殿。

　　掌门青阳上人跟四位长老坐在一起商量门派事务。

　　“掌门，不好了，不好了……”一个中年弟子突然急急慌慌的跑进了大殿。

　　青阳上人脸一沉：“什么事，这么慌张。”

　　中年弟子喘了口气：“那个，炼丹室储藏的丹药都被人偷走了。”

　　“什么！！”青阳上人直接从椅子上站了起来，瞪视着对面的弟子：“你说的都是真的！”

　　“是真的，是真的，现在炼丹室已经乱了套了。”中年弟子急忙答道。

　　就在这时，又有一名年轻弟子跑了进来：“掌门，不好了，林三和海明生打晕看守山门的弟子，私自下山了。”

　　“林三？海明生？”青阳上人愣住了：“什么时候的事情？”

　　“就在昨晚深夜。”年轻弟子回答道。

　　“炼丹室的丹药一定是林三偷走的！”二长老罗烈突然嚷道。

　　青阳上人眉头一皱，没有说话。

　　“我不相信林三会去偷炼丹室的丹药。”秦汉文摇摇头。

　　“秦师兄，要不是林三偷了丹药，那他为什么要偷偷跑下山？！”罗烈反问道。

　　“或许林三是有什么要紧事去办。”秦汉文还一心替林三辩解。

　　罗烈冷笑一声：“要紧事？什么要紧事需要打伤看守山门的弟子，然后偷偷下山？”

　　秦汉文被罗烈问的有些语塞。

　　“那个……启禀掌门和四位长老，灵药园栽种的药草也被人摘光了……”年轻弟子吞吞吐吐地说道。

　　“哪个灵药园？”罗烈追问道。

　　年轻弟子舔舔发干的嘴唇：“就是后山的那个灵药园。”

　　“后山灵药园不是林三看守的吗？”罗烈冷哼一声：“这个林三不但偷了炼丹室的丹药，居然还摘光了灵药园种植的大量药草，实在可恶之极！”

　　“罗师弟！”青阳上人轻喝一声。

　　“在！”罗烈应道。

　　“你马上带领弟子，给我下山追捕林三。”青阳上人命令道。

　　“是！”罗烈点点头，大步朝门口走去。

　　“等一下！”青阳上人突然喊道。

　　罗烈停下脚步，转身疑惑地望向青阳上人。

　　青阳上人寒着脸说道：“假如林三要是敢反抗，可以直接格杀。”

　　“掌门师兄……”秦汉文脸色一变，张口就想替林三求情。

　　青阳上人瞥了一眼秦汉文，语气冰冷地说道：“秦师弟，到现在了，你还要维护林三吗？”

　　“我……”秦汉文张张嘴，不知该说什么好了。

　　“秦师弟，你要是没什么事，就先回去吧。”青阳上人下了逐客令。

　　“是。”秦汉文微微点点头，转身离开了大殿。

　　青阳上人回头望向三长老李青影跟四长老关山月：“你们二人也立即率领弟子下山追捕林三。”青阳上人担心罗烈会抓不到林三，所以又把李青影跟关山月派了出去。

　　李青影跟关山月应了一声，一起离开了大殿。

　　……

　　一条崎岖的山路上。

　　林三跟海明生两声飞快地奔跑着。

　　“不行了……我跑不动了……”海明生突然停下脚步，一屁股坐在了地上。

　　“明生，不能停，现在我们还没脱离危险呢。”林三走过来，伸手把海明生拉起来：“你再坚持一下，等我们跑出这片大山，就安全了。”

　　海明生摇摇头：“我真的跑不动了，我现在肺都要炸了……咳咳咳……”说着话，海明生剧烈的咳嗽起来。

　　林三眉头一皱，沉吟了一下：“我背你走！”说完，转过身，背起海明生就快速的朝前面跑去，因为怕被人发现，所以林三没敢使用飞行术，只能在偏僻的小路上飞奔。

　　“林师叔……”海明生脸上闪过一丝感激。

　　“你还是称呼我林兄吧，别喊什么前辈了。”林三一边奔跑，一边说道。

　　“这怎么行……”海明生迟疑地说道。

　　“怎么不行？你要是把我当成好朋友，就听我的。”林三不容置疑地说道。

　　海明生犹豫了一下：“好吧，我就称呼你林兄。”

　　“这就对了嘛。”林三笑了，海明生是林三在灵界第一个朋友，也是目前为止唯一的朋友。

　　“林兄，对不起，我连累你了。”海明生愧疚地说道。

　　“你是我好朋友，我帮你也是应该的，好了，你别说话了，安心趴在我背上休息吧。”说着话，林三不由又加快了一些速度。

　　……

　　天黑了。

　　林三背着海明生终于跑出了大山。

　　“终于出来了。”林三喘了口气，慢慢把海明生放了下来。

　　海明生四下环顾了一眼，发现这里是一处渺无人烟的大草原，地上生长着绿幽幽的小草，由于没有人打理，小草生长的高矮不一、非常的杂乱。

　　今天估计是阴天，天上没有月亮也没有星星，一阵阵大风刮过，吹得漫天都是灰尘。

　　“林兄，你以后有什么打算？”海明生转头看向林三。

　　此时的林三模样有些狼狈，头发乱糟糟的，脸上沾满了脏土：“我也不知道，可能会四处游历一下吧，不过我以后再也不会加入门派了。”本来林三以为加入门派，能更好的修炼，谁知结果恰恰相反，每天不但要从事一些苦力工作，还要时刻受长老和掌门的气，实在是郁闷人。

　　“我以后也不会再加入修仙门派了。”海明生在青月宗算是吃尽了苦头，这次好不容易脱身，以后说啥也不会再去加入什么修仙门派了。

　　“你有去处吗？”林三问道。

　　海明生点点头：“我打算回家去，娶个媳妇、中上几亩地，好好地过日子。”

　　林三一愣：“你不修仙了？”

　　“经过这段时间的磨砺，我算看明白了，我根本就不是修仙的材料，与其浪费光阴，还不如回家安心的过日子呢。”海明生苦笑道。

　　“明生，你别气馁，修仙不是一朝一夕能成功的……”林三劝道。

　　海明生摆摆手：“林兄，你也不用劝我了，我注意一定，今后不再修仙了。”

　　看到海明生态度如此坚决，林三也不好再说什么。

　　“好了，我们就在这里分开吧，他日有缘，我们再见！”海明生冲林三拱拱手，转身朝东南方向走去。

　　“明生，你等等！”林三在后面喊道。

第266章 追杀千里


　　海明生疑惑地望向林三：“林兄，还有事？”

　　林三走过来，伸手一晃，手心就出现一个小袋子和几个木盒子：“这些丹药跟灵石你拿着。”说着话，林三直接把袋子和木盒子塞到了海明生手里。

　　海明生把小袋子揣进怀里，然后把木盒子还给了林三。

　　“你这是？”林三表情有些诧异。

　　“我今后不修仙了，所以丹药对我来说已经没有用处了，至于这些灵石，我就留下当做回家的路费。”海明生笑了笑：“好了，时候不早了，我真的要走了，林兄，能结识你，是我这辈子最大的幸运！后会有期！”说完，海明生大步离去。

　　望着海明生渐渐消失的背影，林三心里突然有些失落，轻轻叹了口气：“明生，保重！”吸了口气，林三转身朝北边走去。

　　……

　　天罗城是南岳国最大的城池之一，也是南岳国人口最多的城池。

　　南岳国地域辽阔，大大小小的城池不下数千座，每座城池都会安排兵士驻守。

　　一大早，士兵就把沉重的城门打开了。

　　等在城门外的人群马上朝城池内涌去。

　　十几名士兵站在两边维持着秩序。

　　半个时辰后，所有人群都进入了城门。

　　一个头戴毡帽，身穿青色长衫的男人轻轻呼出一口气：“终于挤进来了，太不容易了。”说着话，男人伸手把毡帽拿下来，晃了晃被压乱的头发。

　　毡帽一拿下，男人的容貌顿时漏了出来，浓眉大眼、鼻子坚挺、皮肤略黑、身材也很高大，居然是林三。

　　上次从青月宗逃离出来后，林三就日夜不停的朝北边逃跑，一晃一个月过去了，林三来到了天罗城。

　　林三把毡帽扣在头上，四下扫视了一眼：“这里距离青月宗数万里，应该安全了吧。”林三这次偷盗丹药、毁坏灵药园，还杀害了炼丹室的张管事，可以说是犯了不可饶恕的错误，要是被青月宗的弟子抓到，估计小命就要不保了。

　　天罗城街道修建的很是宽阔，并排至少能过八辆马车，在街道的两边是一间间高大的店铺，这些店铺有卖吃的、穿的，也有卖字画、古玩的，还有卖刀剑的，总之五花八门，卖什么的都有。

　　林三背着手，慢慢在街道上走着。

　　这一个月的时间，林三每到一处地方，都会向当地人打听古嘉兰的下落，可惜没有一个人见过古嘉兰。

　　“唉……”林三叹了口气，喃喃自语道：“嘉兰啊嘉兰，你到底在哪啊？是生？是死？”林三现在心里都有些怀疑古嘉兰到底有没有进入灵界。

　　“咦？这张告示上的内容好奇特啊。”

　　“是啊，好久没看到官府张贴告示了。”

　　“你快念念，告示上写着什么。”

　　……

　　前面突然传来一阵吵闹声。

　　林三疑惑的抬起头，发现前面的院墙处聚集了一群人，指着墙上的一样东西窃窃私语，出于好奇心，林三抬脚走了过去。

　　费了好大的劲，林三才挤到人群最前头，抬头一看，脸色顿时剧变。

　　墙上贴着一张告示，告示上就写了几句话“抓拿青月宗叛徒林三跟海明生，凡是提供线索的，奖励五百低阶灵石，要是抓获林三跟海明生，直接奖励五千低阶灵石。”在告示的左侧还画着林三跟海明生的头像。

　　林三回过神，急忙低下头，快速的钻出了人群，然后大步向城门走去，心里不断的咒骂：妈的，这个青月宗手段真毒啊，居然到处张贴告示，这下自己成了过街老鼠了。

　　看守城门的士兵只是扫了林三一眼，就把头扭到一边继续聊天。

　　林三走出城门后，立即朝北边狂奔而去。

　　足足奔驰了一天，林三来到了一处茂密的树林中。

　　“吁……”林三呼出一口气，抬头看看已经变黑的天色，林三觉得今晚在树林中过夜，拿出追风剑清理出一块空地，接着又升了一个火堆，接着盘腿坐在了地上。

　　此时天色完全黑了下来。

　　林三沉吟了一下，一翻手，手心处出现一颗红色丹药，轻轻一弹，红色丹药就飞进了林三嘴里，接着，林三闭上眼，开始努力化解红色丹药的药性。

　　林三服用的红色丹药就是从青月宗偷出来的“红磷丹”，红磷丹是一种增进法力的丹药，林三每隔几天，就会服用一颗。

　　一道红光慢慢从林三头顶浮现，接着又有一道红光出现……片刻工夫，林三的头顶就出现了六道红光。

　　“嘭！”一声，六道红光突然破碎，然后慢慢合在一起，化成了一道粗大无比的红光。

　　林三的脸上突然露出一丝痛苦的神色，身体也微微颤抖起来，仔细看的话，林三的坐着的地面也慢慢下沉。

　　四周不知何时刮起了巨风，把树林中的枯树叶全都吹到了半空中。

　　“啊！”一声长啸冲天而起，以林三为中心，方圆数里的树木全都连根拔起重重地摔在地上。

　　巨风也慢慢停止了，漫天的枯树叶像是下雪一般，慢慢往地面掉落。

　　林三慢慢睁开眼，脸上露出一丝惊喜：“我居然突破到金丹中期了！”刚才林三正缓慢的吸收红磷丹的药性，突然感觉丹田有些异常，还没等林三反应过来，丹田就迅速的旋转起来，一个金光闪闪的金丹慢慢从丹田中浮起，围着林三的经脉开始流动，金丹没流动一圈，林三的经脉就变粗、变宽一分，同时身体的疼痛也会跟着增加。

　　金丹足足流动了六圈，才慢慢落回丹田，此时林三体内的经脉已经比以前扩充了近四分之一，最让林三惊喜莫名的是，自己竟然不知不觉突破道金丹中期的境界。

　　“估计是自己这段时间频繁的服用丹药，导致自己体内的法力达到了饱和状态，自然而然的突破到金丹中期了。”林三感觉自己进入金丹中期之后，无论是体内的法力，还是神识都增长了一些，尤其体内的经脉更是扩充的更加宽阔、结实。

　　金丹期在灵界真的太普遍了，要想在灵界站住脚跟，必须达到元婴期以上的修为。

　　只有达到元婴期，才算是一个真正的修仙者，每个境界都分初期、中期和后期，金丹初期和金丹后期之间的差距并不是很明显，但是到了元婴期就不一样了，元婴后期的修士要想灭杀元婴初期的修士，真的非常容易。

　　林三现在只是金丹中期，以后要走的路还很长。

　　金丹期的后面是元婴期，接着是化神期，最后是渡劫期，然后才能飞升仙界。

　　突然，林三听到树林外传来一阵窸窸窣窣的轻响，心里一惊，直接从地上站了起来，然后窜到树林边缘，探头往外一看，脸色顿时大变，只见对面飞来一大片人，领头的居然是青月宗的二长老罗烈。

　　“坏事了！”林三想也没想，扭头就跑，为了不让罗烈发现自己的踪迹，林三没有飞行，而是在树林中穿梭。

　　片刻工夫，罗烈等人就来到了树林前。

　　“启禀二长老，那个林三就是进入了这片树林。”一个金丹期初期的弟子指着树林说道。

　　罗烈扫了一眼弟子，沉声说道：“你确认看清楚了？”

　　弟子点点头：“绝对不会错的，我在天罗城见到了林三，当时为了不打草惊蛇，就远远地跟在后面，跟踪了一天之后，我亲眼看到林三进入了这片树林，然后就再也没出来。”

　　罗烈大手一挥：“给我进去抓捕林三！”说完，罗烈第一个闯进了树林中。

　　“二长老，这里有个火堆。”旁边传来一声叫喊。

　　罗烈一闪身，就来到火堆前，仔细看了看还在燃烧的火堆：“林三应该没走远，赶紧给我追！”

　　弟子们应了一声，飞快地朝树林深处追去。

　　……

　　半空中。

　　林三使出吃奶的劲朝前面飞行，在他身后数百米远的地方，罗烈领着一群弟子飞速追赶着。

　　“林三，你今天跑不掉了，还是乖乖束手就擒吧！”身后传来罗烈的浑厚的声音。

　　林三咬着嘴唇拼命的飞行，并没有搭理罗烈。

　　罗烈身为元婴初期的修士，一身法力和神通岂是他人能比，飞行的速度比林三快了不止两倍，眨眼的工夫，就和林三拉近了不少距离。

　　林三伸手向后一挥，一把符箓就朝罗烈飞去，半途中，符箓们都变成了火球、风刃、冰刀等等。

　　“如此低阶的符箓也想伤我？真是白日做梦！”罗烈大袖一挥，所有的火球跟风刃、冰刀全都破碎朝地上掉落。

　　林三虽然没有回头，但是也感应到自己扔出的符箓全被罗烈破解了，嘴角抽搐了一下，林三甩手又扔出一把符箓。

　　“我倒要看看你有多少符！”罗烈伸手一挥，把符箓所化的火球和风刃全都驱逐开。

　　又是一片符箓飞来。

　　罗烈眉头一皱，接着身子一挺，直接朝符箓所化的火球和风刃撞击过去，看样子，罗烈是打算用强悍的身体硬接火球跟风刃了，这些低阶符箓所化的火球跟风刃威力都非常的小，要想伤害罗烈，基本上不可能。

　　“劈劈啪啪！”所有火球跟风刃都被罗烈强悍的身体撞飞出去。

第267章 意外救助


　　“哈哈……就凭这点伎俩，也想阻拦我……呃？这是什么？”罗烈低头一看，发现胸口沾上了一坨黑乎乎的东西，紧接着一股冲天臭气传来，差点就把罗烈给熏晕过去：“这是什么东西！这么臭！”罗烈急忙屏住呼吸，伸手一扫，就把胸口沾着的黑东西扫飞出去，黑东西是没有了，但是臭气依然在。

　　最后没办法，罗烈只能把外面的长衫给脱了。

　　长衫脱掉后，臭气终于变淡了。

　　“吁……”罗烈长长呼出一口气：“这个林三实在是太阴险了，居然敢暗算我……”突然罗烈想到了什么，急忙抬头朝前看去，发现林三早就跑没影了。

　　这时，青月宗其它弟子赶了过来，恭敬的跟罗烈打招呼。

　　“追！给我分散开追！今天一定要把林三抓到！”罗烈大声嚷道。

　　弟子们应了一声，马上分散开去追林三。

　　罗烈迟疑了一下，继续朝北边追去。

　　……

　　一座高山上。

　　林三不停的狂奔着，自从上次利用鲸鱼粪便摆脱罗烈的追赶后，林三就换了一个方向，朝西南方向跑去。

　　足足两个月，林三都没有休息一下，只是一味的狂奔。

　　跑下山，前面是一个小镇子，此时正值上午，镇子里的街道上全是人。

　　林三整理了一下散乱的头发和长衫，然后慢慢走进了小镇子。

　　小镇子的建筑物都是用红砖大瓦盖的，最矮的建筑物都是两层，地面铺的是平整的石条，镇子里的人穿着也很光鲜，看样子，这座小镇应该挺富裕的。

　　“让开！让开！”前面突然窜出几匹高头大马，马背上坐着几个五大三粗、身穿官服的男人。

　　街道上的人群顿时朝两边散开。

　　林三也让到了一边。

　　“嗖嗖嗖！”几匹马越过林三，快速的朝镇子外面奔去，转眼之间就消失不见了。

　　林三凝望着几匹马离去的方向，脸上露出一丝沉思，刚才马背上的几个男人穿的官服怎么这么别扭，和以前看到的官员怎么不一样？突然，林三仿佛想到了什么，转身拦住一个老头：“大爷，请问这是什么地方？”

　　老头上下打量了林三一眼：“你是外地人吧？”

　　“对对对，我是外地来的。”林三连连点头。

　　“哦，这里叫黄阳镇。”老头说出了镇子的名字。

　　“黄阳镇……”林三沉吟了一下，继续问道：“这里是属于南岳国管辖吗？”

　　老头愣住了：“南岳国？你是南岳国的人？”

　　林三歪歪嘴：“呃……是的。”

　　老头笑了：“这里不是南岳国，是花兰国，和南岳国隔着好几座大山呢，你怎么会跑到这里来？”

　　“哦，我是出来游历的，不知不觉就来到了这里，大爷，谢谢你啊，我还有事，先走了。”林三冲老头拱拱手，转身朝镇子中心走去。

　　望着林三离去的背影，老头皱了皱眉头：“真是一个怪人。”

　　……

　　林三漫步在黄阳镇的街头，心里暗暗琢磨着：这里已经不属于南岳国管理了，青月宗再想抓捕自己，应该不是那么容易了。

　　一路行来，林三没有看到一个修仙者，更没看到这里粘贴抓捕他的告示，看来青月宗的势力还没有延伸到这里。

　　在镇子上休息了一下，换了一身干净的衣服，林三就直接离开了黄阳镇，这次林三是朝东南方向行去，林三心眼很多，几乎走一段路，就会换一个方向，这样就不容易让罗烈等人追上他了。

　　又是半个月过去了。

　　这天，林三来到了一个沙漠中，这个沙漠的面积非常广，四周灰蒙蒙的，看不到一个人影。

　　林三一边在空中飞行，一边仔细查看着下方的环境。

　　“吼！！！”下面突然传来一声巨吼。

　　林三低头一看，发现下面有一个高大的男人正跟一个体型肥壮的猛兽正在激烈的搏斗着，此时此刻，高大男人险象环生，俨然快坚持不住了，林三用神识一探，得知高大男人是练气筑基期的修为。

　　猛兽的样子非常奇怪，居然长了一个猪头、牛身、蛇尾，腹部是四条粗壮的蹄子，大嘴巴一张一合，就会喷出一股烈火。

　　“嘭！”猛兽的尾巴重重抽在高大男人的胸口，高大男人惨叫着摔飞出去。

　　“吼！”猛兽大吼一声，张开血盆大口就朝高大男人扑了过去。

　　高大男人眼睛一闭，心里默默念了一句：我命休矣！

　　“轰！”一声巨响，接着就是一阵惨嚎。

　　高大男人疑惑地睁开眼一看，顿时惊呆了，只见刚才袭击他的猛兽躺在一边，脑袋已经碎裂，肚子上还开了一个大口子，绿色的血液不断地流出来。

　　“你没事吧？”旁边传来一个男人的声音。

　　高大男人转过头，发现在他身后站着一个长相英俊的年轻人，身穿青色长袍，手里拿着一柄红光闪闪的宝剑，整个人看上去非常有气势。

　　“你怎么了？”年轻人又问了一句。

　　“啊？”高大男人回过神，急忙从地上站了起来，弯下腰，对林三恭敬地说道：“前辈您好！”刚才高大男人已经用神识探测过年轻人的修为，发现年轻人竟然是金丹期的高手，心里顿时一惊，急忙客气的打招呼。

　　年轻人摆摆手：“不用这么客气，你刚才跟猛兽争斗，没有受伤吧？”

　　“没有，没受伤。”高大男人急忙说道：“刚才真是太感谢前辈了，要不是您及时出手相助，我恐怕已经被猛兽吞进肚子里了。”想到刚才跟猛兽激斗的情形，高大男人心里就闪过一丝后怕。

　　年轻人笑了笑：“举手之劳、不足挂齿，对了，你怎么会出现在这里？”年轻人很是好奇，这个高大男人修为这么低，居然敢一个人到如此荒凉的沙漠中，这胆子也太大了些。

　　“唉……不瞒前辈说啊，我是来沙漠中找一种灵药的，谁知半途中竟然遇到了如此凶恶的猛兽，实在是倒霉至极。”高大男人叹了口气。

　　“灵药？什么灵药？”年轻人诧异地问道。

　　高大男人迟疑了一下：“是一种叫百魂草的灵药，百魂草是炼制一种丹药的主材料。”

第268章 南宫世家


　　击毙猛兽的年轻人正是林三，刚才看到猛兽就要吞吃高大男人，出于一种良知，林三出手救下了高大男人，那只猛兽只不过是练气筑基期的修为，三两下就被林三灭杀了。

　　“我叫南宫明，是南宫世家的子弟。”高大男人介绍了一下自己的来历。

　　“南宫世家？”林三脸上露出一丝迷茫。

　　“怎么？前辈没有听过南宫世家的名号？”南宫明表情有些惊诧。

　　林三摇摇头：“我是别的国家过来的。”

　　“原来如此。”南宫明脸上露出一丝恍然：“南宫世家是花兰国三大修仙世家之一，有数千年的历史了。”

　　这时，天边飞来两道白光。

　　“我的两位兄长来了。”南宫明脸色一喜。

　　片刻工夫，两个身穿白袍的男人降落在南宫明身边。

　　“大哥，二哥。”南宫明兴奋地叫道。

　　其中一个额头有痣的男人沉着脸说道：“三弟，你怎么一个人偷偷跑出来了！遇到危险怎么办！”

　　另外一个身材瘦小的男人笑道：“大哥，现在三弟不是安然无恙吗，就不必再训斥他了。”

　　“哼！”额头有痣的男人瞪了身材瘦小的男人一眼：“你就护着他吧！”

　　身材瘦小的男人呵呵一笑：“好了，大哥，别生气了，回家我一定会好好看着三弟，不让他再到处乱跑了。”

　　南宫明低着头站在一边，一句话也不敢说，看样子，似乎很惧怕额头有痣的男人。

　　“这位是？”额头有痣的男人疑惑地望向林三。

　　南宫明急忙出面说道：“大哥，二哥，今天多亏这位前辈相助，我才没有被猛兽吞吃。”接下来，南宫明简短的把刚才发生的事情描述了一遍。

　　听完南宫明的讲述，额头有痣的男人脸上顿时闪过一丝后怕，接着朝林三拱拱手：“这位道友，谢谢你救下我的三弟。”

　　林三回礼道：“道友言重了，我只是举手之劳，不足言谢的。”额头有痣的男人是金丹初期的修为，所以林三跟他之间以道友相称，至于身材瘦小的男人则是练气筑基期的修为。

　　“在下南宫亮，是南宫明的大哥。”额头有痣的男人伸手指了指身材瘦小的男人：“他叫南宫青，是我的二弟。”

　　林三笑道：“在下林三，是外地人。”对方都做了自我介绍，出于礼貌，林三也只能说出自己的名字，不过来历还是隐瞒了。

　　“不知林道友有空吗？可否到南宫世家做做客，饮一杯水酒，让我表示一下感谢之情？”南宫亮邀请道。

　　“呃……”林三脸上露出一丝迟疑：“不必了吧……”

　　“前辈，您就去吧，我家离这里不远的。”南宫明凑上前劝道。

　　南宫青在一旁也是极力邀请。

　　林三沉吟了半晌，点点头：“那好吧，我就去南宫世家小坐一下。”林三奔波了这么多天，也着实想找个地方好好休息一下，这里距离青月宗如此遥远，况且又不属于南岳国管辖，估计青月宗的弟子一时半会儿应该找不到这里。

　　听到林三接受邀请了，南宫亮脸色顿时一喜：“那我们这就走吧。”说完，转身就想离开。

　　“等等！”林三突然说道。

　　“呃？”南宫亮停下身形，疑惑地望着林三：“林道友，你还有事？”

　　林三抬脚走到猛兽尸体旁边，挥手打出一道青光，“噗嗤！”猛兽的脑袋和脖子分了家，一颗黑漆漆的小妖丹从断裂的脖颈处飞了出来，林三伸手一捞，就把妖丹收进了储物戒指内。

　　“林道友还喜欢收集妖丹？”南宫亮诧异地问道。

　　林三笑了笑：“偶尔会收集一下。”

　　南宫亮扫了一眼猛兽的尸体：“这个猛兽的修为太低了，体内的妖丹等级也不会高，实在没多少价值。”南宫亮还以为林三收集猛兽的妖丹，是想换取灵石呢。

　　“林前辈，您要是喜欢妖丹，我可以送给你一些的。”站在一旁的南宫明突然说道。

　　林三眼睛一亮，望着南宫明：“你有妖丹？”

　　南宫明笑道：“我家里收藏了一些……”

　　“那可太好了！”林三脸上全是笑意：“这样吧，我也不能白要你的妖丹，我用灵石买。”

　　“前辈这话就见外了，你救我一命，我送你一些妖丹也是应该的。”南宫明说完，扭头看向大哥南宫亮：“大哥，你说对不？”

　　南宫亮抽动了一下嘴角，微笑道：“报答救命之恩，是理所应当的事情。”

　　“前辈，你就别推辞了，等到了南宫世家，我就把妖丹给你送来。”得到大哥的支持后，南宫明说话更加有底气了。

　　林三犹豫了一下，就点头答应了，笑话，白送妖丹能不要吗！刚才林三之所以说支付灵石，也就是做做样子。

　　“对了，大哥，你先带林前辈回去，我还要去采摘一样灵药。”南宫明想起自己来沙漠的目的了，跟大哥打了一声招呼，扭头就走。

　　“站住！”南宫亮轻喝一声。

　　“大哥，那灵药对我真的很重要啊。”南宫明苦着脸说道：“你就让我去采摘吧。”

　　南宫亮瞥了南宫明一眼，然后从怀里掏出一株白色的小草：“你要找的，是这东西吗？”

　　“百魂草！”南宫明一下子扑过来，夺过大哥手里的白色小草仔细查看了一番，眼里充满了喜意：“真的是百魂草啊，大哥，你是从哪里找到啊？”

　　“在飞来的路上无意之间发现的。”南宫亮解释了一下：“三弟，以后你需要什么东西，直接跟我说，别私自跑出来了。”

　　“恩，我知道了，大哥，谢谢你啊！有了这株百魂草，我就可以炼制百魂丸，增加自身的修为了。”南宫明兴奋地叫道。

　　“呵呵……”南宫亮呵呵一笑：“好了，百魂草已经找到了，现在能跟我回家了吧。”

　　南宫明连连点头：“我马上跟你回去。”

　　不一会儿，南宫亮三兄弟跟林三朝西南方向飞去。

　　大约飞行了两个时辰，四人离开了沙漠。

　　又飞行了一个时辰，前面出现一片跌宕起伏的山峰，在山峰之间有一座规模宏大的庄园，远远望过去，庄园就像一条腾飞的巨龙，盘旋在山峰之间，仰首望天、气势非凡。

第269章 灵树


　　南宫亮伸手指着山峰之间的巨大庄园：“那就是南宫世家。”

　　林三脸上闪过一丝艳羡：“好大的庄园啊。”

　　“呵呵……林道友过奖了，走吧，我们下去。”说完，南宫亮就朝下面飞去。

　　林三急忙尾随其后。

　　南宫青和南宫明两兄弟不紧不慢的跟在后面。

　　近处观赏庄园，给人的视觉冲击更大，尤其是坐落在山头的大石门，给人的感觉非常的雄伟。

　　南宫亮伸手朝天山发出一道谣言的白光。

　　紧闭的大石门慢慢由里向外打开。

　　“走吧。”南宫亮领着林三走进了石门。

　　进入石门，首先映入眼帘的是一颗参天大树，这颗大树的树干非常粗，估计五六个人也无法环抱过来，枝叶非常茂盛，最让人奇异的是，在每根树枝的顶端都长着一朵蓝色的小花，隐隐约约还有香气传来。

　　“这颗大树是我们南宫世家的传家宝，已经有上千年的寿命了。”南宫亮开口介绍道。

　　“上千年？怪不得长的这么粗呢……对了，树枝上的那些蓝色小花是怎么回事啊？”林三诧异地问道。

　　“哦，那些小花是近百年才生长出来的，平常用来泡茶，可以提神养性呢。”南宫亮笑道：“待会儿，我让下人给林道友泡一杯茶，尝一尝。”

　　“好，我这人最爱喝茶了。”林三微笑地点点头。

　　南宫明和南宫青二人跟在身后，不时插两句嘴，向林三介绍一下周围的景色。

　　一行人说笑着来到了一个大殿内。

　　这座大殿布置的富丽堂皇，在中间的位置摆放着十几张红木椅子，每两张椅子之间还放着一张四四方方的小桌子，桌子上摆着一些果盘。

　　“林道友，请坐。”南宫亮招呼道。

　　林三点点头，坐在了一张椅子上。

　　南宫亮三兄弟就坐在了林三对面。

　　这时，有两个婢女端着几杯茶缓缓走了出来，把茶杯分别放在林三跟南宫亮等人跟前，两名婢女就退下去了。

　　“林道友，这茶水就是用外面大树上的蓝色小花泡制的，你尝尝味道如何。”南宫亮笑道。

　　林三端起茶杯，吹了吹杯口的热气，放到嘴边轻轻抿了一口：“恩，香醇可口、滑而不腻，果然是好茶，好茶啊。”说着话，林三端起茶杯，又喝了几口。

　　“没想到林道友还是喝茶的高手，只是轻轻品尝了一口，就能说出茶水的特点，厉害，厉害啊。”南宫亮恭维道。

　　林三摆摆手：“南宫道友过奖了，我哪里是喝茶高手啊，我只不过平时喝茶喝多了，积攒了一些经验罢了。”

　　“林道友真是太谦虚了。”南宫亮笑道。

　　“对了，林前辈，您在沙漠是怎么击杀那头猛兽的？我只记得眼前红光一闪，猛兽的脑袋就成了烂西瓜了。”南宫明在一旁插嘴问道。

　　林三笑了笑：“其实也没什么，就是我手里正好有一件能克制那头猛兽的法宝。”

　　“什么法宝？能让我看看吗？”南宫明好奇地说道。

　　“这……”林三脸上露出一丝迟疑。

　　南宫亮瞪了一眼南宫明：“三弟，不要乱说话，林道友的法宝岂能随意给你观看的！”

　　南宫明被大哥训斥了一句，顿时不敢再言语。

　　“呵呵……没事，不就是一件法宝，看看也没啥。”林三毕竟在人家的地盘上做客，不能太驳主人家的面子，右手一挥，一柄散发红光的宝剑就出现在半空中。

　　“这剑好漂亮啊！”南宫明惊叹地说道。

　　南宫亮跟南宫青也是不停的赞赏。

　　“你们别看这柄剑外表挺华丽的，其实只是一件很普通的法宝，对敌的时候，根本没多大效用。”林三说着话，手腕一翻，把追风剑收了起来。

　　接下来，南宫三兄弟陪着林三又聊了一些花兰国的人土风情，另外还谈及了一些花兰国修仙门派的事情。

　　严格论起来，花兰国的疆域比南岳国要大上一些，国力也相对富强一些，就是花兰国的修仙门派也要比南岳国的多，不过有一点，花兰国比不上南岳国，那就是百姓的数量，别看花兰国的疆域面积大，但是好多地方都是深山老林或者是沙漠沼泽，根本就不适合人居住，所以花兰国的百姓人口数量就相对少一些。

　　花兰国的修仙门派很多，大大小小不下上千家，大部分都集中在花兰国的北部。

　　不知不觉，天慢慢黑了下来。

　　“林道友，天色不早了，我让下人领你去休息吧。”南宫亮看出林三脸上有一丝疲惫，顿时安排了一个下人领林三去休息。

　　林三感谢了一句，就跟随一个下人离开了大厅。

　　“大哥，你怎么看这个人？”等林三离开后，南宫青出声问道。

　　南宫亮笑了笑：“是一个懂得收敛、警惕性很高的人。”

　　“可是我怎么感觉这个林三有些不对劲呢？似乎隐瞒了一些什么？”南宫青微皱眉头，慢慢说道。

　　“人家和我们又不熟，自然会有所隐瞒了，好了，不管怎么说，人家救了三弟一命，我们要好好感谢一翻才是。”南宫亮并没有把南宫青的话当回事。

　　南宫青点点头，不再言语。

　　接下来，哥三又聊了一些家常话，之后就各自散去了。

　　……

　　一件古色古香的房间内。

　　林三坐在一张椅子上，慢慢品味着香茶。

　　“咚咚。”门外传来轻微的敲门声。

　　“进来！”林三放下茶杯，抬头看向门口。

　　“吱！”房门被推开，南宫明拿着一个小盒子走了进来：“林前辈，没有打扰您休息吧？”

　　林三从椅子上站起身，笑道：“没有，怎么？你找我有事吗？”

　　“哦，是这样的，昨天我不是说要送给您一些妖丹吗？今天我是来兑现承诺的。”说着话，南宫明把手里的小盒子递给了林三。

　　林三接过小盒子，打开盒盖一看，脸上顿时露出一丝笑意，盒子内全是五颜六色的妖丹，粗略数数，估计有二十多颗，不过这些妖丹的品相都不是很好，应该都是从练气筑基期妖兽体内取出来的。

　　“林前辈，您对这些妖丹还满意吗？”南宫明问道。

　　“呵呵……满意，很满意，谢谢你了。”林三微笑道。

　　“林前辈满意就好，我还有点其他事，就先告辞了。”打了一声招呼，南宫明就转身离开了。

　　林三亲自出门相送。

　　一晃七天过去了。

　　这七天，林三基本上都待在房间内修炼打坐，跟以前一样，每隔两三天，林三就会服用一颗增进法力的丹药，经过这几天的修炼，林三明显感觉自己体内的法力深厚了一些。

　　……

　　一座布置典雅的大殿内。

　　一位须发皆白的老者静静地坐在椅子上品茶，举手投足之间充满了摄人的气势。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声在门外响起，接着南宫亮、南宫青、南宫明三兄弟一起走进了大殿。

　　老者依然静静的品茶，没有抬头看南宫三兄弟一眼。

　　“父亲，您回来啦！”南宫亮弯下腰，恭敬地说道。

　　南宫青和南宫明也是恭敬的打了一声招呼。

　　“恩。”这次老者有了反应，淡淡地说道：“都坐吧。”

　　南宫亮应了一声，领着两个弟弟坐在了老者旁边。

　　“最近这段时间，家里没出什么状况吧。”老者把茶杯轻轻放在了桌子上。

　　南宫亮急忙答道：“回禀父亲，家里一切安好。”说完，南宫亮停顿了一下，接着问道：“父亲，您这次……外出，有收获吗？”

　　南宫青和南宫明两兄弟也是一脸期待地望向老者。

　　老者沉默了半晌，然后点点头：“算是有收获吧。”

　　“呃？”南宫亮被搞迷糊了：“父亲，您这话的意思是？”

　　“我已经找到了灵气之树，但是……”说到这里，老者停住了。

　　“但是什么？”南宫亮追问道。

　　“唉……”老者叹了口气：“只是那株灵气之树生长在一个悬崖峭壁上，而且还有人看守。”

　　“有人看守？什么人？”南宫亮呆了呆。

　　老者没有微微一皱：“我也不清楚那人的来历，只知道那人是一个元婴中期的高手，当时我跟他交过手，可是……没有赢。”

　　听完老者的话，南宫亮表情变得凝重起来。

　　老者真名叫南宫霸天，是南宫世家的家主，也是一名元婴中期的修士，在整个花兰国也算是很有名气的，数年前，南宫霸天离开家，出去寻找能散发灵气的灵树，经过千辛万苦的跋涉，南宫霸天终于在一处悬崖峭壁上找到了一株硕大的灵树，正想把灵树挖出来带回南宫世家时，灵树后面的山洞中突然窜出一个身穿僧袍的和尚，二话不说，直接就跟南宫霸天打了起来。

　　这个和尚一身法力高深莫测，尤其手里的法宝更是凌厉非凡，把南宫霸天打的节节败退。

　　一看自己没有胜算，南宫霸天就使用秘书逼开和尚，然后转身逃走了，接着就返回了南宫世家。

　　灵树是一种可以自动散发灵气的宝物，凡是有灵树的地方，灵气相对就会浓厚一些，让修仙者修炼的速度也会大增。

第270章 报酬


　　南宫世家所处的位置说不上好，也说不上坏，只能说是一般，灵气也比较稀薄，南宫世家的子弟修炼起来，进度很是缓慢，为了让南宫世家的灵气更加充沛一些，所以南宫霸天才想到去寻找散发灵气的灵树。

　　“要是能把那株灵树移栽到南宫世家，对于你们今后的修炼绝对很有帮助的。”南宫霸天遗憾地说道。

　　南宫亮想了想：“父亲，只要我们想办法把那个和尚抓住，不就可以移栽灵树了吗？”

　　南宫霸天一愣：“你是不是想到什么好办法了？”

　　南宫亮微微一笑：“我的办法很简单，就是多找些帮手一起对付那个和尚，所谓双拳难敌四手，只要我们人多，绝对可以打败那个和尚的。”

　　“你这个办法倒是能行得通……只是，我去哪里找帮手呢？”南宫霸天皱了皱眉头。

　　“父亲，你不是认识一些门派的长老吗？直接喊他们过来帮忙啊！”南宫明插嘴道。

　　还没等南宫霸天说话，南宫亮就开口了：“不能去找那些门派长老，灵树是千古难寻的奇物，假如让那些门派长老知道此事后，一定会对灵树起窥视之心的。”

　　“小亮说得很对，绝对不能找那些门派的长老。”南宫霸天点点头。

　　“那怎么办？难道要找那些元婴期的散修？”南宫明歪歪嘴。

　　南宫亮笑了：“三弟，你还是没有听明白我的意思，这次找帮手，绝对不能找元婴期的。”

　　“为啥？不找元婴期的帮手，怎么能制服那个和尚？”南宫明不明白了。

　　南宫亮微微摇摇头：“我刚才已经说过了，灵树是千古难寻的宝物，也是所有修仙者梦寐以求的东西，假如找那些元婴期的帮手，他们一定会提出分割灵树，甚至会直接动手抢夺灵树，所以为了避免这种意外发生，我们不能找元婴期的帮手。”

　　经过南宫亮一翻详细的解释，南宫明终于明白了：“原来是这样。”

　　南宫亮转头看向南宫霸天：“父亲，假如由你正面牵制那个和尚，然后旁边再有一些金丹期的修仙者帮助你，胜算有多大？”

　　南宫霸天沉吟了片刻：“胜算应该有六成。”

　　“六成不低了，可以一试。”南宫亮笑道。

　　“我们南宫世家拥有金丹期修为的只有十几个人，其中大半还外出游历了，剩下的几个人修为还很浅……”二弟南宫青担忧地说道。

　　南宫亮笑道：“我们可以在外面找一些金丹期帮手的。”

　　“外面找？”南宫青一愣：“估计希望不大，一般情况下，没有金丹期的修仙者敢去招惹元婴期的修士。”

　　“只要我们开出的价格高，我相信会有人愿意去的。”南宫亮自信地说道。

　　南宫青动动嘴角，没有再说什么。

　　“小亮，这件事就交给你去办吧。”南宫霸天也同意了南宫亮的提议。

　　“是！”南宫亮应了一声。

　　“大哥，可以让林前辈去帮忙啊。”南宫明突然喊道。

　　“呃？”南宫亮一呆，接着笑道：“对啊，我怎么把他给忘记了呢。”

　　“林前辈是谁？”南宫霸天疑惑地问道。

　　“哦，是这样的，前几天三弟一个人跑到沙漠去找百魂草，谁知半途遇到了一只猛兽……被路过的一个修仙者所救，这个修仙者就叫林三，是一个金丹中期的高手……”南宫亮简短的把事情讲述了一遍。

　　南宫霸天脸一沉，狠狠瞪了南宫明一眼：“以后不许一个人偷偷跑出去了！”

　　南宫明低下头，不敢说一句话，从小南宫明就特别惧怕南宫霸天。

　　“父亲，三弟已经知道错了，您就别生气了。”南宫亮在一旁劝道。

　　南宫霸天吐出一口气：“小亮啊，你以后要多多教导小明，让他不要再到处惹祸了。”

　　南宫亮急忙点头答应。

　　“恩，你说的那个林三，可以去找他谈谈，条件可以给的丰厚一些。”南宫霸天想了想说道。

　　“是，待会儿我就去找林三谈一谈。”南宫亮笑道。

　　……

　　夜深了。

　　林三放下茶杯，打算上床休息。

　　“咚咚咚。”房门突然被人敲响。

　　林三一愣，这么晚了会是谁呢？怀着疑问，林三走过去打开了房门。

　　外面站着的居然是南宫亮。

　　“南宫道友？”林三诧异地问道：“这晚，你来找我是？”

　　“啊！我有点私事想找林道友商谈一下。”南宫亮客气地说道。

　　“我们进屋谈吧。”林三侧身让开了门口。

　　南宫亮微笑着走进了屋子。

　　林三关上门，拿起茶壶给南宫亮倒了一杯茶。

　　南宫亮扫视了一圈屋内的摆设：“林道友住的还习惯吗？”

　　“住的挺好的，南宫道友，你找我有什么事？”林三放下茶壶，疑惑地问道。

　　“恩，事这样的，我想请林道友帮我一个忙。”南宫亮没有罗嗦，直接说出了来意。

　　林三一愣：“什么忙？”

　　“帮我们南宫世家去对付一个敌人。”南宫亮直视着林三，慢慢说道。

　　“敌人？你们南宫世家人员众多，还需要我这个外人帮忙？”林三差异地问道。

　　南宫亮苦笑一声：“不瞒林道友说，这次的敌人太过厉害，我们不得已才找帮手的。”

　　“什么敌人这么厉害？连你们南宫世家都对付不了？”林三皱起了眉头。

　　南宫亮犹豫了一下：“我就实话跟你说吧，这次我们南宫世家要对付的是一个元婴中期的修士。”

　　“什么！”林三眉头一挑，直接从椅子上站了起来：“南宫道友，你没跟我开玩笑吧？你想让我去对付元婴中期的修士？你也太高看我了吧？”

　　“林道友，你别激动，听我把话说完。”南宫亮摆摆手。

　　林三扫了南宫亮一眼，慢慢坐回到椅子上。

　　“刚才我的话可能没说清楚，我只是想让林道友在一旁协助我们家主对付敌人，并不是想让林道友直接对敌的。”南宫亮解释道。

　　“你们家主？”林三呆了一下。

　　南宫亮点点头：“对，我们南宫世家的家主，也是我的父亲，忘记告诉你了，我父亲也是一名元婴中期的修士。”

　　林三沉思了一下：“对不起，我恐怕不能答应你。”

　　“林道友，到时候由我父亲牵制住敌人，你只要在一边偷袭敌人就行了，基本上不会有危险的，况且除了你，我还找了好多帮手的。”南宫亮把自己的计划讲了一遍。

　　林三还是摇头：“对不起，凭我目前的修为，根本不是元婴中期的对手。”林三可不傻，怎么可能为了毫无交情的南宫世家，去冒险呢。

　　南宫亮舔了舔嘴唇：“林道友，只要你答应帮忙，我会给你一大笔报酬的。”

第271章 狮子大开口


　　“报酬？”林三心里一动。

　　南宫亮点点头：“对，只要林道友肯帮忙，我会付给你一大笔灵石。”

　　林三沉默不语，看样子是在思考。

　　“我还可以提供一些妖丹。”南宫亮知道林三对妖丹很是喜好，所以附加了这个条件。

　　果然，林三听到南宫亮要给他妖丹，表情立即出现一丝变化。

　　“林道友，这次的行动绝对安全，有我父亲牵制住敌人，你和其他人只要在旁边时不时偷袭一下敌人就行。”看到林三表情有些松动，南宫亮立即加了把火：“不管行动成不成功，我最后都会付给你一大笔灵石和妖丹。”

　　“我有一个疑问，不知当问不当问。”林三犹豫地说道。

　　南宫亮笑道：“林道友有话但说无妨。”

　　“嗯，我和奇怪，南宫道友既然想找帮手，为什么不去找那些元婴期的帮手呢？”林三问出了心理的疑惑，凭南宫世家的实力和威望，要想找元婴期的帮手，应该不难。

　　“呵呵……这个问题恕我不能回答了，总之，我们有自己的难处和考虑，林道友，我是很有诚意邀请你帮忙的，希望你能认真考虑一下。”南宫亮真诚的望着林三。

　　林三权衡再三，终于点点头：“好吧，我答应你……”

　　“我就知道林道友会答应的……”南宫亮脸色一喜。

　　林三摆摆手：“你别高兴太早，我是有条件的。”

　　“你说！”南宫亮痛快地说道：“只要我能做到的，一定答应你。”

　　“你刚才说要付给我一大笔灵石跟妖丹，我想知道数目。”林三面无表情地说道。

　　南宫亮一愣，他没有想到林三会问这个，沉吟了一下，说道：“一万块低阶灵石，至于妖丹……我给你五十颗。”

　　“五十颗？什么等级的？”林三追问道。

　　“基本上都是练气筑基期妖兽的妖丹。”南宫亮答道。

　　“没有更高级一些的妖丹吗？比如金丹期妖兽的妖丹？”林三一听都是练气筑基期妖兽的妖丹，表情顿时有些失望，妖丹的等级越低，炼化出来的丹药品相也就越差，对于增进法力的功效也就越低。

　　“林道友，不好意思，我手里没有金丹期妖兽的妖丹……”南宫亮歉意地说道：“这样吧，我再多给你一些，八十颗妖丹，你看怎么样？”

　　“我要一百颗。”林三狮子大开口。

　　“这……”南宫亮迟疑了一下，点点头：“好！就给你一百颗！”为了这次能得到灵树，南宫亮算是豁出去了。

　　“我先要一半的妖丹跟灵石。”林三又提出了一个条件。

　　“怎么？林道友，难道你怕我会反悔？”南宫亮脸色有些不好看。

　　林三笑了笑：“南宫道友你别误会，我这人做事，一项都求稳妥……”

　　“我明白了，好，明天我就把一半的酬劳付给你，等行动结束后，我再把剩下的一半酬劳给你。”南宫亮最终还是答应了林三提出的条件。

　　看到南宫亮答应自己的条件，林三脸上顿时露出一丝笑意：“什么时候行动？”

　　“就这两天吧，到时候我会通知林道友的，好了，时候不早了，我先告辞了。”南宫亮站起身，跟林三打了一声招呼，就抬脚走出了房间。

　　林三目送南宫亮走远后，关上门，走到椅子处坐下，沉思了片刻，轻轻吐出一口气：“希望这次行动不要有危险吧。”

　　……

　　第二天，南宫亮果然如约给林三送来五千颗低阶灵石和五十颗低阶妖丹。

　　同时，南宫亮还告诉林三，两天后就行动，让林三做好准备。

　　两天的时间一晃就过去了。

　　这天上午，林三正盘腿坐在床上打坐，突然神色一动，伸手一挥，房门就自动打开了，接着飞进一道黄符，黄符飞到离林三还有一尺远的地方突然破碎，南宫亮浑厚的声音顿时从黄符内传出“林道友，请到前院大厅来集合！”声音一说完，黄符就“嘭！”一声燃烧起来，片刻功夫就化成了一堆灰烬，慢慢被风吹散了。

　　林三甩了甩袖子，从床上下来，直接走出了房间。

　　片刻功夫，林三就来到了前院大厅。

　　此时大厅内站着十几个人，基本上都是金丹期的修仙者，看服饰，应该不是南宫世家的人。

　　“林前辈！”旁边跑过来一个人。

　　林三转头一看，发现是南宫明。

　　“林前辈，您来啦。”南宫明微笑道。

　　林三点点头，环视了大厅一圈：“这些人都是你们找来的帮手？”

　　“对啊，他们都是来帮忙的。”南宫明点点头。

　　林三张张嘴，刚想再问点什么，就听到外面传来一阵急促的脚步声，扭头一看，发现南宫亮陪同一个须发皆白的老者走进了大殿，林三朝老者扫视了一眼，瞳孔猛地一缩，心里暗道一声：是金丹中期的修为，看样子，这个老者就是南宫世家的家主了。

　　老者迈着大步走到大厅中央，弯腰坐在了一张椅子上，而南宫亮则站在了老者身后。

　　自从老者走进来之后，大厅内的人就都闭上嘴，不再言语。

　　老者环视了一圈大厅的人，缓缓说道：“各位好，我作一下自我介绍：我叫南宫霸天，是南宫世家的家主。”

　　“南宫前辈，您好！”

　　“南宫家主好！”

　　大厅内的人急忙恭敬的打招呼。

　　南宫霸天点点头：“闲话我也不多说了，我把诸位请来，就是希望大家能帮我对付一个敌人，大家放心，这次行动绝对不会有任何危险的，事成之后，我一定会重重答谢大家的。”

　　“能为南宫前辈效劳，是我们的荣幸！”

　　“南宫前辈请放心，我们一定帮您把敌人打败！”

　　……

　　大厅内的人争先恐后地喊道。

　　南宫霸天满意的笑了笑：“下面我讲解一下这次行动的步骤……”接下来，南宫霸天把行动的细节和地点，还有注意事项都详细的讲述了一遍。

　　一炷香后。

　　南宫霸天领着众人走出了大厅。

　　一艘华丽的飞舟慢慢从空中落在了大厅门前。

第272章 法阵困敌


　　“好漂亮的飞舟啊。”

　　“这艘飞舟的造价绝对不菲。”

　　“我还是第一次见到飞舟呢。”

　　……

　　好多人交头接耳，窃窃私语着。

　　站在人群最后面的林三，也是一脸好奇地打量着飞舟，这艘飞舟的体型很大，足足有十几丈长，外面裹着一层黑漆漆的铁皮，在飞舟的正前方雕刻着一个栩栩如生的虎头，一杆写着“南宫世家”的大旗正插在虎头嘴里。

　　“由于我们要去的地方比较偏远，所以用这艘飞舟代步，大家都上去吧。”南宫霸天轻轻一纵身，就登上了飞舟。

　　其他也紧随其后登上了飞舟。

　　一道黑光闪现，飞舟慢慢升到半空，然后快速的朝西北方向飞去。

　　别看飞舟的体型长大，但是飞行的速度确是非常的快，转眼之间，就飞离了南宫世家所在的山峰。

　　飞舟待客厅内。

　　南宫霸天和随行的十几个金丹期修仙者畅快的聊着天。

　　这次行动，南宫世家就出动了两个人，一个是南宫霸天，另外一个就是南宫亮，剩下的人都是外面邀请来的帮手。

　　南宫霸天今天的心情似乎不错，跟在座的所有人讲解自己这些年的修炼心得，南宫霸天不愧是元婴中期修士，修炼经验非常丰富，往往说出的一句话，就含有很高深的道义和哲理。

　　林三坐在角落，竖起耳朵，仔细听南宫霸天讲解心得，脸上的表情时而恍悟、时而迷茫、时而兴奋。

　　南宫霸天足足讲解了一个多时辰才停住，之后跟大家打了一声招呼，就起身到后面的卧室休息了。

　　南宫亮留下招待众人。

　　……

　　一晃数月过去了。

　　这天，飞舟飞行的速度突然减慢，然后缓缓朝下面落去。

　　等飞舟停在地上后，南宫霸天领着一群人从飞舟上飞了下去。

　　“到地方了吗？”一个光头大汉问道。

　　南宫霸天摇摇头：“还没有。”

　　“没有？”光头大汉一愣：“那为啥停下了？”

　　其他人脸上也露出一丝疑惑。

　　南宫霸天笑了笑，伸手指着正前面：“你们看到那座高山了吗？”

　　众人抬头朝前面望去，隐隐约约可以看到远处有一座巍峨的巨峰，峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来，气势非凡，给人一种臣服的感觉。

　　“我要对付的敌人就在那座山峰上。”南宫霸天说道。

　　“那我们直接过去吧。”光头大汉说完，抬脚就要走。

　　“等等！”南宫霸天喊住光头大汉：“你们在这里埋伏，我去把敌人引过来。”

　　“这……南宫前辈，您一个人去，是不是太危险了？”光头大汉担忧地说道。

　　“呵呵……”南宫霸天笑了：“你放心，我不会有事的。”说完，南宫霸天转头看向南宫亮：“在我走后，你就立即布置阵法。”

　　南宫亮点头应道。

　　南宫霸天嘱咐了众人几句，一纵身，就朝前面飞山峰飞去。

　　等南宫霸天的身影消失不见后，南宫亮立即从身上拿出一套阵旗布置在了四周，当南宫亮把最后一杆阵旗插在地上后，四周的景象顿时一变，变成了一片绿幽幽的草地，草地上有一条小河，河水上漂浮着一群洁白的天鹅，在远处的草地上还有一群奔跑的野马。

　　“太美了，简直是太美了。”光头大汉赞叹一声，抬脚就朝河水走去。

　　“站住！”南宫亮大喝一声。

　　“呃？”光头大汉一愣，疑惑地望向南宫亮：“咋了？”

　　南宫亮歪歪嘴：“你们现在所见到的一切都是幻想，不是真实的，你们最好不要乱动，否则就会被困在法阵之中的。”

　　“幻象？！”光头大汉脸色一变，下意识的朝后面退了两步。

　　“我们现在所在的位置就是法阵的生门，没有一丝危险的，大家不用担心。”南宫亮安慰道。

　　听完南宫亮的话，大家的脸色缓和了不少。

　　“待会儿等我父亲把敌人引进法阵中后，大家齐心协力，一起攻击敌人，记住，一定要同时出手，这样才有可能给敌人重创！”南宫亮表情严肃的嘱咐道。

　　“南宫少主请放心，我们一定会全力以赴的！”

　　“对，一定不会让南宫少主失望的。”

　　大家齐声应道。

　　南宫亮冲大家拱拱手：“拜托大家了。”

　　这时，林三问道：“南宫道友，在下有个疑问。”

　　“林道友请讲。”南宫亮客气地说道。

　　“这座法阵是很奇妙，但是那个敌人会轻易入阵吗？”林三担忧地说道。

　　南宫亮笑了：“忘记告诉林道友了，这座法阵具有很强的隐秘功效，一般不会被发现的。”说着话，南宫亮伸手掐了一个法诀，缓慢的念了几句咒语。

　　奇异的一幕发生了。

　　绿幽幽的草地和小河、天鹅、野马等等都慢慢消失不见了。

　　“这是怎么回事？你把法阵撤掉了？”林三惊讶地问道。

　　南宫亮摇摇头：“没有，我只是把法阵隐藏了起来，这样一来，敌人就很容易被引进法阵之中了。”这座法阵是南宫世家的震家之宝，威力绝对非同小可，从前有一个元婴初期的修士被困在了法阵之中，三天后，这名修士就法力散尽而亡，不过这个法阵有一个缺点，就是启动一次耗费的灵石非常巨大，大的超乎想象，所以不到万不得已，南宫世家是不会动用这个法阵的。

　　“这个法阵果然神奇无比，这样一来，我们的胜算就更大了。”林三由衷的赞叹道。

　　“好了，大家在原地调息一下吧，待会儿说不定会有一场恶战。”南宫亮说道。

　　众人点点头，各自找地方开始调息。

　　一个时辰过去了，外面还是静悄悄的，没有一点动静。

　　有些人的脸色明显露出一丝不耐烦。

　　又是一个时辰过去了，还是没有动静。

　　这时，光头大汉按耐不住了：“南宫少主，都过去这么长时间了，咋还没有动静呢？”

　　南宫亮心里也有些疑惑，按照原先的计划，南宫霸天应该早就把敌人引来了啊，难道中途出了什么意外？不可能，南宫亮是非常了解父亲本领的，就算是打不过敌人，自保应该是没问题的。

　　就在大家等的心急难耐之时，对面突然传来一阵巨响，地面都微微有些摇晃。

　　众人抬头一看，发现南宫霸天正朝他们这边飞来，身后有一个大和尚不停地追赶。

　　“敌人来了！大家准备！”南宫亮大喝一声。

　　其他人的表情顿时变得紧张起来，要知道他们即将对付的可是元婴中期的修士啊，搞不好就会命丧于此的。

　　南宫霸天此时的脸色非常难看，嘴角还挂着一丝血迹，胸口的衣服也是破了一个大洞，露出里面黑色的紧身衣。

　　后面紧紧追赶的大和尚，长的异常魁梧，身上穿的是一件灰色僧袍，脖子上戴了一串佛珠，手里还拿了一个法杖，飞行速度超快。

　　南宫霸天伸手向后一甩，一把蓝色的小刀就朝大和尚飞射而去，半途中，小刀微微一颤，化为了两把小刀，接着化为四把、八把……最后化为了三十二把小刀，呈扇形朝大和尚包围过去。

　　“嗨！”大和尚轻喝一声，抡起手里的法杖，使劲一挥，一圈金色的光晕顿时迎向飞射而来的几十把小刀。

　　“劈劈啪啪！”一阵轻响，金色光晕跟几十把小刀同时破碎消失不见了。

　　“噗！”南宫霸天吐出了一口精血，刚才发出去的那把小刀是他培育多年的本命法宝，小刀被毁掉了，南宫霸天的心神也受到了一些损伤，他没有想到大和尚手里的法杖威力这么大，居然如此轻易就毁掉了自己本命法宝。

　　趁着小刀拦阻大和尚的这段时间，南宫霸天直接来到了南宫亮身边。

　　“父亲！”南宫亮急忙上前扶住南宫霸天：“您没事吧？”

　　南宫霸天摇摇手：“我没事，你不用担心。”

　　“老东西，我看你往哪里逃！”大和尚魁梧的身躯快速的朝南宫霸天冲过来。

　　十丈、五丈、三丈……大和尚离南宫霸天越来越近。

　　“发动！”南宫霸天猛地大喝一声。

　　南宫亮双手掐了一个法诀，嘴里快速念了几句咒语。

　　四周空气突然开始波动，接着刚才隐蔽的草地、小河、天鹅等等又都浮现而出。

　　“恩？”大和尚突然感觉四周的情景发生了变化，心里顿时一惊，停下身形，仔细查看了周围一眼：“法阵？！”

　　“哈哈……”南宫霸天站在大和尚一丈远的地方放声大笑起来：“大和尚，我劝你还是乖乖的服输吧，这样，我还可以留你一具全尸。”

　　“哼！”大和尚冷哼一声：“你以为凭一座法阵就能困住我吗？！”说完，大和尚轻轻一纵身，就朝空中飞去，看架势，大和尚是打算从空中脱离法阵的束缚。

　　南宫霸天静静地站在原地，没有做出一丝阻拦的行动，看来南宫霸天对法阵的威力很有信心。

　　“嘭！”大和尚刚刚飞高两丈，头顶就出现一层厚厚的白色光幕，直接就把大和尚弹回了地面。

　　“啊！”大和尚不服气，再一次朝空中飞去，并且竖起法杖，狠狠朝空中的光幕撞击过去。

第273章 歹毒心肠


　　“轰！”一声巨响，大和尚的法杖重重撞击在白色光幕上。

　　“咔嚓！”厚实的白色光幕上竟然出现了一道裂痕。

　　“哈哈……”大和尚狂笑道：“区区一层光幕，根本就别想困住我……呃……”说着说着，大和尚突然愣住了。

　　只见白色光幕上出现的裂缝竟然在慢慢自动愈合，眨眼的工夫，裂缝就消失不见了。

　　“这个光幕居然有自动修复功能！”大和尚的表情终于出现了一丝变化。

　　站在下面的南宫霸天冷笑一声：“小亮，动手！”

　　“是！”南宫亮点点头，从怀里掏出一个令旗，轻轻摇晃了三下。

　　四周顿时出现无数道风刃，快速朝空中的大和尚劈斩过去。

　　“诸位道友，可以动手了！”南宫亮冲身后的众人喊道。

　　众人急忙释放出自己的法宝，直接朝大和尚攻击过去。

　　南宫霸天背着手，站在一边，没有丝毫出手的意思。

　　好一个大和尚，面对这么多人的攻击，脸上没有一丝惊慌，抄起法杖，就跟众人争斗起来。

　　一个时辰过去了。

　　大和尚的脸色越来越难看，他一边要防备法阵幻化的风刃，一边还是对付众人的攻击，体内的法力消耗的相当严重，再这么下去，大和尚迟早要被活活累死。

　　又是一个时辰过去了，南宫亮等人的攻击还是依然凌厉，没有丝毫减弱，反观大和尚，反击的力度越来越小。

　　不行，我一定要想个办法冲出这个法阵！大和尚眼里闪过一丝狠厉，一抖手，法杖就朝南宫霸天等人所在的方向冲来。

　　“他要干什么？！”南宫亮脸上露出一丝惊疑。

　　南宫霸天皱了皱眉头，突然脸色一变：“不好，他要自爆法宝！快躲！”说完，南宫霸天就朝后面退去。

　　其他人一惊，也急忙逃窜。

　　“嘭！！！”法杖突然爆裂开来，一股恐怖的气息从法杖中传出，瞬间就把几个金丹期的修仙者化为了灰烬，接着又朝南宫霸天逃离的方向席卷而去。

　　随着法杖的自爆，整座法阵都开始微微摇晃，头顶的白色光幕更是出现了无数道裂痕，大和尚的这把法杖是花费了上百年时间炼制而成的，所选取的材料也是极其稀有的，再加上被大和尚培育了数百年，法杖的威力绝对大得出奇。

　　这时，大和尚双手合十，嘴唇微动，念了几句法诀，一道刺眼的金光从大和尚的双手中窜出，金光窜到半空直接幻化为一个巨大的拳头。

　　大和尚嘴里轻轻吐出一个字：“破！”

　　金光所化的拳头顿时朝空中的白色光幕狠狠砸去。

　　一声闷响，已经不瞒裂痕的白色光幕瞬间碎裂出一个巨大的口子。

　　大和尚身形一晃，就从白色光幕碎裂的口子中飞了出去：“今日之仇，老衲改天定当十倍偿还！”说完这句话，大和尚就快速的朝西南方向飞去，转眼之间就消失了踪影。

　　经过南宫霸天和林三等人齐心协力的反击，终于把法杖自爆的恐怖气息消灭掉了。

　　“吁……”南宫霸天长长松了口气：“刚才实在是太危险了。”

　　“父亲，那个大和尚跑掉了。”南宫亮语气有些遗憾，本来就要把大和尚困死在法阵之中了，谁曾想这个大和尚竟然会自爆法宝。

　　南宫霸天看了看毁坏严重的法阵，脸色非常难看：“今天是我失算了。”

　　“父亲，那个大和尚以后肯定会找我们报仇的。”南宫亮担忧地说道。

　　“你不用担心，那个大和尚被我们打成了重伤，没有个十年八年的是不会痊愈的。”南宫霸天安慰道。

　　听完南宫霸天的话，南宫亮心里稍微安定了一些。

　　“小亮，你们在这里等我一下，我去办点事，很快就回来。”说完，南宫霸天一提身，就朝对面的山峰飞去。

　　南宫亮从身上拿出一瓶疗伤丹药，给大家伙发了下去。

　　这次绝对是一场恶战，来的时候一共是十六个修仙者，现在活下来的只剩下不足十人了，有几个修仙者还受了很严重的内伤。

　　林三也受了一些小伤，不过没什么大碍。

　　半个时辰后，南宫霸天返回了。

　　林三察觉出南宫霸天有些兴奋，似乎遇到了什么开心的事情。

　　“好了，事情都办妥了，我们回去吧。”南宫霸天招呼大家上了飞舟，接着，飞舟就按照原路朝南宫世家返回。

　　……

　　飞舟上。

　　一件密室内。

　　南宫霸天跟南宫亮坐在一起轻声密谋着什么。

　　“父亲，灵树到手了吗？”南宫亮忍不住问道。

　　南宫霸天微微一笑：“到手了，灵树的根系很长，我费了好大的劲才挖掘出来，等回到南宫世家后，直接把灵树栽种到后山，过一段时间，南宫世家的灵气就会变得浓厚了，你们再修炼就会事半功倍了。”说着话，南宫霸天一甩袖子，一个水晶盒子就出现在桌面上，盒盖是透明的，从外面可以清晰地看到盒内躺着一颗银白色的小树，树叶都是银白色的，树干上还有一些奇奇怪怪的花纹。

　　“这就是灵树？怎么这么小啊？”南宫亮疑惑地问道。

　　“呵呵……为了携带方便，我把灵树缩小了，其实灵树有十几丈高呢。”南宫霸天解释道。

　　“原来如此。”南宫亮脸上露出一丝恍然。

　　观赏了一阵，南宫霸天就直接把灵树收了起来。

　　南宫亮拿起旁边的茶壶，给南宫霸天倒了杯热茶。

　　“嗯，小亮，有件事我要跟你商量一下。”南宫霸天突然说道。

　　“什么？”南宫亮放下茶壶，抬头望向南宫霸天。

　　南宫霸天沉吟了一下：“我们得到灵树的事情绝对不能泄露出去，不然肯定会招惹不必要的麻烦。”

　　“父亲，你的意思是？”南宫亮心里一动。

　　南宫霸天扫了一眼南宫亮，轻轻吐出几个字：“为了保密，只能杀掉外面的所有人。”

　　南宫亮一愣：“父亲，没有这个必要吧？他们根本不知道灵树的事情啊！”外面的那些金丹期修仙者，都是南宫亮出面请来的，其中有几个跟南宫亮还是很好的朋友，说实话，南宫亮真的不想杀害他们。

　　“世上没有不透风的墙，现在他们或许不知道，但是以后一定会清楚此事，为了稳妥起见，必须杀了他们灭口！”南宫霸天阴冷地说道。

　　南宫亮眉头一皱，没有说话。

　　“小亮，成大事者就要心肠歹毒一些！我这么做，也是为了南宫世家的未来啊！”南宫霸天沉声说道。

　　南宫亮沉吟良久，才点点头：“好吧，就按照父亲的意思做。”

　　南宫霸天满意地点点头：“这件事就交给你去办吧。”说完，南宫霸天手腕一晃，掌心里就出现一个绿色的小瓶子：“这瓶子里装了一种极其歹毒的毒药，你想办法让那些金丹期的修仙者服下。”南宫霸天手一抖，绿色小瓶子就朝南宫亮飞了过去。

　　南宫亮伸手接住小瓶子，仔细查看了一眼：“这里面的毒药真的能毒杀金丹期的修仙者？”

　　“这瓶子内的毒药是我用一百零八种世间最毒的毒物炼化而成的，别说是金丹期修仙者，就是元婴期的修士服用了，也会肉体溃烂、死于非命。”南宫霸天对自己炼化的毒药很有信心。

　　“父亲这么说，我就放心了。”南宫亮小心翼翼的把小瓶子收了起来。

　　“没什么事，你就先出去吧，我要打坐疗伤了。”南宫霸天盘腿坐在了床上。

　　“父亲，你的伤势没大碍吧？”南宫亮不放心地问道。

　　南宫霸天笑了笑：“没事，就是本命法宝被大和尚毁掉，让我的心神受到了一些创伤，休息一段时间就会痊愈了。”

　　“那父亲休息吧，我先出去了。”南宫亮打了一声招呼，转身离开了密室。

　　“吁……”南宫霸天吐出一口气，慢慢闭上眼，开始打坐，刚才南宫霸天说了谎，他受的伤非常严重，体内的经脉有好几处被毁坏了，法力更是只剩下了两成，由于本命法宝的毁坏，让南宫霸天的心神也受到了重创，要不是南宫霸天服用了几颗疗伤圣药，估计早就坚持不住了，照他目前的状况，没有一年半载的时光，是很难恢复到鼎盛时期了。

　　……

　　夜晚时分。

　　南宫亮在待客厅置办了一桌丰盛的酒席，宴请所有帮忙对敌的金丹期修仙者。

　　由于南宫霸天身体不便，所以就没有出席。

　　南宫亮坐在主座位上，端着一杯酒：“来，我敬大家一杯！”

　　列坐两边的金丹期修仙者急忙端起酒杯一饮而尽。

　　林三端起酒杯，刚想喝掉，眼角突然扫到一个奇异的情况，刚才南宫亮趁大家不注意的时候，把杯中的酒给倒掉了，林三顿时愣住了，心里暗暗琢磨道：这个南宫亮好端端的，怎么把酒给倒掉了？难道……突然林三想到了什么，表情顿时一凝，接着就把酒杯给放下了。

　　“咦？林道友，你怎么不喝酒啊？”南宫亮诧异地问道。

　　“哦，不瞒南宫道友，我最近身体不舒服，所以不能饮酒。”林三解释了一句。

　　“呵呵……我看林道友气色挺饱满的啊？”南宫亮笑道。

　　林三摇摇头，苦笑一声：“我这是外强中干……咳咳咳……”说着话，林三突然咳嗽了几声。

　　“你不喝，我喝！”坐在林三旁边的一个汉字，直接抢过林三跟前的酒杯，仰脖把酒倒进了嘴里：“真是好酒啊！”

第274章 丧尽天良


　　林三站起身，冲南宫亮拱拱手：“不好意思，我身体实在不舒服，先回去休息了。”说完，不等南宫亮回答，扭头就走出了待客厅。

　　望着林三离去的背影，南宫亮脸色阴沉了下来，不过，很快南宫亮就调整好状态，又开始邀请大家喝酒。

　　林三走出待客厅，并没有急着返回自己的休息室，而是站在甲板上，暗暗沉思：刚才南宫亮为什么要偷偷地把酒倒掉呢？难道酒里面有问题？林三百思不得其解，最后琢磨了一下，又悄悄返回了待客厅门口，躲在门后，屏息敛气，悄悄朝里面望去。

　　此时，待客厅内的众人喝的是其乐融融，不时爆发一阵阵欢笑。

　　在门口看了一会儿，林三眉头皱了起来，待客厅内的情况很正常啊？难道是自己多想了？

　　就在这时，异变发生了。

　　“噗通！”坐在角落的一个微胖男人突然摔倒在地，嘴里流出大量的黑血，身子抽搐了几下就不动了。

　　接着又有一个人倒在地上……不一会儿，待客厅内，除了南宫亮之外，其他人都摔倒在地、口吐黑血，身体剧烈的抽搐着。

　　南宫亮安稳的坐在椅子上，表情非常的淡漠。

　　不到一炷香的时候，所有人都死掉了，在临死之前，这些金丹期的修仙者没有发出一丁点儿声音，就这么无声无息的死掉了。

　　躲在门外的林三直接傻掉了，他简直都不敢相信眼前发生的一切，“咚！”林三一时没注意，碰到了敞开的门。

　　“谁！”待客厅内传出南宫亮的轻喝声。

　　林三一惊，想也没想，扭头就跑到甲板上，一纵身，从飞舟上跳了下去。

　　跳下飞舟后，林三使出吃奶的劲，朝飞舟行驶的相反方向狂奔而去。

　　片刻工夫，身后传来南宫亮的怒喝声。

　　林三不敢回头看，只是一味的奔驰，转眼之间就消失在茫茫夜色中。

　　……

　　飞舟的密室里。

　　南宫霸天脸色很不好看：“小亮，你是怎么办事的，怎么能让那个林三逃走！”

　　南宫亮低着头，惭愧地说道：“父亲，对不起，这次是我疏忽了，我没有想到那个林三会如此机警，根本就不喝放了毒药的酒。”

　　“一定要想办法找到那个林三，不然后患无穷！”南宫霸天沉声说道。

　　南宫亮点点头：“我会派遣人手寻找林三的下落。”

　　“那些被毒杀的金丹期修仙者尸体处理好了吗？”南宫霸天又问起了另外一个问题。

　　“都被我用火焚烧了，现场看不出一丝痕迹。”南宫亮急忙答道。

　　南宫霸天沉吟了片刻，慢慢说道：“等我们这次回去，就立即封闭山门，南宫世家所有弟子都不得外出，等我养好了伤，再打开山门。”

　　“是。”南宫亮应了一声。

　　“好了，没事，你先出去吧。”南宫霸天神色有些疲惫，抬手挥了挥。

　　南宫亮转身走出了密室，并且随手把门关上了。

　　……

　　足足狂奔了七天七夜，林三才停下身形，扭头朝后面看了看，南宫霸天和南宫亮并没有追来。

　　“自己最近怎么这么倒霉，老是碰到小人呢，当时在飞舟上幸亏自己机警，否则现在早就成了一具尸体了。”林三喘了一口气：“南宫亮，你可真够狠的啊，前脚帮你打败敌人，后脚你就要毒杀我，真是丧尽天良！”

　　咒骂了足足半个时辰，林三心中的怒火才稍微平复了一些。

　　林三抬头打量了一眼四周，然后抬脚朝前面走去。

　　两天后，林三来到了一个山脚下。

　　一阵慌乱的脚步声响起，前面突然跑来一对青年夫妇，妇人的怀里还抱着一个小男孩，此时一家三口的表情非常惊慌失措，拼了命的奔跑。

　　这时，几个男人骑着马匹从后面追了上来。

　　听到马蹄声，夫妇脸色剧变，奔跑的速度更加快了几分。

　　可是两条腿的人怎么可能跑得过四条腿的马？不一会儿，夫妇就被几个骑着马匹的男人追上了。

　　“我让你们跑！”其中一个长相丑陋的汉子，扬起手里的马鞭狠狠抽在夫妇的后背上。

　　“啊……”

　　“唔……”

　　两声惨叫响起，夫妇顿时摔倒在地，被妇人紧紧抱着的小男孩额头被一块石头刮破，鲜血慢慢流了出来，顿时疼的大哭起来。

　　“把孩子交出来！”长相丑陋的汉子轻喝道。

　　“求求你们，不要抓我的儿子，求求你们！”妇人不停地哀求着。

　　长相丑陋的汉子从马背上跳下来，一伸手，把小男孩夺了过来。

　　“还我儿子……”妇人扑了上来。

　　“滚！”丑陋的汉子一脚就把妇人踹飞出去。

　　“老婆。”丈夫冲过去，抱住了妇人。

　　“求求你们，还我儿子，求求你们了……”妇人挣扎的从地上爬起来，一瘸一拐的跑过来，丈夫紧紧跟在身后。

　　丑陋汉子脸一沉：“把这对碍事的夫妇赶走！”

　　顿时有两个男人冲上去，对着夫妇就是一顿拳打脚踢。

　　夫妇二人不停地在地上来回翻滚、惨叫。

　　看到自己的父母被人殴打，小男孩顿时急的眼泪直流。

　　“砰砰！”殴打夫妇的两个男人突然飞了出去，撞在一块巨大的岩石上，脑袋一片，昏死过去。

　　林三拍拍手，扫了一眼长相丑陋的汉子：“赶紧把小男孩还给他父母。”

　　长相丑陋的汉子上下打量了林三一眼：“你是谁？居然敢管我们相府的闲事！”

　　林三笑了：“你真想知道？”不等丑陋汉子答话，林三继续说道：“告诉你，你记好了，我是你失散多年的爷爷！孙子，还不赶紧过来给爷爷跪下磕头！”

　　长相丑陋的汉子脸色一变：“找死！”说完，把小男孩扔给身后的手下，拔出刀就朝林三劈了过来。

　　林三撇撇嘴，一个凡人也想跟自己动手？真是不知死活啊，林三轻轻一甩袖子，长相丑陋的汉子就倒飞出去，最后头下脚上重重摔在地上，半边脸被岩石划得血肉琳琳。

　　剩下的两个男人一看苗头不对，放下小男孩，抱起受伤的汉子和另外两个同伴，骑马落荒而逃。

　　林三背着手，站在原地，并没有阻拦。

第275章 云波城


　　夫妇二人抱着小男孩，过来就给林三跪下了，嘴里稀里哗啦说了一大堆感激的话语。

　　林三伸手扶起夫妇，疑惑地问道：“刚才那帮人为啥要抓你们的儿子？”

　　夫妇二人一愣，脸上露出迟疑的神色，似乎有什么难言之隐。

　　林三笑了：“你们要是不方便说，就当我没问。”

　　“大侠，其实也没什么可隐瞒的，刚才那帮人是相府的打手……”妇人解释道。

　　“相府？”林三眉头一皱。

　　“就是丞相的府邸。”妇人说道：“最近相府突然广发告示，说要征收一批三岁到六岁之间的男孩，好多人因为不愿意交出自己的儿子，就被相府的人关进了大牢……后来相府的人居然找到了我家，张口就要我五岁大的儿子，我怎么能舍得，最后趁相府的人不注意，就抱着儿子跟丈夫跑了出来……大侠，今天要不是你，我儿子就要被那群坏蛋抢走了。”

　　小男孩依偎在母亲的怀抱中，睁着一双灵动的大眼睛，好奇地望着林三。

　　“相府征收小男孩做什么？”林三疑惑地问道。

　　妇人摇摇头：“不清楚，短短十天内，相府就征收了不下数百名三岁到六岁的小男孩。”

　　“数百名？”林三眉头一皱：“相府只要男孩？不要女孩？”

　　“不要女孩。”妇人答道。

　　林三心里暗暗嘀咕道：这个相府好端端的，干啥征收这么多小男孩呢？究竟是什么目的呢？当仆人？似乎年龄小了些吧！

　　接下来妇人说道一番话，让林三顿时暴怒。

　　“凡是被相府征收的男孩，就再也没有出来过，有一些男孩的父母去相府探望，最后都被相府的人赶了出来。”妇人叹了口气。

　　“什么？相府居然不让父母探望自己的儿子？”林三怒道：“这也太不讲理了吧！”

　　妇人无奈说道：“人家是丞相，哪里是我们这些平民百姓能对抗的。”

　　“你们难道不会反抗吗？实在不行，你们就一起去找皇帝告状，我就不信这么大的花兰国，难道还没有一个说理的地方？”林三大声说道。

　　“皇帝可不是这么好见的。”妇人抬头看看天色：“大侠，时候不早了，我们要走了，天黑之前，我们要到达亲戚家。”

　　林三点点头：“路上小心点。”

　　又感谢了林三几句，夫妇二人抱着儿子朝对面走去。

　　小男孩趴在妇人的肩头，伸出胖乎乎的小手，居然冲林三挥了挥手：“大哥哥，再见。”

　　林三一愣，接着笑了，这个小男孩还真是有些意思。

　　直到夫妇和小男孩消失不见后，林三才转身离去。

　　走在凸凹不平的路上，林三有些迷茫，不知道自己该去何处。

　　以前林三做梦都想修仙、与天地同寿，可是真正走上这条路之后，林三才发现，修仙原来是那么的艰难、枯燥，有时候，林三都在想，自己选择修仙究竟对不对呢？

　　每当林三心情极度伤怀的时候，脑海里就会浮现父母、古嘉兰、露丝的身影，林三真的好怀念父母，还想念古嘉兰跟露丝。

　　父母远在地球，估计这辈子也见不到了，古嘉兰在进入灵界的途中被飓风卷走，至今生死不明，而露丝直接被绑匪杀害了。

　　“啊！！！”林三忍受不住心中的伤痛，仰天长吼起来。

　　良久，林三才止住心中的悲伤，低着头，慢慢朝前面走去。

　　“大侠……大侠！”身后突然传来一个女人的呼叫声。

　　林三疑惑的转过头，发现居然是刚刚才分手的那名妇人，此时妇人的模样甚是狼狈，头发散乱，衣服也破了，脸上还有一道细微的伤口，猩红的血液顺着伤口慢慢流出。

　　“大侠！”妇人跑过来，就跪在了地上，接着双手抱住林三的腿，凄声求道：“大侠，求求你，救救我儿子吧，求求你了！”

　　林三伸手扶起妇人，温声说道：“你别着急，你儿子怎么了？”

　　妇人抓住林三的胳膊，哭道：“我儿子……被相府的人抓走了……”妇人断断续续的把事情经过讲述了一遍。

　　原来就在刚才，一大批相府的人把妇人的儿子抢走了，妇人的丈夫上前争夺儿子，被一个身穿官服的大汉一刀劈成了两半，妇人大叫一声就昏死过去。

　　等妇人苏醒过来时，相府的人早就没影了，望着惨死的丈夫，想到被抢走的儿子，妇人心里是悲痛万分，忍不住放声痛哭起来。

　　哭着哭着，妇人一下子想到了林三，现在只有林三能救她儿子了，妇人止住眼泪，从地上爬起来，就顺着原路朝林三追去，好在老天可怜她，让她终于找到了林三。

　　听完妇人的讲述，林三脸色顿时变得难看无比。

　　“大侠，求求你，救救我儿子吧！”妇人说着话，又想给林三跪下。

　　林三急忙抓住妇人的胳膊：“你别这样，我答应你就是了。”

　　“谢谢大侠，谢谢大侠。”听到林三答应去救自己的儿子，妇人顿时一喜。

　　“你知道相府在哪吗？”林三问道。

　　妇人点点头：“知道，知道，相府就在云波城。”

　　“云波城在哪？”林三又问了一句。

　　妇人愣住了：“你连云波城都没听过？”

　　林三摇摇头：“忘记告诉你了，我不是花兰国的人。”

　　“原来是这样，云波城是花兰国的首府，离这里大概有一千里地，你顺着这条官道朝西南方向走……”妇人详细的把云波城的情况介绍了一遍：“只要你到了云波城，随便找个人一问，就会知道相府所在了。”

　　“好，我知道了，你在附近找个地方住下，我这就去救你的儿子。”说完，林三转身朝西南方向飞奔而去。

　　望着林三渐渐消失的背影，妇人双手合十，祈祷着：“老天爷，求求你，保佑我儿子安然归来，求求你了，老天爷。”

　　……

　　云波城是花兰国的首府，也是一座千年古城，占地面积极大，城中生活的百姓多达上千万人。

　　一大早，厚重的城门就被缓缓打开了，两排身穿盔甲的士兵笔直的站在城门两边。

　　过了一会儿，开始有百姓从城门进进出出，士兵们只是静静地站着，并没有上前查问百姓的意思。

　　这些年，花兰国国泰民安，士兵的警惕性就有所下降了。

第276章 慧可大和尚


　　云波城有两处地方是非常有名的，一处是皇宫，另外一处就是相府了。

　　花兰国的现任丞相叫武英豪，是一个很有才学的人，不过在民间的声誉并不是很好。

　　相府坐落于云波城南面，是一栋占地千亩的庄园。

　　此时已近午时，一对全副武装的士兵在相府周围慢慢巡逻。

　　……

　　林三使用了一个隐身术，大摇大摆的走进了相府。

　　相府内的面积很大，到处都是亭台楼阁，林三绕了半天，最后愣是给绕迷路了。

　　这时，斜对面走来一个身穿蓝色衣衫的仆人，仆人手里端着一个茶盘，看样子，应该是去茶水的。

　　林三轻轻一晃，就把隐藏的身形显露了出来。

　　“啊……”仆人走着走着，突然看到对面出现一个陌生男人，顿时惊叫一声。

　　林三欺身上前，一伸手卡主了仆人的脖子：“不准叫！”

　　“咣当！”仆人吓得把茶盘摔在了地上，惊恐地望着林三：“大……大哥，求求你，不要杀我……”

　　“你不用害怕，只要你老老实实回答我的问题，我就会留你一命。”林三沉声说道。

　　仆人连连点头：“好好，大哥您问，只要我知道的，一定如实相告。”一看仆人的胆子就很小，随便吓唬几句就老实的很孙子一样。

　　“你们相府把征收的那些小男孩关在哪里了？”林三问道。

　　仆人一愣：“征收小男孩？”

　　林三眼睛眯了眯：“你可别说不知道。”

　　“大哥，我是真的不知道啊。”仆人苦着脸说道。

　　林三眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　“大哥，我只是一个卑微的下人，好多事情根本不是我能知道的。”看到林三脸色不善，仆人急忙解释道：“我已经两个月没出相府了，对于外面发生的事情真的一点也不知情啊。”

　　林三扫了仆人两眼：“好，我就姑且相信你，我再问你第二个问题，你们丞相的住所在哪里？”

　　“这……”仆人说话有些吞吞吐吐。

　　“怎么？你不会又不知道吧？”林三语气有些冰冷。

　　“我……我知道……”仆人哆哆嗦嗦地说道。

　　“那快说！”林三卡住仆人脖子的手稍微加了一些力气。

　　“我们丞相住在后院，后院中间的三层阁楼内。”感受着脖子上传来的阵阵压迫感，仆人再也坚持不住，直接就把丞相的住所说了出来。

　　“后院在哪？”林三追问道。

　　仆人伸手指了指正对面：“从那个小门进去，一只向前走，越过三道门就到了。”

　　“你没骗我吧。”林三逼视着仆人。

　　“没……我说的都是真话。”仆人急忙说道。

　　林三微微点点头：“你要是敢欺骗我，我一定会让你见不到明天的太阳。”说完，伸手重重砍在仆人的脖颈上。

　　仆人眼皮一翻，就晕死过去。

　　林三把仆人藏在旁边的花园中，然后按照仆人所指的方向走去。

　　一炷香后，林三来到了一个大院子前，在大院子的中间矗立着一栋三层高的阁楼，阁楼外表雕梁画栋、修建的非常美丽。

　　此时，院子里正有几个下人在清扫地上的树叶。

　　林三使用了一个隐身术，直接进入了阁楼。

　　阁楼的一层是个大厅，厅内中间摆放着两排红木椅子，地面铺着灰色的木板，周围的墙上还挂了一些字画，林三扫了一眼大厅，然后顺着楼梯来到了二楼。

　　二楼静悄悄的，一个人影也没有。

　　看到二楼没人，林三就直接登上了三楼。

　　“咯咯咯……”三楼的最东头传来一阵女人的笑声。

　　林三眉毛一挑，慢慢来到了东头，伸手推开了一间房门。

　　房间里正有一男一女抱着亲热，男的头发微白，下巴留着一缕长须，身上穿着一件蓝色的华服，再看女人，长发披肩，柳叶眉、丹凤眼，小巧的鼻头、白皙的肌肤，居然是一个极其美丽的年轻女子，此时，女子的外套已经被解开，露出里面火红的肚兜。

　　“我的小心肝啊，可想死我了。”男人双手抱住女子的细腰，把脸直接塞进女子敞开的胸脯上。

　　“咯咯咯……老爷，你轻点，我痒……”女子娇笑道。

　　“吱！”紧闭的房门突然开了。

　　男人听到门响，下意识的松开女子，直接从椅子上站了起来。

　　女子也是背对房门，飞快地把外套穿好了。

　　“咦？”男人突然惊疑一声：“怎么没人？”

　　女子转过身，扫了一眼门口，门外静悄悄的，没有一个人影：“难道房门是被风刮开的？”

　　“咣当！”一声，敞开的屋门突然又自己关上了。

　　男人眉头一皱：“这是怎么回事？”

　　“啊！”旁边突然传来一声惊叫。

　　男人扭头一看，发现站在旁边的女子突然双脚离地，朝对面的墙壁飞去。

　　“嘭！”一声闷响，女子的脑袋撞在墙壁上，直接就晕死了过去。

　　“啊！”男人被眼前诡异的一幕吓坏了，转身就朝门口跑去。

　　“要想活命，就乖乖的给我站住！”屋内突然响起一个陌生男人的声音。

　　男人身体一颤，下意识的停住了脚步，慢慢转过头，看到身后不知何时出现一个长相英俊的年轻男人，嘴唇哆嗦了一下：“你……你是谁……”

　　突然出现在屋内的年轻男人正是林三，刚才林三使用隐身术推开房门走进来，所以男人没有发现他，还以为闹鬼了呢。

　　林三上下打量了一眼男人，突然张口说了一句：“武英豪！”

　　“什么事……”男人下意识的应道。

　　林三笑了：“你果然就是花兰国的丞相啊。”

　　“对，我是丞相，你私自潜入相府要干什么？”武英豪故作镇定地说道。

　　“我问你，你征收三岁到六岁的小男孩做什么？”林三没有废话，直截了当地问道。

　　武英豪呆了一下，表情还有些慌乱：“我……不明白你的意思。”

　　林三眼睛眯了眯：“跟我装糊涂？”说完，林三伸手一挥，旁边的一张大木桌就裂成了一堆木屑。

　　“啊！”武英豪吓得后退了一步。

　　“我再问你最后一遍：为什么要征收三岁到六岁的男孩！”林三语气非常冰冷。

　　武英豪扫了一眼地上的木屑，抽动了一下嘴角：“我可以告诉你，但是你要饶我一命。”

　　“好，我答应你。”林三点点头。

　　武英豪舔了舔嘴唇：“我其实是帮别人征收男孩的。”

　　“别人？谁？”林三追问道。

　　武英豪犹豫了一下：“是我的一个至交好友，他是一个修仙者。”

　　林三眉毛一挑：“修仙者？”

　　“是的，我以前去郊外打猎，一不小心遇到了一群熊瞎子，护卫我的士兵们全被熊瞎子杀死了，就在这危急关头，一个大和尚从天而降，只是轻轻一挥手，那群熊瞎子就全都倒地死去……后来，我跟大和尚成为了好友，通过一番交谈，我得知大和尚的法号叫做慧可，前些日子，慧可大师突然来到相府，当时慧可大师脸色煞白、口吐鲜血，一副伤势严重的模样，我马上把慧可大师扶进房间，并且让下人去喊御医，谁知被慧可大师拦住了，他说自己受的伤势非常严重，普通的御医是无法医治的……”武英豪说到这里停顿了一下，喘了口气，接着说道：“后来慧可大师让我去征收一些三岁到六岁的小男孩，说是用来疗伤，为了报答慧可大师的救命之恩，我就同意了，派出相府的下人去征收小男孩，事情的经过基本上就是这样。”

　　“大和尚？慧可大师？受了严重的伤？”林三沉吟了一下，抬头看向武英豪：“你给我描述一下那个慧可和尚的外貌。”

　　“慧可大师身材很魁梧，光头，经常爱穿灰色的僧袍，脖子上还戴着一串佛珠……”武英豪把慧可大师的外貌仔细描述了一遍。

　　听完武英豪的话，林三脸色顿时难看起来，叫慧可大师的家伙分明就是前几天南宫世家袭击的那个大和尚！

　　武英豪老老实实的站在一边，没有再开口说一句话。

　　半晌，林三问道：“你说那个慧可和尚受了很严重的伤？”

　　“是的，现在慧可大师都无法下床了，每天都要吐出好多血。”武英豪答道。

　　“慧可和尚现在哪里？”林三又问道。

　　“这……”武英豪表情有些迟疑。

　　“说！”林三轻喝一声。

　　武英豪身子一哆嗦：“就在旁边的院子内，离这里不是很远。”

　　“带我去！”林三伸手抓住武英豪就离开了房间。

　　……

　　一间宽敞的卧室内。

　　一个大和尚盘腿坐在床上，紧闭双眼，正在打坐，在床边还躺着两个三四岁的小男孩，此时两个小男孩皮肤紧缩，脸色煞白，俨然已经没有了气息。

　　“谁！”大和尚突然睁开了双眼，冲门口轻喝一声。

　　“慧可大师，是我。”门外响起一个武英豪的声音。

　　“哦，是武丞相啊，你找我有事吗？”听到是武英豪，大和尚的表情顿时松懈下来。

　　“那个，我有点要事要跟你说。”武英豪说道。

　　“进来吧。”大和尚伸手拿起旁边的纱巾，轻轻擦拭了一下脑门的汗水。

　　屋门被打开，武英豪弓着身子走了进来。

第277章 要你命


　　大和尚扫了武英豪一眼：“武丞相，你找我有什么事？”

　　武英豪吸了口气：“慧可大师，您……的伤势好些了吗？好需要我继续征收小男孩吗？”

　　“当然要征收了，我受的伤势太严重了，急需大量的小男孩来疗伤……咳咳咳……”说着话，大和尚突然剧烈的咳嗽起来，抓过纱巾捂在嘴上，拿开时，纱巾上全是血迹。

　　“慧可大师，您没事吧？”武英豪关心地问道。

　　大和尚喘了口气：“还死不了。”

　　武英豪犹豫了一下，又问道：“大师，您现在体内还剩下多少法力啊？”

　　“嗯？”大和尚一愣，诧异地望着武英豪：“好端端的，你怎么问起了这个？”

　　“啊！没什么，我就是有些好奇，好奇……”武英豪急忙说道。

　　大和尚仔细看了武英豪两眼，张嘴说道：“告诉你也无妨，我现在体内的法力不足三层，要想痊愈，估计要很长一段时间了。”现在大和尚有求于武英豪，所以说话就比较客气。

　　“那您现在还能跟人斗法吗？”武英豪又问出一个奇怪的问题。

　　大和尚被武英豪的问题弄迷糊了，刚想开口说话，突然脸色一变，抬头看向屋顶：“谁藏在上面！”

　　“哗啦！”屋顶出现一个大洞，林三从洞口跳进了房内。

　　“你是谁？”大和尚警惕的望着林三。

　　林三嘴角微微一翘：“大和尚，这才过了几天啊，你就不记得我了？”

　　大和尚眉头皱了皱，仔细看了林三几眼：“是你！那天你和一群人攻击我的！”

　　“你终于想起来了啊！”林三笑了。

　　大和尚朝门外张望了一眼，脸上露出一丝惊惧。

　　林三挥挥手：“你不用看了，今天就我一个人来。”

　　听完林三的话，大和尚表情缓和了不少，吸了口气，抬头看着林三：“你到这来，干什么？”

　　林三转头扫视了房间一眼，突然眼睛猛地一睁，指着床边的两具小男孩的尸体：“你……杀了他们？”

　　“没错，我需要他们的童子之气疗伤。”大和尚回答得很干脆，脸上没有一丝杀害孩童的内疚。

　　“你好残忍，连几岁大的孩子也下的去手？！”林三脸色铁青，心里的火气“蹭蹭蹭”往上涨。

　　大和尚歪歪嘴：“我也是被逼无奈，为了尽快地把伤势治愈，只能牺牲一些小男孩了。”大和尚以前修炼了一门邪教的功法，这门功法可以帮助大和尚疗伤，但是前提是，每天要吸取十个小男孩的童子之气。

　　“畜生！”林三咬牙切齿地说道：“像你这种垃圾玩意，就不该存活于世！”说着话，林三双手一挥，一把红光宝和一柄小扇子就出现林三的身前。

　　大和尚一惊：“你敢动手……”

　　林三不等大和尚把话说完，左手抄起红光宝剑，朝大和尚劈出了三剑，同时右手抓住小扇子，使劲扇了三下，三股飓风顿时凭空生成，呼啸着朝大和尚卷过去。

　　大和尚厉叫一声，挂在他脖子上的那串佛珠突然爆裂，一道耀眼的金光把大和尚罩了起来。

　　“叮叮当当！”三道剑气劈在金色光罩上，顿时被弹飞出去，紧接着三股飓风把金色光罩包裹了起来。

　　片刻工夫，三股飓风慢慢消失，大和尚还是安稳的坐在床上，周围的金色光罩没有一丝损伤。

　　“就算我现在伤势严重，你也不能伤我分毫的。”大和尚得意地说道。

　　林三脸一沉，右手一甩，一根火红色的竹子和一杆蓝色的小旗就出现在空中。

　　大和尚眼角跳了跳：“你法宝还真不少……”

　　“去！”林三双手掐了一个法诀，嘴里念了几句艰涩的咒语。

　　追风剑、聚风扇、火龙竹、千兽旗同时朝大和尚冲过去。

　　半途中，追风剑红光大盛，快速的劈出几道粗大的剑气。

　　聚风扇滴溜溜一转，体积变大了数倍，轻轻一扇，一股凌厉无匹的飓风就朝大和尚卷了过去。

　　火龙竹轻吟一声，三条火龙就从竹子上窜出。

　　千兽旗微微一晃，大批妖兽的幻影顿时出现在房间内。

　　剑气、飓风、火龙、妖兽幻影分散开，气势汹汹的朝大和尚扑过去。

　　坐在金色光罩内的大和尚终于有了一丝惊慌，双手合十，快速地念了几句咒语，一道白光从手心处飞出，快速的融入到了金色光罩中，吸收了白光之后，金色光罩更加厚实了几分。

　　“噗！”大和尚脸色一红，张嘴喷出一口精血，刚才打出的那道白光耗费掉了他体内仅存的法力。

　　“轰！”一声巨响，剑气、飓风、火龙、妖兽幻影同时击在金色光幕上。

　　一阵耀眼的金光闪现，剑气、飓风、火龙和妖兽幻影全部被弹飞出去。

　　“咔嚓！”金色光幕上出现了三道细微的裂痕。

　　林三愣了一下：“好结实的防护罩！”说着话，林三伸手一指，又要进行下一轮攻击。

　　“道友请手下留情！”大和尚突然喊道。

　　林三停下施法，面无表情的望向大和尚。

　　大和尚喘了几口粗气：“道友，你我无冤无仇的，为啥要赶尽杀绝啊！”

　　“我只是替天行道，为死去的孩童报仇。”林三冷声说道。

　　大和尚舔舔发干的嘴唇：“我也是迫不得已才杀害这些孩童的，等我伤势痊愈之后，一定会百倍的补偿孩童的父母，那个，道友，只要你今天放我一马，我把自己多年的积蓄都送给你。”说完，大和尚就满脸期待地看向林三。

　　“积蓄？”林三表情有些松动。

　　“对对对，我这些年着实积攒了不少灵石。”大和尚此时的心情非常郁闷，换作自己鼎盛时期，十个林三也不是他的对手，现在自己身受重伤，一身神通发挥不出两成，着实应了那句老话“虎落平阳被犬欺”，为了化解眼前的危难，大和尚只能忍痛交出自己积攒的灵石，不过大和尚已经想好了，等自己伤势养好了，立即前去宰掉林三！

　　林三嘴角微微一翘：“把灵石拿来看看。”

　　“好。”大和尚伸手一挥，金色光罩就开了一个小口子，一个黑色的小袋子从光幕中飞出。

　　林三伸手一捞，就把黑色袋子抓在了手心了，用神识往袋子中探视了一下，顿时愣住了，袋子里的灵石居然全都是中阶灵石，粗略数了数，大概有上千块，按照兑换比率，一块中阶灵石大概能兑换一百块低阶灵石，上千块中阶灵石就等于是十万块低阶灵石了，林三撇撇嘴，抬头看向大和尚：“你积攒的灵石果然不少啊。”

　　“呵呵……我也是攒了好长时间了，那个，道友，现在你能放过我了不？”大和尚把姿态放的很低。

　　林三吧唧吧唧嘴：“灵石我就收下了，不过……我还是要取你的性命。”说着话，林三直接把灵石扔进了储物戒指中。

　　“你说话不算数，明明收了我的灵石，为什么还要对付我！”大和尚气急败坏地叫道。

　　林三笑了：“我几时说过要放过你？”

　　“那你怎么还收下我的灵石。”大和尚气道。

　　“灵石是你自己愿意给我的。”林三淡淡地说道。

　　“你……”大和尚感觉胸口一闷，差点背过气去，从牙缝里蹦出几个字：“卑鄙小人……”

　　“说完了吗？说完了，我送你去投胎吧。”说完，林三一挥手，追风剑、聚风扇、火龙竹和千兽旗气势汹汹的朝大和尚扑过去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　几声闷响过后，罩在大和尚身上的金色光罩碎裂了。

　　追风剑红光一闪，直接就插进了大和尚的胸口，无数的妖兽幻影也扑上去，围着大和尚撕咬着。

　　“啊！！！”一声声凄惨的叫声不断的从大和尚嘴里传出。

　　林三静静地站在一边，表情非常的冷漠。

　　片刻工夫，大和尚的肉体被妖兽幻影吞吃了三分之二。

　　就在这时，大和尚的脑门突然裂开，一个光溜溜的小人从脑门中窜出，直接朝门口飞去。

　　“元婴！”林三眼睛一亮，想也没想，伸手一挥，追风剑就拦在了小人身前，接着三条火龙堵住了小人的后路，三股飓风和无数的妖兽幻影也堵住了另外两个方向。

　　“道友饶命啊！”小人飘在空中，不停的朝林三作揖求饶。

　　林三仔细打量了小人一眼，发现小人的长相和大和尚一模一样，完全就是大和尚的缩小版本：“你是大和尚的元婴？”

　　“对，我是他的元婴。”小人连连点头。

　　林三啧啧嘴：“原来元婴是这种形状的？”林三还是第一次见到元婴，心里非常的好奇。

　　小人缩着肩膀，不停的跟林三求情。

　　元婴其实就是人类魂魄的结合体，大和尚的肉身虽然以毁，但是只要元婴还存活着，就有可能复活，这里的复活是只另外一种形式，说白了，就是元婴去找一个体制不错的修仙者，然后实施“夺舍”，夺舍就是只把对方的魂魄赶走，自己夺取对方的肉体，这种情况有一个缺陷，就是在实施夺舍的时候，必须选择一个修为比自己低的，这样成功的几率才高。

第278章 狠辣手段


　　由于大和尚伤势太过严重，连体内的元婴都受到了一些牵连，说句实话吧，其实元婴是被迫离开大和尚肉体的，现在漂浮在空中的元婴小人，本身的法力几乎丧失殆尽，好几种遁逃的神通都无法发挥，只能眼睁睁的看着自己被林三抓住。

　　“道友，求求你，放我一马吧，我保证今后不再踏入花兰国一步，更不会去找你的麻烦。”空中漂浮的元婴小人求道。

　　林三表情冷漠，对于元婴小人的祈求无动于衷。

　　“我愿意拿一份宝藏换取我的性命！”元婴小人突然说道。

　　“嗯？”林三一愣，疑惑地望着元婴小人：“宝藏？”

　　“对，我数月前得到了一张古图，经过我仔细研究，发现这是图上记载的是一座上古修士的遗址，上古修士的名头你应该听过吧。”元婴小人把宝藏的来历说了一遍。

　　“上古修士？”林三眼角一跳：“图在哪里？”上次林三参加九国纺市的时候，还是从一个妖类所化的樵夫嘴里得知上古修士和古宝的事情，后来机缘巧合，林三把火云派的苍龙给暗杀了，然后从苍龙的身上搜到一枚青铜令牌，当时林三就怀疑青铜令牌是上古修士遗留的古宝，后来林三遭到青月宗竞技场管事王书海的袭击，当时林三真的差点就没命了，还好在最后紧急关头，青铜令牌突然窜出，轻而易举的就把王书海给灭杀了，当时让林三小小震撼了一把，从那以后，林三终于明白古宝的威力有多大了，今天听到元婴小人说手里有一张上古修士遗址的图，顿时让林三心动不已，要知道，一般情况下，上古修士的遗址内或多或少都会遗留一些法宝或者功法的。

　　元婴小人歪歪嘴：“你认为，我还会轻易把古图交给你吗？”

　　林三眉头一皱：“那你想怎样？”

　　“我刚才已经说过了，我给你古图，你放我一条生路。”元婴小人慢慢说道。

　　“行！我答应你！”林三想也没想就答应了。

　　“那你发个心魔之誓吧。”元婴小人说道：“假如你违背了誓言，就会被天劫劈成灰烬。”

　　林三愣住了，他没有想到元婴小人会提出这样的条件，心魔之誓主要针对于修仙者，修仙者一旦发了心魔之誓，就必须要履行，一旦违背，就会落下心魔，影响修炼，可以说，心魔之誓在灵界是一种比较歹毒的惩罚方式。

　　“怎么？你不敢？”元婴小人沉声说道。

　　林三看了元婴小人一眼，点点头：“好，我发誓，只要你把上古修士遗址的古图交给我，我就不杀你。”

　　听完林三的誓言，元婴小人笑了：“你应该知晓心魔之誓的后患吧？假如你敢违背誓言，这辈子也别想进阶元婴期了。”

　　“你放心，我既然发誓了，就一定会遵从，现在你可以把古图给我了吧。”林三不耐烦地说道。

　　元婴小人点点头，一张嘴吐出一个白色的小盒子。

　　小盒子在空中停留了一下，就直接朝林三飞去。

　　林三伸手一挥，小盒子就停在了里林三一丈远的地方，为了防止元婴小人捣鬼，林三并没有用手直接去触碰小盒子。

　　“你放心，我没有捣鬼，小盒子内就是那张古图。”元婴小人说了一句。

　　林三没有搭理元婴小人，而是屈指弹出一道风刃。

　　“嘭！”风刃把盒盖给撞开了，盒子内静悄悄的，并没有机关。

　　林三伸手一吸，盒子内就飞出一块黑漆漆的石片，石片的形状很古怪，一头窄、一头宽，中间的部位居然还是圆圆的，林三接住石片，翻看了两眼，然后直接把石片贴在了额头上，然后用神识开始慢慢探测石片。

　　元婴小人静静的漂浮在空中，一句话也没说。

　　追风剑、火龙竹、聚风扇和千兽旗则紧紧地包围着元婴小人，不让他逃走。

　　至于武英豪早就禁受不住房间的压力，昏倒在地。

　　片刻工夫，林三把石片从额头上拿开了，脸上的表情有些奇怪。

　　“怎么样？我没骗你吧！”元婴小人直视着林三。

　　林三吐出一口气：“石片中的确画着一张图，但是上面没有任何文字，究竟是不是上古修士遗址的图，还需要考证。”

　　“你……罢了罢了，我干脆把图中多指的地方告诉你吧。”元婴小人叹了口气。

　　林三眼睛眯了眯：“什么地方？”

　　元婴小人沉吟了一下：“图中标注的地方其实就是九龙山。”

　　“九龙山？”林三蹩了一下眉头：“九龙山在哪？”

　　“在西南方向，离这里大概有数万里路。”元婴小人简短的把九龙山的方位说了一遍。

　　“希望你不要骗我！”林三一抖手，把石片收了起来。

　　“哼！你放心，我说的每一句话都是真的，现在可以放我走了吧。”自从林三发了心魔之誓后，元婴小人说话的语气就开始慢慢变硬。

　　林三微微一笑：“现在还不能让你走。”

　　“怎么？你想反悔？别忘了，你可是发了心魔之誓的！”元婴小人惊怒道。

　　“你别激动，我今天不会杀人的，但是也不能让你这么安稳的离开，更不想让你以后来找我报仇。”林三笑眯眯地说道。

　　“你想干什么？”元婴小人心底突然涌出一股凉意。

　　林三没有回答元婴小人的问题，而是冲追风剑点了点手指。

　　追风剑轻吟一声，冲上去，对着元婴小人就是劈出数剑。

　　“嗖嗖嗖！”元婴小人的四肢顿时被剑气砍下，最后追风剑对着元婴小人的胸口又刺了好几剑。

　　“啊！！”元婴小人惨叫一声，身子一晃，差点从空中掉下去。

　　这时，林三伸手轻轻一弹，一丝火焰顿时从林三指尖窜出，冲过去把掉落在地面的元婴小人的四肢烧成了灰烬。

　　“好了，这下你可以离开了。”林三拍拍手，现在元婴小人失去的四肢，胸口又被追风剑刺了好几下，可以说，元婴小人的元气已经大伤，估计没有几十年的时光，元婴小人是很难恢复以前的实力了，还有一点，凭元婴小人现在的伤势，估计很难去夺舍他人的肉身了，十二个时辰后，假如元婴小人还没有夺舍到修仙者的肉体，就要化成一滩脓水了。

第279章 三个条件


　　林三果然够歹毒，虽然没有杀掉元婴小人，但是也要了元婴小人的半条命。

　　“你狠！”元婴小人恶毒的瞪了林三一眼，然后摇摇晃晃的飞出了房间。

　　林三静静地站在原地，并没有阻拦。

　　很快，元婴小人就消失的无影无踪。

　　这时，躺在地上的武英豪慢慢苏醒了过来。

　　“你醒了。”林三扫了一眼从地上爬起来的武英豪。

　　武英豪晃了晃发沉的脑袋，抬头朝床上看去：“你杀了慧可大师！”床上血淋淋的，大和尚的身体四分五裂的摆在床上，有好多部位已经不全了。

　　林三冷笑一声：“像他这种丧尽天良的和尚，难道不该死吗？！”说着话，林三伸手把漂浮在空中的追风剑、火龙竹、聚风扇和千兽旗收了起来。

　　“你……”武英豪伸手指着林三的鼻子，气的脸色铁青。

　　“你如果还想活命，最好把手指给我拿开。”林三淡淡地说道。

　　武英豪打了一个寒战，下意识的把手指收了回去，并且向后退了好几步。

　　“说，被你征收的那些孩子关在哪？”林三冷冰冰地问道。

　　“在……在隔壁的房间内。”武英豪答道。

　　“领我去！”林三吩咐道。

　　武英豪看了看林三，抬脚走出了房间。

　　林三在后面不紧不慢的跟着。

　　走出房间，拐了一个弯，武英豪停在了一个脏兮兮的房门前：“那些孩子就关在这里。”

　　“打开！”林三面无表情的吐出两个字。

　　武英豪舔舔嘴唇，伸手推开了房门。

　　一股发霉的臭气从房间内飘了出来。

　　“进去吧。”林三说完，抬脚走进了房间。

　　武英豪犹豫了一下，也跟着走进了房门。

　　这应该是一个杂物房，房间内摆放着一些破桌子、烂椅子，还有一些瓶瓶罐罐的，在房间的一个角落里，绑着十几个蒙着眼睛的小男孩，此时此刻，所有小男孩正低声地哭泣着。

　　林三扫视了一圈房间，然后转头看向武英豪：“其他孩子呢？”

　　“就剩下这几个了，其他的孩子都已经被慧可大师……疗伤了。”武英豪吞吞吐吐地说道。

　　“什么！！”林三脸色一沉：“数百名孩童，就只剩下这十来个了？”在来相府之前，林三已经听那个妇人说过，这些天相府总共征收了数百名孩童了。

　　武英豪张张嘴：“是……的。”

　　“混蛋！”林三一伸手抓住了武英豪的脖子，使劲一扔，武英豪肥壮的身子就撞在了墙壁上。

　　“轰！”墙壁被武英豪硬生生砸出了一个大洞。

　　武英豪趴在地上，不停的惨叫。

　　林三缓步走过来，伸脚踩在了武英豪的后背上：“你这个王八蛋，你还有没有点人性，数百名孩童就这么被你杀害了！”

　　“不是我……是慧可大师杀害的，不关我的事啊……”武英豪大声嚎叫着。

　　“杀人凶手虽然可恶，但是帮凶更加可恨！”说着话，林三踩在武英豪后背上的脚猛地加力。

　　“啊！”武英豪凄惨的叫嚷起来：“求求你，饶了我吧，我也是被逼无奈的啊……慧可大师说了，假如我不帮他征收孩童，他就要杀我全家啊，我真的是被逼的啊……”

　　林三眼神一冷：“到现在了，你居然还敢狡辩，像你这种人渣，根本就不配活在世上！”说完，林三伸手一招，追风剑就出现在身前，林三抄起追风剑，就要劈下武英豪的人头。

　　“不要杀我啊，不要杀我，你要是杀了我，那些孩童就回不到父母身边了！”武英豪大声叫道：“墙角的十几个孩童都是从不同城镇征收来的，他们父母的下落，只有我一个人知道！”

　　林三眉头顿时皱了起来。

　　“大仙，求求你，不要杀我，我以后绝对不会再做一件坏事了，真的，我发誓！从今以后，我会勤政爱民，多做善事，多做善事啊！”武英豪求饶道。

　　林三扫了一眼墙角还在哭泣的孩童们，脸上露出一丝迟疑。

　　“大仙，我真的知道悔改了，求求你，给我一次改过自新的机会吧。”看到林三表情有些松动，武英豪急忙说道：“大仙，我上面还有一个七旬老母要赡养，下面还有好几个子女需要养育，假如你把我杀了，我的老母亲和子女们就无人养活了啊，他们一定会饿死的！”

　　林三嘴角抽动了一下，慢慢把脚从武英豪的后背上拿开了：“我可以饶你不死，但是你要答应我三个条件！”

　　“行行行！您说，别说三个条件，就是三百个条件我也答应。”武英豪连连点头。

　　“第一个条件，马上安排人把墙角的那十几个孩子送回家。”林三说出了第一个条件。

　　“没问题。”武英豪想也没想就答应了。

　　“第二个条件，给那些死去孩童的父母一些补偿，记住，补偿一定要丰厚！”林三沉声说道。

　　“好！好！我答应！”武英豪点点头。

　　林三吸了口气：“第三个条件，从今以后，你必须勤政爱民，多做善事。”

　　“一定的，一定的，我今后一定做好官！做好官！”武英豪保证道。

　　林三眯了眯眼睛：“我会时刻监视你的，假如你还为非作歹，我定当前来取你性命。”

　　“是是是，我记下了。”武英豪此时已经吓破了胆子，对林三说的每一句话都无条件的遵从。

　　“起来吧！”林三一挥手，把武英豪从地上拽了起来。

　　武英豪只感觉一股暖流顺着胳膊传入心底，身上的伤痛突然减轻了许多。

　　林三走到墙角，伸手把捆绑孩童们的绳子扯断了，然后又把孩童们的眼罩拿了下来。

　　得到自由的孩童们，顿时凑在一起，蜷缩着身子，大声的痛苦着，仿佛站在他们面前的林三是一只猛兽一样。

　　“大哥哥……”孩童中突然响起一个清脆的声音。

　　林三转头一看，脸色顿时一喜，说话的孩子正是那个妇人的儿子，林三冲喊他哥哥的小男孩招招手：“来，到哥哥身边来！”

　　小男孩站起身，慢慢来到林三跟前。

　　林三伸手握住小男孩的手，关心地问道：“你没事吧？”

　　小男孩摇摇头：“我挺好的，大哥哥，是我娘让你来救我的吗？”

　　“对，是你娘让我来救你的。”林三伸手帮小男孩擦掉了脸上的一丝灰尘，然后把小男孩抱了起来：“武丞相，这个孩子交给我了，其他的孩子你马上安排人送他们回家吧。”

　　“好，好。”武英豪点点头，摇摇晃晃的走到门口，扯开嗓子喊道：“来人啊！来人！！！”

第280章 九龙山


　　“哗啦啦！”一阵急促的脚步声响起，两边跑来十几个士兵。

　　“丞相？您这是怎么了？”一个士兵头目惊呼道，此时的武英豪头发凌乱，脸色惨白，身上的衣服也都破烂不堪，脚上的鞋子也没了。

　　武英豪喘了口气：“我没事，刚才不小心摔了一脚，那个，你马上安排人把屋内的那些孩子送回家，记住，一定要给我安全的把孩子送到家！”

　　“丞相，您真的没事……”士兵头目不放心地问道。

　　“你哪来这么多废话！”武英豪眼睛一瞪：“赶紧去把那些孩童送回家！”

　　“啊！是是是！”看到武英豪发火了，士兵头目不敢再多问，领着手下就把房间内的十几个孩童抱走了。

　　看看事情处理的差不多了，林三就领着小男孩离开了相府。

　　武英豪亲自出门相送。

　　林三临走之前，又警告了武英豪几句，让武英豪以后多做善事。

　　武英豪当然连连点头。

　　一道青光闪现，林三抱着小男孩飞走了。

　　等林三的身影彻底消失在天际之后，武英豪直接坐在了地上，长长呼出一口气：“终于把这个煞星给送走了！”

　　经过这次事件之后，武英豪做官果然公正了许多，隔三岔五，还走访民间、体恤百姓的苦处，直到老死的那一天，武英豪也没有再杀害过一个无辜百姓。

　　……

　　牛家村。

　　村东头的一栋草房门前，站着一个身穿粗布衣服的妇人，此时妇人不停地在门口来回走动，时不时的朝路口张望一下，嘴里嘟嘟囔囔的还说着什么话。

　　“娘！”身后突然传来一声清脆的叫喊。

　　妇人身体一颤，慢慢转过头，看到一个长相可爱的小男孩正朝她奔跑过来：“儿啊！”妇人大叫一声，冲过去，就把小男孩抱在了怀里，眼睛里不停地往外流泪：“儿啊，你可回来了，担心死娘了。”

　　小男孩伸出肉呼呼的小手，慢慢帮妇人擦拭着泪痕：“娘，不哭，不哭。”

　　“踏踏踏……”一阵脚步声从对面传来。

　　妇人抬起头，发现是林三，顿时抱着小男孩跑了过来，双腿一弯，就要给林三下跪。

　　林三一伸手，就拉住了妇人：“你这是做什么？起来！”

　　“大侠，谢谢你，谢谢你救回我的儿子。”妇人感激地说道。

　　“举手之劳，不足挂齿，你以后安心的跟儿子过日子吧。”说到这，林三拿出几块中阶灵石递给妇人：“这些灵石你拿着，留着备用吧。”

　　“不不不，大侠，我怎么能要你的灵石呢。”妇人连连推辞。

　　林三脸一沉，不悦地说道：“怎么？你嫌弃我给的灵石少？”

　　“啊？不是，我不是这个意思……”妇人急忙解释道。

　　“既然不嫌少，那你为什么不肯收下？”林三问道。

　　“这，我……”妇人刚想说话，就被林三伸手打断了。

　　林三直接把灵石塞到妇人手里：“收下吧，多给孩子买点吃点、穿的。”

　　“大侠，你真是个好人，我以后一定会报答你的。”妇人脸上露出感激的神色。

　　林三笑了笑：“好好过日子，有缘再会。”说着话，林三伸手摸了摸小男孩的脑袋：“乖乖听你娘的话，有机会，哥哥再来看你。”说完，林三就转身大步离去。

　　直到看不见林三的身影后，妇人才抱着儿子返回了家。

　　……

　　花兰国的边疆有一片山脉，在花兰国建国之前，这片山脉就已经存在了。

　　远远望去，山脉中奇山兀立、群山连亘、苍翠峭拔、云遮雾绕，景色非常的美丽，气势也非常的宏大。

　　在这处山脉的中心地带，有一座不起眼的小山，高度只有数百米，这座小山的形状很是奇怪，山顶竖着九根巨大的石柱，从远处看，九根石柱就像是九颗龙头，为此，有人给小山取了一个很牛气的名字，那就是“九龙山”。

　　由于山脉中资源匮乏、环境恶劣，所以没有人愿意在附近居住，久而久之，这片山脉就成了无人区。

　　一道青光闪现，林三出现在九龙山的山脚下。

　　自从在相府内，听慧可大和尚说九龙山隐藏着一座上古修士的遗址，林三心里就开始翻腾了，救出被困的孩童后，就马不停蹄的往九龙山赶，足足花费了十几天，林三才最终来到了九龙山。

　　林三手腕一晃，一张古图就出现在手心中，林三展开古图，跟九龙山对照了一下：“古图上画着的果然是九龙山。”林三仔细查看了古图几眼，然后一纵身，朝山峰顶部飞去。

　　片刻工夫，林三就登上了山顶。

　　九根硕大的石柱赫然出现在林三视野里，经过无数岁月的腐蚀，九根石柱的表面已经出现裂痕，不过总体还是很结实。

　　林三扫视了一眼九根石柱，喃喃自语道：“太壮观了，简直无法用言语形容了！”九根石柱就像是九颗龙头正在仰首嘶吼，给人的视觉冲击非常大。

　　林三深深吸了口气，然后拿出古图开始查找上古修士的遗址。

　　古图上画着的图案很凌乱，图上画着九根酷似龙首的石柱，在每根石柱的中间部位都标注了一个红点，红点有大有小，有圆有方，形状都不相同。

　　林三看了半天，也没弄明白古图的意思：“画图的人也是个傻蛋，就不知道用文字来讲述一下吗。”林三皱着眉头沉吟了一下，然后站直身子，手腕一抖，追风剑就出现在手心里。

　　“去！”林三抬手把追风剑扔了出去。

　　“嗖！”追风剑快速的朝九根石柱劈过去。

　　一阵惊天巨响，九根石柱的中间部位都被追风剑劈出一个巨大的窟窿。

　　林三一招手，追风剑飞了回来。

　　就在这时，九根石柱突然微微晃动起来，最诡异的是，每根石柱的中间窟窿居然射出一道白光，九道白光交错在一起，慢慢形成了一个巨大的漩涡，四周的天地灵气飞快地朝漩涡涌过来，片刻工夫，漩涡的面积就增大了好几倍，几乎覆盖了整座九龙山。

第281章 碰到了敌人


　　林三呆呆地望着空中巨大的漩涡，半天没有回过神来。

　　“轰！”漩涡中突然传出一声闷响，紧接着，一道粗大无比的白光从旋涡中射出，直接击中峰顶的一块巨大平石。

　　“咔嚓！”巨大平石裂成了两截，露出下面一个黑漆漆的洞口。

　　就在这时，漩涡慢慢缩小，最后化成无数的光点消失在空气中，而九根石柱的中间窟窿也停止散发白光，一切又恢复到以前的平静。

　　林三抬脚走到裂成两截的平石前，探头朝平石下面的洞口扫视了一眼，洞内黑乎乎的，什么也看不到，林三沉吟了片刻，把追风剑横在身前，然后跳进了洞口。

　　洞内的空气很潮湿，气味也特别的难闻，四周的洞壁上还挂满了水珠。

　　林三把体内的法力慢慢朝双眼灌输，片刻工夫，林三的两只眼珠就变成了红色，视力大增，四周的情形全都映入眼帘。

　　大约一炷香的时间，林三到达了洞底，抬脚往前走了几十丈，一个宽敞的大殿出现在眼前。

　　林三用神识往大殿内探视了一遍，眉头顿时皱了起来，似乎探查到了什么奇怪的东西，琢磨了一下，林三抬脚走进了大殿。

　　大殿的面积真的很大，地面铺着平整的石条，中间有三根粗大的石柱支撑着大殿。

　　在大殿的正前方放着一把椅子，椅子上坐着一个身穿华服的老头，老头微闭双眼、双手平伸放在膝盖上，俨然没有了气息，在老头的左侧还有一个八角形的玉盘，玉盘上雕刻着许多山水画，在玉盘的四周零零散散的还放着一些黑漆漆的石头，这些黑漆漆的石头上居然还散发着轻微的灵气。

　　林三缓步走到坐在椅子上的老头跟前：“难道这个老头就是上古修士？”林三打量了老头几眼，喃喃自语道：“不知这个老头用了什么方法，死了这么久，肉身居然还能保持完好，不可思议。”

　　接下来，林三把整座大殿都搜寻了一遍，没有发现一件古宝和功法秘籍。

　　“不会吧？真的一件古宝也没有？”林三不死心，又把大殿仔细查看了一遍，尤其是石壁和角落的地方，更是敲敲打打，看看有没有什么暗藏的密室啥的，半个时辰后，林三彻底的失望了，大殿中真的没有一件古宝，功法秘籍更是没找到。

　　林三瞥了一眼坐在椅子上的老头，心里暗暗腹诽道：看来这个老家伙也是穷光蛋！咦？林三眼睛突然瞪了起来，他发现老头的腹部鼓鼓囊囊的，似乎衣服内藏了什么东西，林三快步走过去，伸手就去扯老头的腹部，谁知林三的手指刚刚碰到老头衣服，异变发生了。

　　老头的身体突然一颤，接着就化为了一堆灰尘，慢慢飘落在地面。

　　“咣当！”一个竹筒掉落在老头刚刚坐着的椅子上。

　　林三呆了呆，望着地上洒落的灰尘，脸上闪过一丝愧疚：“前辈，对不起，我不是故意的，你在天之灵，千万不要怪我啊！”林三冲地上的灰尘拜了三拜，然后才拿起椅子上的竹筒。

　　一阵寒气从竹筒上传来，顺着林三的手心就往丹田冲去。

　　林三微微一发力，就把体内的寒气逼了出去，然后伸手一弹，竹筒的盖子就飞到了一边，林三探头往竹筒内看去，发现竹筒内就装了一卷毛皮，“难道里面装着的是功法秘籍？”想到这，林三里面把毛皮从竹筒内拿了出来，然后快速的打开毛皮看了起来，刚看了两眼，林三的表情就变得古怪起来。

　　文字是用天阙文写的，密密麻麻写满了整张毛皮。

　　毛皮上记载的内容根本不是什么功法秘籍，而是自传，对，就是一个人的自传，毛皮上的内容是这样的：我叫毒龙老怪，是一名散修，生平就喜爱钻研阵法，尤其是设计传送阵，我年轻的时候，被誉为灵界千年难得一见的修仙奇才，五百岁不到，我就成为了化神期修士，纵横灵界，何等的潇洒，后来偶然的机会，我得到了一张奇妙的传送阵图纸，当时图纸上介绍说，这种传送阵可以把人传送到数百万里远的地方，可以称之为灵界传送距离最远的传送阵，我一时心痒，就到处搜罗制造传送阵的材料，经过我数百年的搜集，终于把传送阵的制造材料收集齐全了，然后我就找了一个没人的地方，开始按照图纸修建传送阵。

　　一晃数百年过去了，传送阵终于被我建造成功了，经过实验，传送阵真的把我送到了数百万里之外的地方。

　　就在这时，我赫然发现了一个很严重的问题，那就是我这些年为了修建传送阵，荒废了修炼，现在我已经一千多岁了，寿命只剩下不足数百年，假如数百年之内，我不能进阶渡劫期，那就要死掉，为了能够继续活下去，接下来的岁月中，我开始疯狂的修炼。

　　可是天意弄人，在我寿命终结的最后一刻，也没能进阶渡劫期，这时候，我真的好懊悔，当初要不是建造传送阵荒废了数百年时间，凭我的资质，一定可以进阶渡劫期，说不定还有机会飞升仙界。

　　唉，事情已经这样了，我再懊悔也没有用了，假如能给我一次重新来过的机会，我一定勤奋修炼，绝对不会再去搞什么乱七八糟的东西了。

　　毛皮上的内容写到这里就结束了，对于什么古宝、功法秘籍提都没提。

　　林三咧咧嘴：“该写的没写，不该写的弄了一大堆。”林三现在真的有些失望了，本来以为找到上古修士的遗址，能得到一些大威力的古宝或者是厉害的功法，可是万万没有想到，竟然是空欢喜一场。

　　把毛皮重新装回竹筒，然后放在了椅子上，接着林三就来到了八角形玉盘旁边，仔细打量了玉盘几眼，心道：这东西应该就是毛皮上提及的传送阵了，就这么一个小小的东西？真的可以把人传送到数百万里之外？

　　对于传送阵的作用，林三以前在一本典籍上看到过，传送阵是修仙者出行所用最重要的设施，乃是以灵石作为能源，用两个特殊阵法连接空间从而实现人或物的传送，不过现在灵界存在的传送阵，都是近距离传送。

　　“不知这个传送阵的另一头是什么地方？”林三好奇的自言自语道，此时，林三突然有一种发动传送阵的冲动，不过最后，林三还是没有真的去发动传送阵，因为林三还不想冒险。

　　在大殿中停留了一会儿，林三就转身离开了，所谓兴冲冲的来，最后失望而回。

　　……

　　一个月后，林三出现在云波城。

　　这次林三回到云波城，就只有一个目的，那就是看看丞相武英豪到底有没有悔改，假如武英豪还是跟往常一样为非作歹，那么林三就会毫不犹豫的宰了武英豪。

　　林三的性格就是这样，什么事只要插手管了，就一定管到底，绝对不会留下任何尾巴。

　　云波城还是繁华依旧，街道上挤满了出门购物的百姓。

　　林三随便找了几个老百姓，询问武英豪最近的行为，几名老百姓都说武英豪最近像是变了一个人，经常下来考察百姓的生活，还时不时的给一些生活贫困的老百姓发放一些食粮，总之，一句话，现在的武英豪可谓是一个实打实的好官。

　　听完老百姓的评价之后，林三放下了心，看来那个武英豪还是一个说话算话的人。

　　在云波城逗留了一晚，第二天一大早，林三就离开云波城，朝东边走去。

　　“小贼，你给我站住！”身后突然传来一声大吼。

　　林三一愣，疑惑的转过头，发现一个身穿蓝衫的少年朝他跑了过来，林三用神识探测了一下，发现少年只是练气筑基期的修为。

　　“小贼，我终于找到你了！今天我就让你血债血还！”少年指着林三的鼻子骂道。

　　林三眉头一皱：“我想你认错人了吧？我根本就不认识你！”

　　“哼哼……”少年冷笑数声：“不认识我？前些日子你不是刚刚毁掉我的肉身吗！这么快就把我忘记了！”

　　“我毁掉你的肉身？”林三上下打量了一眼少年，面孔很陌生啊，突然，林三想到了什么，眉毛一挑：“你是慧可大和尚！”

　　“你终于想起我了！没错，我就是慧可！”少年冷声说道。

　　林三抽动了一下嘴角：“没想到，你居然夺舍成功了。”

　　“算是老天有眼，让我还能存活去世！这段时间，我无时无刻都想找你报仇，小贼，今天我一定让你血债血还！”少年咬牙切齿地说道，当初，慧可大和尚的元婴从相府逃出来之后，就疯狂地在附近找寻修为低浅的修仙者，可是老天似乎故意跟他作对，多半天过去了，愣是没有遇到一个修仙者，在慧可大和尚元婴绝望之际，天边突然飞来一个只有练气筑基期修为的少年，大和尚的元婴一喜，不管三七二十一，直接就冲进少年的身体内，通过一种秘书，把少年的魂魄吞进了肚子里，就这样，大和尚的元婴占取了这具少年的肉身。

　　林三突然笑了起来。

　　“你笑啥！”少年瞪了林三一眼。

　　林三撇撇嘴：“我笑你自不量力啊，凭你目前的修为，也想找我报仇？简直是来送死！”

　　“谁说我要亲手对付你了。”少年嘴角微微翘了一下。

　　“你什么意思？”林三没有听明白少年的意思。

　　少年冷哼一声，伸手从怀里拿出一道黄符，伸手捏碎，一道黄光瞬间冲上了空中。

　　紧接着天边飞来一道蓝光，隐隐约约的可以看出蓝光内有一个人影。

第282章 传送阵


　　林三朝天边飞来的蓝光扫视了一眼，瞳孔猛的一缩：“元婴期修士！”

　　“不错，来人正是我的好友，一名元婴期修士。”少年双拳紧握：“在我夺舍成功后，就把自己的这位好友请来，目的就是为了要杀你！”

　　林三抽搐了一下嘴角，扭头就跑。

　　这时，蓝光包裹的人来到了少年身边，通过蓝光的缝隙，可以看到是一位身穿道袍的道士。

　　“牛兄，快去追那个小贼！就是那个小贼毁掉我的肉身！”少年指着林三逃走的方向大叫道。

　　“慧可道友请放心，我一定把那个小贼抓回来。”说完，道士就朝林三追去。

　　……

　　林三心里这个郁闷啊，自己怎么老是被追杀呢？

　　一个道士飞速的朝林三追赶，距离在一点一点的拉近。

　　“自己实在太大意了，当时真不该回到云波城。”林三懊悔不已。

　　前面突然出现一片连绵山脉，山脉中弥漫着一层淡淡的雾气。

　　林三想也没想，直接扎进了山脉中，然后借住雾气的掩护，飞快地朝山脉深处飞去。

　　道士紧紧在后面追赶。

　　“咦？”林三飞着飞着，突然愣了一下，前面出现一座高山，山峰上矗立着九根酷似龙头的石柱：“九龙山！我居然又回到了这里！”林三沉吟了一下，一纵身，朝九龙山的封顶飞去。

　　一炷香的时间后，林三顺着封顶的洞口来到了上古修士坐化的大殿中。

　　大殿内的情形和以前一样，没有一丝改变。

　　林三扫了一眼对面的八角形玉盘，脸上露出一丝迟疑。

　　“轰！”外面传来一声巨响，看来那个道人已经追来了。

　　“现在只能赌一把了！”林三咬咬牙，伸手朝八角形玉盘打出一道青光。

　　“啵！”青光竟然被玉盘弹开了。

　　林三一愣，接着又打出十几道青光，结果都被八角形玉盘弹开了。

　　“咦！？这个传送阵到底怎么启动啊？！”林三有些急了。

　　这时，外面的响声越来越激烈，那个元婴期道士随时都有可能闯进来。

　　林三围着八角形玉盘转了好几圈，最后把目光放在了玉盘四周地面上的黑漆漆石头上，这些石头摆放在这里有些诡异，而且石头的大小、形状几乎都一样，林三琢磨了一下，伸手朝离他最近的一块黑漆漆石头打出一道青光。

　　黑漆漆的石头顿时一颤，接着射出一道黑色的光柱。

　　林三脸色一喜，有反应啊，接下来，林三十指连弹，冲地上的所有石头都射出一道青光。

　　当林三朝最后一块黑漆漆的石头射出青光之后，八角形玉盘突然嗡鸣一声，开始慢慢转动起来，片刻工夫，一个黑色光罩就出现在玉盘上，而且最让人惊疑的是，光罩上居然自动裂开一个口子，似乎是想让林三进入。

　　林三迟疑了一下，抬脚就走进了黑色光罩内。

　　在林三进入光罩后，光罩上裂开的口子慢慢合在了一起，接着一道耀眼的光晕从玉盘上发出，林三的身影直接就消失不见了。

　　同一时刻，八角形玉盘慢慢停止了转动，黑色光罩也碎裂，四周地面上的黑漆漆石头也不再散发黑光，一切又都恢复了以前宁静的状态。

　　一阵蓝光闪现，一个身材高大的道士出现在大殿中。

　　道士扫视了一圈大殿，眉头顿时皱了起来，嘴里喃喃自语道：“人呢？刚才还能感应到他的气息，怎么转眼之间就消失了。”很快，道士就发现了对面的八角形玉盘，眼神一凝：“这是什么东西？”

　　……

　　一座深山老林中。

　　一只野兔正在草地上吃草，突然，野兔两只长耳朵竖了起来，惊恐地望着对面山崖上的一个石洞。

　　“啵”一道青光从洞内闪现，接着一个身穿长衫的男人从洞内摔飞出来。

　　野兔顿时大惊，转身快速地跑掉了。

　　“嘭！”男人重重摔在草地上，半天没能起来。

　　此时正值午时，阳光顺着树叶的缝隙照射在男人的脸上，这个男人浓眉大眼，鼻子高挺，面容刚毅，居然是林三。

　　“咳咳咳……”林三咳嗽了几声，慢慢从地上爬起来，然后摇摇晃晃的跑进了山洞中。

　　山洞内摆放着一个八角形的玉盘，在玉盘的四周还散落着一些黑漆漆的石头，这个八角形玉盘的形状和九龙山底部的大殿中的玉盘一模一样，唯一不同的是，山洞内的玉盘体型比较小一些。

　　一般传送阵，都会是两个，这样传送安全、方便。

　　林三拿出追风剑，照着八角形玉盘就是连劈了好几剑。

　　“轰隆！”一声，八角形玉盘裂成了好几截。

　　“吁……”林三呼出一口气，现在那个道士估计无法追来了，传送阵一般是有两个的，一接一送、相辅相成，假如一头的传送阵被毁坏，另外一头的传送阵也会失灵、无法使用。

　　林三一屁股坐在地上，盘好腿，开始打坐恢复消耗的法力。

　　在传送的过程中，空间压力非常大，差点就把林三给压成了肉饼，好在林三法力比较深厚，死死的坚持住了，此时此刻，林三体内的法力几乎消耗殆尽，头脑也是晕晕乎乎的。

　　十天后，林三的法力才全部恢复。

　　从山洞中出来，林三开始打量周围的环境，这是一片密集的树林，树木生长的都跟高大、枝叶茂盛，地上长着一些高矮不一的鲜草，偶尔还能看到有野兔、野猪从旁边跑过。

　　林三舔舔嘴唇，抬脚朝树林的一侧走去，刚走出没几步，林三突然停下了，沉思了一下，转身又返回到山洞口，伸手打出几道风刃。

　　一阵闷响，山洞口就被大批的碎石堵住了。

　　林三这样做的目的很简单，就是不想让人发现山洞中的传送阵。

　　弄完这一切之后，林三转身离开了。

　　足足走了一天一夜，林三才走出了树林，树林外居然是一片广阔草地，草地上奔跑着好多野马和山羊，偶尔还能看到几只雄鹰。

　　“好漂亮的地方。”林三深深吸了口气：“空气也很清新。”林三走在松软的草地上，眼睛欣赏着远处奔跑的野马，鼻间呼吸着清新的空气，心情非常的畅快。

　　草地的面积很大、很广，几乎一眼望不到头。

第283章 宝塔


　　林三花了两天的时间才从草原中出来。

　　一出草原，林三就愣住了，只见对面出现一座非常高大的城池，从林三这个角度，只能看到城池的南墙，南墙大约能有十几丈高，长度就无法估量了，城墙是用一块块巨大的方石砌成的，在城墙中间刻着几个大字“风池城”，一扇青铜巨门镶嵌在城墙上，在青铜门两边还站立着十几个士兵。

　　“好雄伟、好壮观的城池啊！”林三由衷的赞叹道。

　　赞叹了一会儿，林三抬脚来到了城门前。

　　“站住！”一个士兵拦住了林三：“你是什么人？”就在这时，士兵胸口的一面镜子突然亮了起来，士兵一惊，上下打量了林三一眼：“你是修仙者！”

　　林三愣住了：“你怎么知道的？”眼前这名士兵只不过是个凡人，按道理讲，不应该发现自己是修仙者的。

　　士兵指了指胸口的镜子：“只要有修仙者经过城门，这面镜子就会自动发光。”

　　“原来如此。”林三脸上露出恍然的神色。

　　“前辈，您应该不是风池城的修仙者吧？”士兵恭敬地问道。

　　林三点点头：“我是路过此地的，打算去城内歇息一下。”

　　士兵从怀里拿出一面令牌交给了林三：“这是进出风池城的通行令牌，请前辈收好。”说完，士兵就闪开身子，请林三入城。

　　林三感谢了一句，抬脚走进了城门。

　　城门内是一条宽阔的青石路，道路两旁是一栋栋阁楼，一群身穿华丽衣衫的男女在路上慢慢游逛着。

　　一路形来，林三没有发现一个修仙者。

　　“道友请留步！”身后突然传来一声叫喊。

　　林三转过身，看到一个矮小的男人朝他走了过来，用神识一探，发现这名矮小的男人居然是金丹期的修为。

　　“道友，你好！”矮小男人朝林三拱了拱手。

　　“你好。”林三客气地点点头。

　　“道友是刚刚进城的吧？”矮小男人的眼睛很小，脸上还长了一些雀斑，皮肤黝黑，长相可谓比较丑陋。

　　“对，我是刚刚进城的。”林三没有隐瞒。

　　“难怪道友会在凡人区游逛，看来你对这里的规矩也不是很了解吧？”矮小男人笑道。

　　林三愣了一下：“什么规矩。”

　　“哦，是这样的，这座城池分为两部分，一部分是凡人居住的区域，一部分是修仙者待的区域，而道友现在的地方就是凡人区。”矮小男人解释了一遍：“城池内有规定，修仙者不得到凡人区骚扰，违者是要受到处罚的。”

　　“我是从外地来的，真的不了解这里的规定。”林三为自己申辩道。

　　矮小男人笑了笑：“所谓不知者不罪，道友也不是有心触犯城池规定的，我想那些执法者不会找你麻烦的，道友现在就随我去修仙者居住的区域吧。”

　　林三点点头，答应了。

　　矮小男人转身，朝城池的西面飞去。

　　林三急忙跟上。

　　下面游逛的凡人百姓们看到飞行而去的矮小男人跟林三，脸上没有一丝惊讶，好像是见惯了这种场面。

　　……

　　矮小男人一边慢慢飞行，一边把自己的姓名和身份向林三做了一下介绍。

　　通过矮小男子自己说，他叫潘长河，是城池的引路使者，主要职务，就是把外来的修仙者领到正确的区域，今天潘长河正在密室修炼，突然接到南门士兵的传信，说有一个外来的修仙者进入了风池城，潘长河立即结束修炼，前来找寻林三。

　　林三又询问了几个关于风池城的问题，潘长河都详细的做了解答。

　　这座风池城已经有上万年的历史了，是一座修仙者跟凡人共同居住的城池，城池南面和北面属于凡人区，东面和西面则属于修仙者居住的区域。

　　现任的城主叫冰雪仙子，是一个元婴后期的修士，同时也是一位极其貌美的女人，这个冰雪仙子的来历很奇特，一百多年前，冰雪仙子突然降临风池城，三招就打败了当时的城主司空徒，直接就把城主的宝座夺了过来，一开始，城中的修仙者很不服气，可是见识过冰雪仙子逆天的神通后，所有人都不敢再出面反对。

　　经过一百多年的布局，冰雪仙子在风池城中培养了大量的心腹手下，现在的风池城已经牢牢掌握在了冰雪仙子手里。

　　城中有元婴修士十几名，大都是元婴初期的境界，这些元婴修士大都担任着城中的要职，比如长老啊、刑罚使啊等等，城中的金丹期修心者比较多，能有上百名，其中一多半都是外来的，剩下的就是练气筑基期的修仙者了，据统计，目前为止，风池城一共有上万名练气筑基期的修仙者。

　　飞行了一段时间后，一堵高大的城墙出现在前面，这堵城墙比刚才林三见到的南城墙还要高大、雄伟。

　　“过了这面城墙，就属于修仙者居住的区域了。”潘长河笑道。

　　林三点点头，跟随潘长河飞过了高大雄伟的城墙。

　　城墙内的建筑物和凡人区的差不多，都是一些几层高的阁楼，不过有一点比凡人区好，那就是街道更加的宽敞、平整。

　　在正前方矗立着一栋十几层高的宝塔，塔尖上放着一颗璀璨夺目的明珠，这也就是白天，要是换作夜晚，明珠散发的光芒一定会格外的绚丽、夺目。

　　“那座高塔是做什么用的？修建的很有气势啊！”林三询问道。

　　“哦，那座高塔是城主的居所。”潘长河介绍道：“还有一点，你要记住，高塔方圆十里属于禁区，不允许任何人靠近，你平时无事，最好不要到高塔附近游逛，免得遭遇不必要的麻烦。”

　　“我知道了。”林三应了一声。

　　潘长河领着林三来到了一栋三层木质阁楼前，阁楼的门框上挂着一块牌匾，牌匾上写着“登记处”三个大字，潘长河一边往阁楼里面走，一边跟林三说道：“凡事新来的修仙者，都要到这里登记姓名，领取腰牌，然后才可以在城中自由行走。”

　　林三歪歪嘴，心道：这里的规矩还真是多啊。

　　“潘前辈，您来啦！”一个身穿白衣的男人从一张桌子边站起身。

　　潘长河点点头，伸手指着林三：“给这位道友登记一下。”

　　白衣男人扫了林三一眼，急忙恭敬的打招呼：“前辈您好。”

　　林三微微一笑：“你好。”

　　白衣男人从桌子上拿出一张白纸和一杆毛笔：“前辈，请把您的姓名、来历写在纸上。”

第284章 笼中之鸟


　　林三拿起毛笔，在白纸上写下了自己的名字和来历，名字倒是真的，来历确是胡诌了一个。

　　白衣男人收起写好的白纸，然后给了林三一块玉质的腰牌，腰牌上刻着“通行”两个字。

　　“林道友，我们走吧。”潘长河领着林三离开了阁楼。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来。

　　潘长河领着林三七拐八拐，来到了一栋四合院内：“林道友，你以后就暂时住在这个院子里。”

　　“我一个人？”林三表情有些惊讶，这个四合院的面积不小，大大小小的房间能有二十几间呢。

　　“对，就是你一个人居住，城内有规定，凡是金丹期以上的修仙者，就可以独自居住一座院子。”潘长河笑道。

　　林三张张嘴：“那……一天需要多少灵石？”在林三意识中，风云城不可能白白给自己院子居住的。

　　潘长河摇摇头：“不收取灵石的。”

　　“啊？白住？”林三愣住了，世上真有这种好事？

　　“也不能算是白住吧。”潘长河说道：“你需要替风池城做一件事。”

　　“什么事？”林三眉毛一挑，心里暗暗嘀咕：我就知道天下没有免费的午餐。

　　“这个我就不知道了。”潘长河笑道：“要城主和长老们来安排了。”

　　林三咧咧嘴：“假如我要是不住在这座四合院中，是不是就不用帮风云城做事了？”

　　“只要你待在风云城，不管你住在什么地方，都要无偿的帮风池城去做一件事。”潘长河回答道。

　　林三眉头一皱：“那我现在离开风池城。”说完，转身就要走。

　　“林道友。”潘长河在背后喊了一句：“你现在离开已经有些晚了。”

　　林三停下脚步，疑惑地望着潘长河，不明白潘长河话中的意思。

　　潘长河也没有卖关子，直接说道：“凡是已经在‘登记处’登记完姓名和来历后，就已经算是风池城的人了，在没有帮风池城完成一个任务之前，你是不能离开的。”

　　林三脸色一变：“你给我下套！”

　　潘长河笑了：“林道友，我几时给你下套了？刚才登记姓名和来历的时候，你可是自愿的。”

　　“当时你为什么不把事情给我说清楚！假如你告诉要实情，我是绝对不会登记自己姓名的！”林三气道。

　　“当时你并没有问我啊这些事情啊，我还以为你知道呢。”潘长河淡淡地笑道。

　　“我这是第一次到风池城来，怎么可能知道风池城的规矩！”林三现在心里那个气啊，好端端的，被人给算计了。

　　潘长河歪了歪嘴：“林道友，事情已经到了这一步，你再生气也没有用了，还是安心的在风池城中住下吧。”

　　“哼！我才不会住在这里！”说完，林三扭头就走。

　　“林道友，我好心奉劝你一句：假如你真要强行离开风池城，那么城中的执法队就会拦截你，我跟执法队打过交道，知道他们都是一群心狠手辣的家伙，上次有一个道友想不开，深夜偷偷的出城，可惜半路被执法者拦住了，经过一番交战，那名道友直接被执法者们当场击毙，连魂魄都没有逃出来。”潘长河慢慢说道。

　　林三猛地转过身，狠狠地瞪着潘长河：“你吓唬我！”

　　潘长河耸了耸肩膀：“我只是好心提醒一下你，并没有丝毫吓唬的意思。”

　　林三脸色非常的难看，背在后背的右手紧紧握成了拳头，这一刻，林三真想冲上去，暴揍一顿潘长河这个卑鄙小人。

　　“林道友，其实你也不用担心，城主和长老们不会让你去执行太危险的任务，所以，你根本不用担心性命会受到危险，其实在风池城，还是有很多好处的，首先这里灵气比较浓厚，其次这里有好多金丹期的修仙者，你平时闲着无事，可以跟他们交流一下修炼心得和经验，再者，风云城有好多店铺，店铺内出售的都是一些外面没有的珍惜之物，林道友，严格算起来，还是你占了便宜啊。”潘长河的口才果然了得，说起劝人的话是一套接着一套。

　　林三沉着脸，一言不发。

　　“林道友，你可要想清楚啊。”看到林三不说话，潘长河只好又劝说了一句。

　　林三现在心里非常的气愤，有心离开这里吧，又担心遇到危险，毕竟在人家地盘上，做事还是要小心一些，可是要留下吧，又觉得窝火，自己真是倒了八辈子血霉了。

　　潘长河背着手，静静等候林三最后的决定。

　　良久……

　　林三呼出一口气：“我想问你一个问题。”

　　潘长河朝林三示意了一下：“请说，只要我知道的，而且又不是禁忌的事情，我一定如实相告。”不管潘长河内心多么的龌龊、卑鄙，至少表面上客客气气、态度很是和蔼。

　　林三吧唧吧唧嘴：“城主和长老们什么时候给我下派任务？”

　　“这个不好说，或许明天，或许下个月，时间不固定的。”潘长河回答道。

　　林三蹩了一下眉头：“要是明年给我下任务，我岂不是要在风池城待一年！”

　　“不会这么久的，最迟两个月，一定会给你下派任务的。”潘长河笑道。

　　林三想了想，又问道：“我如果顺利的完成任务，是不是真的可以离开风池城了？”

　　潘长河点点头：“是的。”

　　林三吸了口气：“好，我答应了。”现在林三终于明白“人在屋檐下、不得不低头。”的道理了。

　　听到林三答应留下，潘长河脸上顿时露出一丝笑意：“我就知道林道友会留下的，好了，时候不早了，我先离开了，以后要是有什么事情，就直接去顺风楼找我，我白天都在那里。”说完，潘长河就走出了四合院。

　　“卑鄙小人……”林三冲着门口骂了一句：“卑鄙……呃，你咋又回来了！”

　　潘长河抬脚走进大门，呵呵笑道：“还有几句话我忘记跟你交代了。”

　　“什么话？”林三表情淡漠地问道。

　　“风池城中有几处地方是禁区，你最好不要踏入，还有，在城中游逛的时候，千万不要和其他修仙者发生争斗，否则会受到严厉处罚的，好了，我要说的就这么多了，告辞！”说完，潘长河就转身离去。

　　林三吐出一口气，伸手一挥，院门就自动关上了，接着转身走进了对面的一间房间。

　　房间打扫的很干净，几乎是一尘不染，摆设也很简单，只有一张床、一套椅子和桌子，除此之外，别无他物。

　　林三拉开椅子坐下，眉头紧紧皱了起来，他要是早知道风云城的规矩这么多，当时说啥也不会进城的，由于一时大意，成为了笼中之鸟，实在是郁闷啊。

　　轻轻叹了口气，林三自言自语道：“算了，既然事已至此，只能走一步看一步了。”

　　一晃三天过去了。

　　这三天，林三是足不出户，静静的等待风池城委派的任务。

　　“都三天过去了，怎么还没有人来给我下任务呢？”林三暗自咧咧嘴：“难道真和潘长河说的那样，要等一段时间？”

　　又等了两天，还是没有任何消息。

　　林三终于有些坐不住了，在一个房间内憋了五天，着实把林三憋得心闷难耐，最后踢开椅子走出了房间，打算去外面透透气。

　　此时正值上午，街道上游逛的修仙者不少，不过基本上都是练气筑基期的。

　　林三背着手，慢慢在街道上溜达，眼睛则不停的朝四周扫视着，走着走着，林三突然停下了脚步，然后走进了一间出售符箓的店铺。

　　“前辈，请问想买什么类型的符箓？”一个练气筑基期修为的青年走了过来。

　　林三扫视了一圈大厅：“你这里都有什么符箓啊？”

　　“啊！类型很多的，有攻击符箓、防御符箓，五花八门，什么都有。”青年口气还不小。

　　“你这里有高阶符箓吗？”林三问了一句。

　　“嗯？”青年愣了愣：“高阶符箓？这个……不好意思，我们店铺只有低阶符箓。”高阶符箓炼制起来非常的复杂，需要的材料也是极其珍惜的，成功率也很低，可以说，高阶符箓攻击的威力和一件法宝攻击威力基本上差不多，可是有一样，高阶符箓是一次性消耗物品，用完就没了，像青年所开的这种小店，根本不可能有什么高阶符箓的。

　　林三表情有些失望，转身就要离开，低阶符箓的威力太小了，根本吸引不了他。

　　“前辈请留步！”青年追了上来。

　　“怎么？”林三停下，转身疑惑地望着青年。

　　“那个，前辈，您真的想要高阶符箓？”青年直视着林三。

　　林三歪歪嘴：“你问的都是废话，我要是不想买，会跟你啰嗦这么长时间吗？”

　　“高阶符箓的价格很高啊。”青年又说道。

　　林三笑道：“你放心，我绝对买得起，你现在手里有高阶符箓？”林三认为，这个青年一定是偷偷藏了一些高阶灵符了，谁知青年接下来的回答，彻底让林三气到了。

　　青年摇摇头：“我手里没有高阶符箓。”

　　林三脸一沉：“敢情闹了半天，你耍我玩呢！！”

第285章 太乙金晶


　　“前辈莫生气，请听我解释，我虽然没有现成的高阶符箓，但是我手里有一张炼制高阶符箓的秘方。”青年解释道。

　　“秘方？”林三愣了一下。

　　“对，前几年我外出，机缘巧合之下弄到了一张炼制高阶灵符的秘方。”青年想了想，又补充了一句：“是一张攻击性的高阶灵符秘方。”

　　林三把手往前一伸：“拿来我看看。”

　　青年笑了笑：“我这里有个规矩，先交灵石，后拿货。”

　　林三眉头一皱：“开个价吧。”

　　青年伸出一根手指：“一万低阶灵石。”

　　“什么！？”林三眉毛一挑：“你还真敢开口啊！”

　　“前辈，我这张高阶灵符绝对是珍惜之物，一万低阶灵石真的不贵。”青年微笑道。

　　林三抽动了一下嘴角：“我最多给你五千灵石。”

　　“九千灵石。”青年让了一步。

　　林三摇摇头：“六千灵石。”

　　青年吧唧吧唧嘴：“八千灵石，再少的话，我只能终止交易了。”

　　林三看了一眼青年：“好，成交！”说完，手腕一翻，掌心里就出现一个小袋子：“你数数吧。”说完，把小袋子扔给了青年。

　　青年解开袋子口仔细查看了一眼，直接就把小袋子收了起来。

　　“秘方呢？”林三问道。

　　“前辈稍等，我这就去给您拿。”青年转身走进了里屋，过了一会儿，青年从里屋走了出来，把一个玉片递给了林三：“秘方就记载在玉片中。”

　　林三接过玉片直接贴在了额头，半晌，林三把玉片拿下，表情有些复杂。

　　“前辈，我没有骗你吧。”青年笑道。

　　林三点点头：“秘方没有问题。”说着话，林三把玉片收了起来，沉吟了一下：“我还有几个小问题……”

　　“前辈请讲，只要我知道的，一定相告。”刚刚做成一笔大生意，青年的心情很好。

　　“我想问一问，这是什么地方？”林三慢慢说道。

　　青年呆了呆：“这里是风池城啊。”

　　“我是问这是什么国家。”林三补充道。

　　青年诧异的打量了林三一眼：“你是外来的吧？”

　　林三点点头：“对，我是游历到此的，对这里的情况不是很了解。”

　　“好，那我给你讲解一下，这里属于水梦国管辖，水梦国的大名，你应该听说过吧。”青年看向林三。

　　“水梦国？我还是第一次听说这个名字。”林三想了想，说道。

　　“不会，你连水梦国都没听说过？你不是会别的大陆过来的吧？”青年表情很是惊疑。

　　“别的大陆？什么意思？”林三蹩了一下眉头。

　　“水梦国是血月大陆疆域最广的国家，也是最富裕的国家，只要是血月大陆的人，应该都听过水梦国的名号……”青年唠唠叨叨说了一大堆。

　　听完青年的一番话，林三直接呆住了，这里是血月大陆？不是风云大陆？那个传送阵居然真的把自己送到了数百万里之外的地方。

　　“前辈，你怎么了？”看到林三暗暗发呆，青年忍不住招呼了一声。

　　“呃！”林三回过神，摇摇头：“我没事，那个……我是血月大陆的人，只是平时躲在深山中修炼，好久没有出来走动了，所以没有听过水梦国的名号。”为了不造成一些麻烦，林三就撒了有一个谎言，说自己是血月大陆的人，为了增加自己话语的可信度，林三又说了一句：“我从一出生，就待在深山中，直到前几天才从深山中出来。”

　　“原来是这样啊。”青年脸上露出一丝恍悟。

　　“好了，我要问的就这么多，告辞了。”打了一声招呼，林三就离开了店铺。

　　望着林三离去的背影，青年脸上露出一丝沉思的表情。

　　……

　　四合院。

　　林三坐在房间里，喃喃自语道：“真是没有想到，我居然来到了另外一个大陆，太不可思议了。”刚到灵界的时候，林三就听说过灵界一共有三个大陆，每个大陆之间都被宽阔的海水隔开，平常几乎不相往来。

　　半晌，林三长长呼出一口气：“这样更好，青月宗和南宫世家的人，绝对不会找到自己了，自己可以安心的在这里修炼了。”

　　风云大陆和血月大陆相隔数百万里，青月宗和南宫世家的人，根本不可能会找到这里的。

　　林三伸手一挥，一枚玉片就出现在桌子上，这枚玉片就是刚刚从外面符箓店铺中买来的，玉片中记载了一种叫“金戈符”的炼制方法，据玉片上记载，“金戈符”是一种具有很强攻击威力的高阶灵符，也是修仙者保命的杀手锏，在玉片的下面罗列出炼制“金戈符”所需要的材料，其中大半都是林三没有听过的。

　　林三粗略的数了数，炼制材料一共是三十二种，现在林三手里头一种材料也没有。

　　“金戈符真的有那么厉害吗？”林三拿着玉片不停地摇晃着，琢磨了片刻：“明天去收集一下材料，然后炼制出一枚，试试威力就知道了。”

　　直到深夜，林三才收起玉片，上床休息。

　　第二天一大早，林三就起床离开了四合院，开始去收集玉片上记载的材料。

　　足足逛了一天，林三才收集了十二种材料，剩下的二十种材料都比较稀少，一般的店铺几乎买不到。

　　看看天色黑了下来，林三就返回了四合院。

　　接下来的三天，林三还是不停地去找寻材料。

　　经过十天的努力，林三终于凑齐了三十种材料，剩下的两种材料特别的珍惜，跑遍了整个风池城，也没有找到。

　　半夜，林三拖着有些疲惫的身体回到了四合院。

　　“唉……”林三叹了口气：“剩下的两种材料怎么这么难找呢？”剩下的两种材料分别是“太乙金晶”和“蛟龙皮”，太乙金晶是一种非常稀少的晶石，据说是世上最坚硬的物品之一，蛟龙则是龙的变异后代，也可以说是龙的私生子，大体的形状跟龙差不多，唯一不同的地方，就是蛟龙头部只有一根尖角，神通广大，可以呼风唤雨、遨游九天。

　　据传言，蛟龙生性邪恶、残暴，经常残害其它生灵，在灵界的名声可谓是臭的不行了。

　　一般情况下，蛟龙都生存在海底，很少在陆地上见到蛟龙。

　　由于蛟龙属于天地灵兽，所以一出生，就有金丹期的修为，后期的修炼速度也比其它生灵快了许多，一般情况下，蛟龙修炼几千年，都会进入化神期，至于渡劫期，就很少有蛟龙达到了。

第286章 老妪


　　林三紧皱眉头：“太乙金晶和蛟龙皮都是世上最罕见之物，尤其是蛟龙皮，更是很难得到。”沉思了片刻，林三苦笑一声：“看来这个金戈符是很难炼制成功了，白白花了那么多灵石。”

　　“踏踏踏……”门外突然传来一阵轻微的脚步声。

　　林三飞快的收起玉片，站起身打开了房门。

　　潘长河笑眯眯的站在门外。

　　“你来做什么？”对于潘长河，林三真的没有多少好感。

　　“我是来请林道友前去商议事情的。”潘长河微笑道。

　　“商议事情？”林三愣了愣。

　　“时辰不早了，我们走吧。”说完，潘长河就朝四合院的大门走去。

　　林三迟疑了一下，抬脚跟了上去。

　　大概一炷香的时间，潘长河领着林三来到了一座三层阁楼前，阁楼上挂着一个牌匾“顺风楼”。

　　顺风楼的大厅内坐着七八个人，全都是金丹期修为，其中有一个老妪还是金丹后期的修为。

　　“各位道友抱歉，我来晚了。”潘长河一走进大厅，就抱拳开始道歉。

　　“人带来了吗？”金丹期老妪扫了潘长河一眼。

　　“带来了。”潘长河一闪身，露出了跟在身后的林三。

　　老妪打量了林三几眼，点点头：“到边上坐下吧。”

　　林三没有言语，走到对面拉开椅子做了下去。

　　潘长河则坐在了老妪身边，端起茶杯慢慢喝了起来。

　　老妪环视了一圈大厅：“我先作一下自我介绍，我叫王彩英，是城主的大弟子，这次我把你们召集来，就是要委派你们一个任务。”

　　听完老妪的话，林三心里咯噔一声，暗暗说道：终于要派任务了。

　　“这次任务很简单，就是要你们去帮风云城采摘一种东西。”老妪接着说道。

　　“什么东西？”一个打扮成书生模样的男人张口问道。

　　“是一种药草。”老妪没有隐瞒，直接说了出来。

　　“你打算让我们去什么地方采摘药草？”书生模样的男人继续问道。

　　老妪微微一笑：“蛮荒之地。”

　　“什么！！”书生模样的男人直接从椅子上站了起来：“蛮荒之地猛兽横行，环境恶劣，你让我们去蛮荒之地采摘药物，岂不是等于让我去送死！”

　　老妪脸色一沉：“请你注意一下说话的语气，没错，蛮荒之地是很危险，但是只要你们小心行事，不会有生命危险的。”

　　“你说的好听！”书生模样的男人冷哼一声：“既然没有生命危险，那你怎么不去蛮荒之地采摘药草！”

　　“怎么？你不愿意去！”老妪寒声说道。

　　“我还不想死，对不起，我还有事，失陪了！”说完，书生模样的男人转身就朝门外走去。

　　“我劝你最好不要走出这个大门，否则后果会很严重。”老妪冷冰冰地说道。

　　“吓唬我？我不吃这一套！”书生模样的男人根本就没把老妪的话放在心上，自顾自的走出了大门。

　　老妪眼里闪过一丝凌厉的杀机。

　　“啊！”一声惨叫从门外响起，众人扭头一看，发现刚刚走出去的书生模样男人趴在地上，头颅已经不翼而飞。

　　本来还有几个人想起身离去的，可是看到书生模样的男人凄惨下场之后，几个人顿时变得老老实实。

　　“你们还有谁想离开的？！”老妪直勾勾的盯着对面坐着的几个金丹期修仙者。

　　没有人说话。

　　“我跟你们明说了吧，这次的任务，你们必须接受，完成了，风云城还你们的自由，另外还给你们一大笔丰厚的奖励，你们有什么意见，现在就可以提出。”老妪大手一挥，气势凌人地说道。

　　几名金丹期的修仙者，你看看我，我看看你，表情都有些难看。

　　“你们要是没有意见，那我就宣布……”老妪慢慢说道。

　　“等等，我有话说。”林三突然站了起来。

　　坐在一边喝茶的潘长河眉头突然一皱，扫了一眼林三，张张嘴，似乎想说些什么，可是最后不知怎么回事，把到嘴边的话又给咽了回去。

　　老妪朝林三点点头：“你想说什么？”

　　林三吸了口气：“我想问一下，你说完成任务会有一大笔奖励，是真的吗？”

　　“凭我的身份，有必要骗你们吗？”老妪脸色明显有些不悦。

　　“那我再问，假如我们任务失败了呢？”林三一边问，一边仔细观察老妪的表情变化。

　　“你们不会失败的。”老妪想也没想说道：“你们也不能失败！”

　　林三笑了：“所谓天有不测风云，万一到时候出了什么意外呢？”

　　“你到底想说什么，直接痛快的全都说出来！”老妪眉头紧紧皱了起来。

　　“蛮荒之地的风险，我想在座的诸位都应该清楚，这次我们帮助风池城去蛮荒之地采摘药草，可是冒了九死一生的危险，所以……”说到这里，林三故意停顿了一下，然后接着说道：“所以我觉得，风池城该给我们一些补偿。”

　　“补偿？”老妪愣住了，她在风池城待了数百年了，还从来没有人敢当面跟她索要补偿的。

　　林三点点头：“对，给我们补偿，而且是丰厚的补偿，诸位道友，你们觉得呢？”最后一句话，林三是对身边坐着的几位金丹期修仙者说的。

　　几位金丹期修仙者回过神，急忙站起身，同意林三的观点，想让我们给风池城卖命，就要给一笔丰厚的补偿。

　　老妪转头看向身边的潘长河：“潘道友，你觉得此事该如何处理？”

　　潘长河笑了笑：“我只是一个小小的接引使者，没有发表意见的权力。”说完，低下头继续品尝手里的茶水，不再看老妪一眼。

　　老妪被潘长河推卸责任的做法气到了，可是当着这么多人的面，又不好发作。

　　潘长河一边慢慢喝茶，心里一边慢慢说道：老女人，想让我帮你背黑锅，门都没有！

　　老妪沉思了一下，抬头看向林三：“你想要什么补偿？”

　　林三动了动嘴角：“我没有具体的条件，只要你能让我们觉得满意就行。”林三这话说得很有意思，没有具体条件，但是风池城也不能随便糊弄我们，至少要让我们觉得满意才行。

第287章 密谈


　　林三想的很简单，既然不能拒绝风池城分派的任务，那就要利用这次机会，多谋取一些利益，反正不能白白替风池城卖命，对于蛮荒之地的凶险，林三也听说过。

　　蛮荒之地就是指未被人类开发的地域，在蛮荒之地中，生存了好多凶悍的猛兽，还有一些远古的部落，环境也非常恶劣，不过蛮荒之地生长了好多外界已经绝迹的灵药、灵草，每年都会有一些不怕死的修仙者潜入蛮荒之地去找寻绝迹的灵药、灵草，最后能活着出来的只有百分之一。

　　老妪沉默了一下：“好，我答应你的要求，这样吧，我就给你们没人一大笔灵石，如何？”老妪思前想后，还是决定拿出一些补偿。

　　“每人能拿到多少灵石？”林三问的很直接。

　　老妪看了林三一眼，伸出一根手指：“每人一万块低级灵石。”

　　林三笑了：“我们的命就只值一万块低阶灵石吗？”

　　“嫌少？”老妪眉头皱了起来：“那好，你说个数目吧。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“再涨十倍。”

　　“什么？你要十万低阶灵石？！”老妪脸色顿时一变。

　　林三点点头：“没错，就要十万低阶灵石。”

　　“不可能，我不可能给你十万低阶灵石的！”老妪拒绝的很干脆。

　　“你只给一万低阶灵石，我们也是绝对不会接受的。”林三的态度也很坚决。

　　老妪深深吸了口气：“我最多给你们五万低阶灵石。”

　　林三撇撇嘴，没有说话。

　　“五万低阶灵石不算少了，我希望你不要太得寸进尺了。”老妪直视着林三，冷冰冰地说道。

　　林三想了想：“好吧，那就五万块低阶灵石吧。”看到老妪确实已经到了承受极限，林三也不想再闹下去了，自己这边一共有八个人，加在一起就是四十万低阶灵石了，数目不算小了。

　　听到林三接受了自己条件，老妪表情明显一松，今天事情的演变，有些出乎她的预料了，不过最后好在顺利解决了。

　　“你要我们采摘的药草叫什么名字？有何特殊的形状？”林三问道。

　　老妪伸手一挥，一份竹简朝林三飞了过去：“药草的名字和形状都写着竹简上，你们自己看吧。”

　　林三接住竹简，打开扫了几眼，就把竹简交给了身边的几位金丹期修仙者。

　　竹简上就短短的写了几句话，幻影草，一般生长在悬崖峭壁之上，有六片叶子，中间有一颗蓝色的小花，根部很长，每到夜晚之际，幻影草就会隐藏踪迹，直到第二天太阳升起来，幻影草才会重新露面。

　　“幻影草是做什么用的？我还是第一次听说幻影草的名字？”一个长相斯文的男人看完玉笺，疑惑地问道。

　　“你们只负责采摘幻影草，其它的没必要知道太多。”老妪淡淡地说道。

　　长相斯文的男人皱了皱眉头，不再言语。

　　“好了，该说我都说完了，药草的名字和形状你们也了解，现在你们可以回住所了。”老妪开始下逐客令。

　　林三一愣：“你让我们回去？”

　　“半个月之后，你们才会去执行任务。”老妪简短的解释了一句：“在剩下的半个月内，希望你们能安心修炼，把自己的状态保持在最佳，这样进入蛮荒之地时，才能更好的自保。”

　　听到要等半个月之后才去蛮荒之地，林三心里不由轻轻松了口气，跟老妪打了一声招呼，转身就离开了大厅，这个地方，林三是一刻也不想呆了。

　　“道友请留步！”身后传来一声叫喊。

　　林三疑惑的转过身，看到一个长相斯文的男人走了过来，林三依稀的记得，刚才在顺风楼大厅内见过这个男人。

　　“道友，你好！”长相斯文的男人冲林三拱了拱手。

　　“你好。”林三客气地回礼：“你找我有事吗？”

　　“哦，刚才在顺风楼，我们见过面的。”斯文男人提醒道。

　　林三笑了笑：“我记得。”

　　“在下李承风，是一届散修，敢问高台贵姓？”斯文男人客气地说道。

　　“我免贵姓林，单名一个三字。”林三出于礼貌，也把自己的名字说了出来。

　　“林道友，可否找个地方，细谈一番？”李承风邀请道。

　　林三迟疑了一声，点点头：“好。”

　　看到林三答应了，李承风脸色顿时一喜：“林道友，这边请！”说完，转身朝斜对面的一个茶馆走去。

　　林三不紧不慢的跟着。

　　片刻工夫，李承风和林三走进了茶馆。

　　李承风似乎对茶馆的布置很熟悉，领着林三左拐右拐就来到了一个包间内。

　　包间内打扫的很干净，面积也不小，中间位置摆放着一张红木桌和四把椅子。

　　李承风招呼林三坐在主位上，问道：“林道友，你喜欢喝什么茶？”

　　“随便，我对茶从不挑剔。”林三笑道。

　　李承风转身拍了拍手。

　　一个伙计推门走了进来。

　　“去，把你们这里最好的茶水端上来！”李承风吩咐道。

　　伙计应了一声，就退出了包间。

　　李承风拉开椅子坐在了林三对面：“林道友，你对这次蛮荒之行，有何看法？”

　　林三抬头看了李承风一眼，不动声色地说道：“李道友有话但说无妨，不用遮遮掩掩的。”

　　“啊！林道友果然是快人快语，好，我就打开天窗说亮话，其实我找你是为了……”李承风刚想说出自己心中的想法，突然听到门口传来一阵轻微的脚步声，顿时闭上了嘴。

　　“吱！”包间的门被推开，刚才退出去的那名伙计走了进来，手里还端着一壶茶和两个茶杯，放下茶壶和茶杯，伙计就转身离开了。

　　李承风拿起茶壶亲自给林三倒了杯茶：“林道友，请品尝一下，这家茶店的茶水味道很不错的，我以前可是常来的。”

　　林三端起茶杯，吹了吹杯口的热气，放到嘴边，慢慢抿了一口：“嗯，味道挺香，不错。”说着话，林三又小喝了一口。

　　寒暄了几句，李承风开始进入正题：“林道友，据我所知，蛮荒之地拥有好多凶悍的猛兽，环境也非常的恶劣，据说蛮荒之地内还有一些远古部落，这些远古部落天性凶残，对外来者非常的敌视，以前就有好多修仙者被那些远古部落的家伙们杀害了……”

　　林三撇撇嘴：“李道友，你说的这些，我都已经知道了，你没必要再复述一遍。”林三的意思很简单，让李承风别老说一些无关紧要的废话。

第288章 金公子


　　李承风四下看了看，然后压低声音说道：“林道友，我们这次去蛮荒之地采摘幻影草，估计会有生命危险啊。”

　　“我当然知道了，可是现在我们被风池城软禁起来，根本没办法反抗的。”林三表情有些无奈。

　　“反抗肯定是行不通的，林道友，你想过逃走没？”李承风突然说道。

　　林三愣了一下：“逃走？估计不可能吧，风池城守卫森严，我们根本不可能逃得出去。”

　　李承风笑了：“我没说从风池城逃走。”

　　“那你的意思是？”林三诧异地望着李承风。

　　李承风神秘一笑：“我们在去蛮荒之地的路途中逃走。”

　　林三眯了眯眼，没有说话。

　　“林道友，只要你我联手，我相信一定有机会逃走的。”李承风期盼的望着林三。

　　林三沉吟了片刻：“我很好奇，你为什么会选上我？”

　　“缘分吧，我觉得跟你合得来。”李承风这个回答有些不尽不实。

　　林三琢磨了一下：“这件事非同小可，我需要好好考虑考虑。”

　　“行！反正我们还有半个月的时间，只要在出发前，你给我消息就行。”李承风很痛快地答应了。

　　接下来，两人又聊了一些风池城的事情，看看时辰不早了，两人结了账，一起走出了茶社。

　　“对了！我想起一件事！”李承风突然说道。

　　“什么？”林三问道。

　　“哦，过几天，地下拍卖会就要举行了，林道友有没有兴趣参加？”李承风笑道。

　　林三眉头皱了皱：“什么是地下拍卖会？”

　　“就是一些修仙者自行举办的小型拍卖会，每一年就会举办一次，地点都选在比较偏僻的场所。”李承风简短的解释了一遍。

　　“拍卖会上主要拍卖什么？”林三心里有些好奇。

　　李承风笑了笑：“五花八门，什么都有，林道友，你最近要是没事，就去参加一下吧，说不定会拍卖到自己中意的东西呢。”

　　“行！等拍卖会召开的时候，你直接来喊我。”林三把自己的住址说了一遍。

　　“好！我一定去喊你！”李承风痛快地答应道。

　　又聊了几句，两人就各自离去。

　　……

　　一晃五天过去了。

　　这五天，林三基本上都待在房间里修炼，马上就要去蛮荒之地了，林三打算多提升一下自身的实力，也好应对一些危险事件。

　　混元无极功已经修炼到第五层了，马上就要突破第六层了，通过这段时间练习混元无极功，林三对火元素的掌控更加的得心应手了，唯一让林三遗憾的是，混元无极功的下半部份一直没有下落。

　　还有一件事，让林三比较纠结，就是李承风提出半路逃跑的事情，林三总感觉这事有点不靠谱，风池城的人不是傻子，岂能让他们在半路中逃走？想来想去，林三决定还是先观望一下具体情形再说。

　　要想在修仙道路上走的长远，就要步步为营、小心谨慎，尤其是身处险境的时候，更应该谨慎行事，千万不能走错一步，否则后果不堪设想。

　　就在林三暗自沉思的时候，门外突然传来一声叫喊，林三一愣，起身打开了门。

　　“林道友。”李承风笑呵呵的站在门外。

　　“哦，是李道友啊，是不是地下拍卖会要召开了？”林三问道。

　　李承风点点头：“对，晚上召开，林道友，你收拾一下，我们这就走吧。”

　　林三应了一声，关好门，跟随李承风离开了四合院。

　　出了四合院后，李承风就领着林三朝西面飞去，足足花费了半个时辰，李承风才停住身形，指着前面的一片树林：“拍卖会的地点就在树林中。”

　　“在树林里？”林三愣了一下，刚想开口问什么，就看到李承风已经朝树林走去，林三歪歪嘴，只好跟上。

　　树林的面积不小，地面上长着一些杂草，偶尔还能看到一些小动物从树林中穿梭。

　　走着走着，李承风突然停下了。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　李承风没有回答林三的问题，而是四下查看着，似乎在找寻什么，突然李承风眼睛一亮，抬脚走到一颗大树前，从怀里拿出一块黑色铜牌，照着大树的树干敲了七下。

　　一阵轻响传来，树干突然裂开了，接着走出一个身穿黑色长袍的男人。

　　“道友好。”李承风客气的打了一声招呼。

　　黑袍男人扫了一眼李承风：“你是来参加拍卖会的？”黑袍人的声音很尖锐，听起来有些刺耳，不过修为很高，是一名金丹后期的修仙者。

　　李承风点点头：“对，我们是来参加拍卖会的。”

　　“把请帖拿出来。”黑袍男人伸出枯瘦的手掌。

　　李承风急忙从怀里掏出一张精美的纸片递给了黑袍男人。

　　黑袍男人看了一眼，就把请帖还给了李承风，然后让开身形，指了指裂开的树干：“你可以进去了。”

　　“好！”李承风回头招呼林三一起进去，可谁知，这时，意外发生了。

　　黑袍男人突然伸手拦住了林三，面无表情地说道：“把你的请帖拿出来，让我看看。”

　　林三侧头看向李承风。

　　李承风急忙上前解释：“他是我的朋友……”

　　黑袍男人摆摆手：“我不管他是谁，总之没有请帖，就不能参加拍卖会。”

　　“不是，以前不是有规定，说可以携带一位好友参加拍卖会吗。”李承风皱了一下眉头。

　　“规定已经改了，现在要想参加拍卖会，必须有请帖。”黑袍男人冷冰冰地说道。

　　李承风抽动了一下嘴角，努力使自己的语气客气一些：“这位道友，你就通融一次吧……”

　　“不行！要是再啰嗦，连你也不能参加拍卖会了！”黑袍男人脸一沉。

　　看到黑袍男人如此不讲情面，李承风心里就有些不乐意了，刚想开口说什么，就听到身后传来一阵脚步声，扭头一看，发现有两个身穿华丽衣衫的青年走了过来，其中一个留有长发的青年长相极其英俊，皮肤比女人还要粉嫩，另外一个青年长相就有些普通了，身材也略矮，两人都是金丹初期的境界。

　　黑袍男人看到两个青年，脸上顿时露出谄媚的笑容，微微弯下腰：“金公子、石公子好。”

　　皮肤粉嫩的青年点点头：“你好，我们是来参加拍卖会的。”说着话，把一份请帖递到了黑袍男人手中。

　　另外一个长相普通的青年也把请帖叫给了黑袍男人。

　　黑袍男人象征性的扫了一眼两张请帖，就直接让行。

　　两个青年拿回请帖，抬脚朝裂开的树干走去。

　　“金公子请留步！”李承风突然喊道。

　　皮肤粉嫩的青年顿时停住脚步，转过身，疑惑地望向李承风：“你喊我？”

　　李承风大步走过来，冲皮肤粉嫩的青年拱拱手：“金公子，好久不见，您还是神采照人啊！”

　　被称作金公子的粉嫩青年诧异的打量了李承风一眼：“我们认识吗？”金公子感觉李承风有些眼熟，只是一时之间想不起在那里见过。

　　“哦，上个月，我们在一家炼器店中见过一面，当时您买了一把宝剑……”李承风提醒道。

　　“啊！是你啊，我想起来了，当时你可是跟我同时看中了一把宝剑，最后还是你主动退出，我才把宝剑买到手的。”经过李承风的提醒，金公子终于想了起来，上个月，金公子到一家炼器店内闲逛，和李承风同时看中了一把宝剑，后来李承风主动退出，宝剑被金公子买到了手，当时，两人还闲聊了几句。

　　“自从上次见到金公子之后，我就被您身上的气质所折服，好想到贵府去拜访一下，只是一时又不好意思打扰……”李承风不好意思地说道。

　　金公子笑了：“这有什么打扰的？以后你有空，可以随时去找我，我这人啊，就喜好交朋友，对了，你这次是来参加拍卖会的吧？”

　　“对，我是来参加拍卖会的……”李承风张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“你有话但说无妨。”金公子对李承风还是挺有好感的。

　　“啊，是这样的，我今天带了一个朋友来参加拍卖会，可是我朋友手里没有请帖……”李承风简单的把事情讲述了一遍。

　　“这样啊。”金公子扫了林三两眼，然后转头看向站在身边的黑袍男人：“你就通融一下，让他们进去吧。”

　　黑袍男人脸上顿时露出一丝为难。

　　“怎么？不能给我这个面子吗？”金公子表情有些不悦。

　　“啊！当然不是，既然金公子开口了，那我就通融一次。”黑袍男人真的不敢得罪金公子。

　　金公子回头看了李承风一眼：“好了，你们可以进去了……”

　　“老金，我说你有完没完啊，拍卖会都要开始了！”站在一旁的石公子不满的叫道（跟随金公子一起来的那个长相普通的青）。

　　“来了，你着什么急啊！”金公子抬脚走了过去。

　　石公子皱了一下眉头，也不避讳站在一旁李承风跟林三，直接说道：“我说你真是菩萨心肠啊，连两个不相干的家伙也帮？真是闲着没事干了！”

　　“你咋说话呢。”金公子瞪了石公子一眼。

　　“好了，我没空跟你争执，下次再参加拍卖会，我不会跟你一起来了！耽误时间！”说完，石公子扭头就走进了裂开的树干中。

　　金公子歪歪嘴，嘟囔了一句，朝石公子追去。

第289章 老杂毛


　　有金公子说情，林三跟李承风很容易就进入了裂开的树干中。

　　树干中有一个向下的通道，通道中修建了一条平整的石阶，在通道的顶部还镶嵌了一排璀璨夺目的明珠，把整个向下的通道照射的异常光亮。

　　林三一边顺着石阶向下走，一边朝身边的李承风问道：“刚才那个金公子、石公子是什么来历？守门的黑袍男人好像很惧怕他们？”

　　李承风笑了笑：“他们都是城中长老的儿子，在风池城，一般人都不敢招惹他们的，今天也是巧了，竟然遇到了金公子，不过还别说，金公子的心肠还真好，倒是那个石公子……有些太傲气了。”

　　林三点点头：“原来是长老的儿子，怪不得这么神气。”

　　小半个时辰后，两人来到了一座大厅中。

　　大厅布置的很豪华，洞顶镶嵌了几十颗照亮的明珠，地上铺着光滑的石条，在大厅的正前方有一个小型高台，高台上放着一张四四方方的桌子，此外，在大厅两边还摆放了上百把木质椅子，此时大半的椅子都已经有人坐下了。

　　李承风和林三两人选了一个角落坐下。

　　林三抬头环视了一圈大厅，发现在座的数十人，全都是金丹期的修仙者，其中有几个还是金丹后期的修为，这时，林三发现那个金公子和石公子正坐在他对面，此时金公子侧着身子仿佛在说着什么，而石公子则是一副爱理不理的样子。

　　“咣咣！”大厅内突然传来两声鼓响，紧接着走出一个长须老者：“呵呵……不好意思，让诸位久等了。”

　　李承风低声介绍道：“这个长须老者就是这次拍卖会的主办人，是一名金丹后期的修仙者，在风池城也是一位小有名气的人物！”

　　林三点点头，表示知道了。

　　长须老者笑道：“我宣布一下规则，今晚一共要拍卖的物件有七种，全是老夫费尽心思收集而来的，每件物品都会有一个底价，大家可以轮流加价……”长须老者足足讲了半个时辰还没有讲完，好多人脸上都露出了一丝不耐。

　　“我说，你到底讲完没有啊！我们是来拍卖东西，不是听你啰嗦的！”坐在林三对面的石公子突然不耐烦的嚷了一句。

　　长须老者一愣，扫了一眼石公子，脸色明显有些不快，不过并没有发作，依然很客气地说道：“既然大家等不及了，那我就长话短说，希望大家能心平气和的参与竞拍，千万不要发生争执……好了，下面我宣布：拍卖会正式开始！”

　　这时，从大厅外面陆续地走进七个少年，每个少年手里都捧着一个黑漆漆的盒子，七个少年走进大厅，依次站在了长须老者的身后。

　　“第一件物品是一株千年人参，人参的功效，我想大家应该都清楚吧，底价是一万低阶灵石，每次加价不得低于一千低阶灵石。”长须老者伸手一挥，一个少年就把手里的黑盒子放在了老者对面的桌子上，同时把盒盖打开，一股药香顿时充斥在整间大厅内。

　　“真的是千年人参啊！”

　　“人参的根须好长啊！”

　　“个头真不小！”

　　……

　　下面传来一阵窃窃私语。

　　“我出一万五千低阶灵石。”终于有人按耐不住开始出价了。

　　有人开头，事情就好办了。

　　“我出一万八千低阶灵石。”

　　“我出两万。”

　　“我出两万一。”

　　片刻工夫，千年人参的价格就涨到了三万低阶灵石。

　　“我出五万低阶灵石。”金公子突然叫了一声。

　　长须老者眼睛一亮：“还有没有道友加价的？”老者连着问了三遍，也没有人再开口，最后这株千年人参就被金公子买走了。

　　接下来拍卖的几种物件，都是一些丹药、或者是低阶法宝。

　　转眼之间，就只剩下最后一件物品了。

　　林三坐在椅子上，感觉有些无聊，今天拍卖的东西没有一件吸引林三的。

　　李承风也出价竞争了几件物品，可惜最后还是没有争过别人。

　　今天最大的赢家，应该就是金公子和石公子，拍卖出的六件物品，有四件都被两人买下，两人不愧是城中长老的儿子，手里的灵石就是多啊。

　　“最后一件物品是我花费了数年时光才找到的，可以说是今天拍卖会的压轴戏。”长须老者把最后一个黑盒子的盖子慢慢打开，一道金光顿时从盒内射出。

　　“这是……太乙金晶！”一个满脸胡须的大汉突然惊呼道。

　　长须老者诧异地看了一眼大汉：“道友的眼神很凌厉，没错，这盒子内摆放的就是一小块太乙金晶，想必大家应该都听说过太乙金晶的名头吧？太乙金晶是灵界最坚硬的物品之一，要是用太乙金晶炼制法宝，一定会威力无穷！”

　　“好了，你别说了，赶紧说价格吧。”有人等不及了。

　　长须老者伸手捋了捋自己的胡须，微笑道：“二十万低阶灵石。”

　　“嘶……”好多人都倒吸了一口凉气，这个长须老者还真敢狮子大开口啊。

　　坐在角落的林三，此时整个人都呆住了，愣愣地望着长须老者手里的黑盒子，眼里全是惊喜，真是应了那句老话了，踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，自己正需要太乙金晶炼制“金戈符”呢，没想到就真的在这里遇到了太乙金晶，真是太巧了！

　　林三吸了口气，刚想出价，对面就已经有人抢先一步了。

　　“我出三十万低阶灵石！”对面传来一个兴奋难耐的声音。

　　林三抬头朝对面看去，出价的竟然是石公子。

　　“我出三十一万！”一个脸色煞白的道士缓缓开口道。

　　“我出三十五万。”石公子紧跟着涨价。

　　“三十六万。”道士不紧不慢地说道。

　　石公子狠狠瞪了道士一眼，咬牙切齿地说道：“四十万！”

　　“啊！”大厅内响起一片惊呼。

　　道士表情顿时变得有些迟疑。

　　此时林三的脸色非常难看，他万万没有想到那个会有人出如此高的价格竞拍太乙金晶，林三现在身上顶多不到二十万低阶灵石，根本就竞拍不过人家。

　　“四十一万低阶灵石。”道士犹豫了片刻，终于再一次加价。

　　“我出五十万！”石公子冷冰冰的盯着道士：“老杂毛，你今天是不是活腻歪了？我告诉你：太乙金晶我要定了，你识相的，赶紧给我滚一边去，否则我让你付出惨痛的代价！”石公子这次之所以来参加拍卖会，就是听说拍卖会上会有太乙金晶，石公子最近要炼制一件本命法宝，主材料就是太乙金晶，所以这次，石公子无论花费多大代价，都要把太乙金晶弄到手。

第290章 抢夺金晶


　　拍卖会的气氛变得有些紧张起来，石公子狠狠瞪着跟他抢夺太乙金晶的道士，张口就说出一堆威胁的话语。

　　道士眉头一皱，脸色很是难看，他知道石公子的老爹是风池城的长老，更是一位实打实的元婴期修士，道士只不过才金丹初期的修为，说啥也不敢去得罪元婴期修士的，可是太乙金晶世所罕见，能碰到一块实在是很大机遇，道士真的舍不得放弃。

　　主持拍卖的长须老者望着沉默不语的道士：“这位道友，你是否还要加价？”

　　道士动了动嘴皮，没有说话。

　　“你要是不再加价，太乙金晶就归石公子了。”打心眼里，长须老者是希望道士加价的，这样他也能多赚一笔。

　　“我……”道士张嘴刚想说话，就被石公子打断了。

　　石公子语气森寒地说道：“老杂毛，你可要想好了再说。”

　　道士轻轻吐出一口气：“我退出。”说完，站起身就离开了大厅。

　　“其他人还有没有加价的？”长须老者朝大厅内其他人看去。

　　大厅内静悄悄的，没有一个人开口说话，五十万低阶灵石，不是所有人都能拿出来的，再说了，也没人敢跟石公子作对。

　　“既然没人加价，那么我宣布，太乙金晶属于石公子了。”长须老者一字一句地说道。

　　石公子脸色一喜，站起身就要去拿太乙金晶。

　　长须老者伸手拦住了石公子。

　　“怎么了？你是不是又舍不得出售太乙金晶了？”石公子皱起了眉头。

　　“石公子，在你拿走太乙金晶之前，请把灵石交了。”长须老者笑眯眯地说道。

　　石公子撇撇嘴，伸手一挥，几个蓝色的小袋子就出现在老者手上：“你数数吧。”

　　长须老者笑了笑：“不用数了，我相信凭石公子的身份，不会骗我的。”说着话，老者就把几个小袋子收了起来。

　　“现在我能拿走太乙金晶了吧？”石公子沉声问道。

　　“当然可以。”长须老者亲手把太乙金晶交给了石公子。

　　拿到太乙金晶之后，石公子的脸上露出一丝欢喜，嘴里喃喃自语道：“太乙金晶啊，我终于找到你了。”

　　拍卖完太乙金晶之后，拍卖会就正式结束了。

　　参加拍卖会的人员陆续的离开了大厅。

　　返回地面后，林三就跟李承风说：“李道友，我还有点事，先告辞了。”说完，林三转身就朝东面走去。

　　……

　　街道上。

　　石公子和金公子并排慢慢走着。

　　“石兄，你今天出手可真是大方啊，眼睛眨都不眨，就花掉五十万灵石，佩服，佩服啊。”金公子敬佩地说道。

　　石公子微微一笑：“为了得到太乙金晶，花多少灵石也值得，你或许不知道，我最近正炼化一件本命法宝，主材料就是太乙金晶，我寻访了好几年，今天终于让我遇到了。”

　　“法宝，什么法宝啊？”金公子好奇地问道。

　　“现在还不能告诉你，等我炼制好了，一定让你见识一下。”石公子居然卖起了关子。

　　金公子笑了笑：“好了，我们就在这里分开吧，等有空，我去找你。”说完，金公子就转身离去，很快就消失在街头。

　　此时已是深夜时分，街道上几乎没有行人，两边的店铺也基本上都关闭了。

　　石公子哼着小曲，慢悠悠的朝家里走去，在路过一个胡同时，石公子突然听到有人喊他，停下脚步，凝神静听了一下，发现叫喊声是从胡同的深处传来的，声音忽高忽低，听不出是男是女。

　　石公子迟疑了一下，抬脚走进了胡同。

　　胡同内很黑、很长、很潮湿，地面也是坑坑洼洼，积满了不少泥水。

　　石公子一边往里面走，一边大声喊道：“谁在里面？是谁！”

　　“嗖！”一道巨大的红色剑气突然从对面劈来，接着身后卷来三股飓风。

　　石公子脸色一变，急忙放出一件防御法宝，就在这时，头顶突然出现一大群妖兽的幻影，还没等石公子回过神，妖兽幻影就把石公子围了起来。

　　一阵惨叫响起，石公子的身上被妖兽幻影撕咬的血淋淋。

　　“噗！”红色剑气重重劈在石公子的胸口上。

　　石公子张嘴喷出一口鲜血。

　　三股飓风卷起石公子狠狠地朝对面墙壁撞过去。

　　“轰！”一声巨响，石公子把一面厚厚的墙壁硬是撞塌了，漫天的灰尘弥漫在胡同里。

　　经过一连串的攻击之后，石公子俨然只剩下一口气了，今天石公子也是太大意了，根本没想到会有人偷袭他，事先一点防备也没有。

　　一阵嘶吼响起，三条巨大的火龙从天而降，朝着趴在地上的石公子就扑了过去。

　　……

　　片刻工夫，石公子就被三条火龙烧成了一堆灰烬。

　　一道青光闪现，林三出现在胡同内，伸手一挥，三条火龙就破碎、化成一堆红色光点慢慢消失，林三走到石公子身子所化的灰烬旁边，仔细查找了一下，最后从灰烬中找到一块金光闪闪晶石：“太乙金晶果然不愧是灵界最坚硬的材料之一，经过三条火龙如此烧烤，居然还是毫发无伤！”

　　自从离开拍卖会之后，林三就悄悄地跟踪着石公子和金公子二人，打算找个机会，把太乙金晶从石公子手里抢过来，也许老天也在帮林三，中途，金公子突然跟石公子分开了。

　　林三就故意用计把石公子骗进一个无人偏僻的胡同内，然后出其不意的偷袭，本来林三还以为会费一些手脚，谁知石公子表面牛气哄哄的，其实并没有多少真本事，轻而易举的就被林三灭杀了。

　　说实话，林三对石公子真的没有多少好感，在林三眼里，石公子就是一个不折不扣的二世祖，再加上林三也不想留下破绽，所以一狠心，就把石公子给灭了。

　　把现场清理了一遍，林三就快速的离开了胡同。

　　返回四合院之后，林三就飞快的脱下鞋子，上床睡觉了。

　　一连三天，林三都没有出门。

　　第四天的中午，李承风来到了四合院。

　　“李道友？找我有事吗？”林三诧异地问道。

第291章 锁魂丸


　　李承风微微一笑：“我主要是来找林道友聊聊天的，不知林道友欢迎不？”

　　“当然欢迎了，来，李道友请屋里坐。”林三招呼李承风进屋坐下，并且亲手给李承风倒了一杯茶。

　　“林道友，你听说了吗？石公子失踪了！”李承风突然说道。

　　林三一愣：“石公子是谁？”

　　“就是上次我们参加拍卖会，遇到的那个很傲气的青年，我还跟你说，他的父亲是城中的长老？林道友，这才过了几天工夫，你就不记得了？”李承风表情有些惊讶。

　　“哦，经过你这么一提醒，我想起来了，怎么，那个石公子失踪了？”林三装的还挺像。

　　李承风点点头：“就在那天拍卖会结束之后失踪的，石家的人的找遍了整座风池城，也没有见到石公子的踪迹，听说石公子的父亲还发了一个告示，说谁能找到石公子，就奖励一万低阶灵石。”

　　林三皱了一下眉头：“那个石公子好端端的，怎么就失踪了呢？”

　　李承风沉吟了片刻：“我觉得石公子估计是凶多吉少了。”

　　“啊！不会吧，石公子的父亲可是城中长老，谁敢伤害他？”林三连连摇头。

　　李承风笑了：“人为了自己的利益，什么事情干不出来。”

　　林三眉头皱了皱：“李道友，怎么没听明白你话中的意思？”

　　李承风端起茶杯轻轻抿了一口：“石公子手里揣着太乙金晶，不知会让多少人眼红啊。”

　　“你是说……有人为了得到太乙金晶，所以把石公子给杀害了？”林三脸上露出一丝复杂的神色。

　　“我也是猜测的，具体事情是怎样的，我也不清楚，对了，你还记得当时在拍卖会上，跟石公子争夺太乙金晶的那个道士吗？”李承风突然想起一件事。

　　林三微微一点头，表示还记得。

　　“昨天石家的人把那个道士抓走了。”李承风歪歪嘴：“听说被石家的人严刑拷打、已经没有人样了。”

　　“怎么？石家的人怀疑是那个道士杀害了石公子？”林三问道。

　　“不管怎么说，那个道士的嫌疑最大。”李承风无奈地笑道：“假如再找不到石公子，那个道士估计就要死于非命了。”

　　“没有证据，凭什么抓人！”林三有些生气了。

　　“凭什么？就凭人家权势大，好了，不说这些了。”李承风沉吟了片刻：“那个，林道友，上次我跟你提的事情，你考虑的怎么样了？”

　　林三看了李承风一眼：“你是说逃跑的事情？”

　　李承风点点头。

　　“这件事我考虑了很久，觉得还是谨慎一些最好。”林三站起身走到门口，朝外面看了看，发现没人后，才跟李承风说道：“我们还是静观其变吧，先摸清楚风池城的底细，再商议逃跑的事情。”

　　李承风想了想：“也好，方正这里到蛮荒之地很远，途中一定会有逃跑的机会的。”

　　“李道友，从现在开始，我们还是保持一定距离吧，免得被风池城怀疑。”林三沉思了一下，缓缓说道。

　　“还是林道友想得周到，我现在就回去，在离开风池城之前，不会再来找你了。”说着话，李承风站起来身。

　　“这样最好。”林三亲自把李承风送出了门外。

　　跟林三挥挥手，李承风就大步离去。

　　等李承风的身影彻底消失之后，林三关好门，走到椅子上坐下，微皱眉头，暗暗琢磨着：自己要想办法赶紧离开风池城，万一被石家的人知道是我把石公子给灭杀了，估计一定会把我挫骨扬灰的。

　　……

　　不知不觉又过去了七八天。

　　这天林三正盘腿坐在床上修炼，突然接到了一张传音符，让他立即去顺风楼集合，林三收拾了一下，把所有属于自己的东西都装进储物戒指中，然后打开门，走出了四合院。

　　片刻工夫，林三就来到了顺风楼，此时一楼大厅内已经站满了人，李承风也在现场，在大厅的主座位上依然坐着上次那个老妪，林三扫视了一圈大厅，没有看到潘长河的身影。

　　“就等你了，赶紧坐下吧。”老妪扫了林三一眼，淡淡地说道。

　　林三点点头，拉开一把椅子就坐在了老妪对面。

　　“今天下午，你们就出发去蛮荒之地。”老妪没有啰嗦，直接进入主题。

　　“啊！这么快啊！”

　　“我还有一些事情没处理完呢。”

　　下面传来一阵窃窃私语。

　　“都给我闭上嘴！”老妪不满的轻喝一声。

　　说话的人顿时把嘴闭上了。

　　“上次我不是答应给你们每人五万低阶灵石吗？今天我就兑现承诺！”说着话，老妪大袖一挥，大厅的地面上就多出七八个黑色袋子：“每个储物袋中放着五万块低阶灵石，你们数数吧。”

　　林三等人也没客气，直接就把地上的储物袋瓜分了，然后用神识探测了一下，每个人脸上都露出满意的神色。

　　“数目没错吧。”老妪面无表情地说道。

　　“没错。”不知谁答应了一句。

　　老妪伸手一翻，掌心里又多出八颗药丸：“你们这药丸吃下去。”手腕一抖，八颗药丸就分别朝林三等人飞去。

　　林三伸手接住药丸，仔细查看了一下，发现这颗药丸没有一丝味道，表面很光滑，隐隐约约还散发出一股黑光。

　　“这药丸是什么东西？”有人问道。

　　“我给你们的药丸叫‘锁魂丸’，你们一旦服用，灵魂就会被束缚住，体内的法力也会跟着慢慢消失，最终变成一滩脓水。”老妪语气很平淡，但是说出的内容确是很惊人。

　　听完老妪的讲述，林三等人的脸色顿时就变了。

　　有几个脾气暴躁的，直接站起身就要破口大骂。

　　“你们先被急，听我把话说完。”老妪瞥了一眼站起身的几个金丹期修仙者：“你们都坐下。”

　　几个金丹期修仙者迟疑了一下，慢慢坐了回去，不过看向老妪的眼神，充满了气愤。

　　林三拿着黑色药丸，微皱眉头，不知再想些什么。

　　“你们手里的锁魂丸虽然很霸道，但是已经被我用特殊手法处理过了，一年之内不会伤害你们的。”老妪解释道：“换句话说，只要你们一年之内采摘到幻影草，我自然会把解药给你们。”

　　听说锁魂丸一年之后才会发作，众人的脸色明显缓和了一些。

第292章 蛮荒之地（一）


　　林三知道风池城一定会想办法控制住他们，可是万万没有想到，风池城竟然会用“锁魂丸”这种狠毒的手段，一时之间，林三心里真的有些气愤。

　　“你们放心吧，一年的时间，你们绝对会拿到幻影草的，到时候把解药一吃，什么事都没有了。”老妪笑道。

　　“我们怎么相信你的话呢？万一到时候你不给我们解药怎么办？”李承风突然开口说道。

　　老妪眉头一皱：“我可是城主的大弟子，怎么可能会说话不算数呢！”

　　“哼！”李承风冷笑一声：“人心隔肚皮，谁知道你心里究竟是怎么想的。”

　　“你……”老妪刚想发火，可是不知想到了什么，又把心中的火气压了下去，然后放缓语气说道：“假如你们不放心，我可以发一个心魔之誓。”说完，老妪果然伸手握着胸口，发了几句毒誓。

　　看到老妪发了心魔之誓，李承风就不好再说什么了。

　　“你们还有什么想法，现在都可以说出来。”老妪淡淡地说道。

　　“我们是不是找到幻影草，然后就可以离开风池城了？”林三沉默了一下问道。

　　老妪点点头：“是的，只要你们帮风池城拿到幻影草，随时可以离去，当然了，假如你们想留在风池城，我也是十分欢迎的。”

　　“我没意见了。”林三说完，低下头，不再言语。

　　其他人也都表示没有意见。

　　“现在你们可以把锁魂丸吃下去了。”老妪面无表情地说道。

　　林三等人没有动。

　　“怎么？你们不是想反悔吧？”老妪语气有些冰冷。

　　就在这时，一群身穿黑色衣服的男人从外面闯进了大殿，每个黑衣男人的身上都散发着一股浓浓煞气，而且都是金丹期的修为。

　　“执法队的人。”坐在林三身边的一个大汉小声说了一句。

　　“我再最后跟你们说一遍：把锁魂丸吃下去！”老妪一字一句地说道。

　　执法队的黑衣男人们散开，把林三等人包围了起来，大有随时动手的可能。

　　“好，我吃。”林三一抬手，把锁魂丸扔进了嘴里，接着咽进了肚子里。

　　其他人迟疑了一下，也跟着把锁魂丸吃了下去。

　　看到所有人都把锁魂丸吃了下去，老妪的脸上顿时露出一丝笑意，冲站在大厅内的黑衣男人们挥了挥手。

　　黑衣男人们立即全都退出了大厅。

　　“好了，我们现在就走吧。”老妪从椅子上站起身，抬脚朝门口走去。

　　“怎么？你也要跟我们一起去？”林三诧异地望着老妪。

　　老妪笑了：“我不去，你们认识路吗？”

　　林三张张嘴，还想问什么。

　　“我不会跟你们一起进入蛮荒之地的，我会在蛮荒之地的外面等候你们出来，还有一件事，我事先告诉你们：锁魂丸的解药也在我身上，到时候你们直接拿幻影草来换就行。”老妪说道。

　　听完老妪的话，林三等人的表情顿时变得复杂起来。

　　老妪轻笑一声：“你们不用打歪主意，解药的确在我身上，不过被我设下了一个禁制，假如我有什么三长两短，解药立即化为一滩脓水。”

　　林三抽动了一下嘴角，心里暗暗嘀咕了一句：真是一个老狐狸，刚才林三还真动了抢夺解药的念头，可是听完老妪的话，林三这个念头顿时消失的无影无踪。

　　李承风等人的脸色也很不好看，大概想的和林三一样。

　　“走吧！”老妪笑了笑，抬脚走出了大厅。

　　林三等人慢慢跟上。

　　一炷香之后，一艘精巧的飞舟飞出了风池城。

　　飞舟的甲板上站着一群人，正是老妪和林三等人。

　　片刻工夫，飞舟就消失在天边。

　　……

　　飞舟的一间卧室内。

　　林三跟李承风坐在一起轻声交谈着。

　　“唉……”李承风叹了口气：“我怎么也没想到，那个老妪会如此的狡猾，居然让我们服下一颗锁魂丸，这下我们要想逃跑，难度就大了。”

　　林三笑了笑：“我早就想到风池城一定会防备我们的，只是没想到手段会如此的狠毒。”

　　李承风看了林三一眼：“林道友，你不会真的要进入蛮荒之地吧？”

　　“怎么？你是不是有什么想法？”林三诧异地问道。

　　李承风闭上眼，用神识朝门外探测了一下，发现没有人接近后，才慢慢跟林三说道：“林道友，那个老妪身上不是带着解药了吗？”

　　“你没听老妪说吗？解药已经被她下了禁制，我们根本拿不到的。”林三吐出一口气。

　　李承风撇撇嘴：“你不会真的相信老妪的话吧？”

　　“不信又能怎么样？难道你要去找老妪验证一下？”林三笑了。

　　“林道友，我是这样想的，你我联手、出其不意的制住那个老妪，然后我们就可以拿到解药了。”李承风把自己的想法说了出来。

　　林三眉头一皱，没有说话。

　　“林道友，你还有什么好犹豫的？眼看过两天就要到蛮荒之地了，你可要立即下决定啊！”看到林三沉默不语，李承风不由有些着急了。

　　林三摇摇头：“你的办法估计行不通。”

　　“为啥？”李承风疑惑地问道。

　　“很简单，你和我根本不可能制住老妪的。”林三歪歪嘴：“你想啊，老妪这么精明的人，她会不防备我们吗？再说了，她好歹也是金丹后期的修仙者，法力比我们可深厚了不少，身上的宝贝也肯定少不了，凭我们两人要想瞬间制住她，估计不可能的，只要给老妪一点机会，她就会把解药毁掉的，到时候，我们真的要丢掉性命了。”

　　“不管怎么样，我们总要试一下啊。”李承风不死心地说道。

　　“我从来不做没把握的事情，更不会拿自己的生命去开玩笑，这件事休要再提。”林三一项做事谨慎，怎么可能陪着李承风去冒险，再说了，老妪敢孤身一人跟他们去蛮荒之地，肯定心里早就有所准备了。

　　“林道友……”李承风还想再说什么。

　　林三摆摆手：“我累了，你要是没别的事，就请回吧。”说着话，林三端起茶杯慢慢喝了起来，对于李承风则不再理睬。

　　李承风抽动了一下嘴角，点点头：“我今天提议，希望你能再好好考虑一下。”说完，站起身就离开了卧室。

　　等李承风走后，林三轻轻叹了口气，用低不可闻的声音说道：“李承风啊李承风，你看事情太表面化了，迟早要倒大霉的。”

　　……

　　在飞舟的尾端有一间布置豪华的房间，是老妪的卧室。

　　此时老妪坐在椅子上，手里拿着一面镜子慢慢晃动着。

　　镜子上居然有一幅画面，是林三跟李承风对话的画面，这个飞舟里里外外、上上下下全在老妪的监视下，每个人在做什么、说什么，老妪都能通过手里的镜子看到。

　　说起老妪手里的镜子，可是大有来历，这面镜子叫“风灵镜”，是风池城的城主冰雪仙子花费无数心血炼制而成的，风灵镜可是监视方圆十里之内的一切事物，可是说是一件异宝，这次为了保证老妪出行顺利，冰雪仙子就把风灵镜借给了老妪。

　　老妪静静地望着镜子里的画面，表情很是平静。

　　“噗！”镜子突然颤了颤，然后画面就消失了。

　　老妪收起镜子，冷冷笑道：“林三、李承风，你们两个最好老实一些，不然我定然让你们生不如死！”

　　……

　　三个月后。

　　飞舟突然停下了。

　　林三从卧室内出来，看到甲板上站满了人，领头的就是老妪，林三愣了一下，接着就走了过去。

　　“前面就是蛮荒之地的入口了。”老妪的声音很缓慢、很清晰地传入每个人的耳中。

　　林三抬头望去，只见前面出现一片一望无际的荒地，荒地上是寸草不生，更是见不到一个人影，最诡异的是，荒地的地面竟然是黑色的。

　　“我会在这里等你们回来，谁拿到幻影草，我就给谁解药，好了，现在你们可以进入蛮荒之地了。”老妪淡淡地说道。

　　林三等人站在原地没有动。

　　“我说的话，你们没听见吗？！”老妪脸色一沉。

　　过了片刻，终于有人从飞舟上跳了下去，接着是第二个人……片刻工夫，飞舟上就只剩下林三跟李承风两个人。

　　老妪转身扫了一眼林三和李承风，嘴角微翘：“你们两个还有事？”

　　李承风歪歪嘴，转头看向林三。

　　林三沉吟了片刻，抬头望向老妪：“你真的会在这里等我们？”

　　老妪笑了：“当然，你们或许不知道，幻影草对于我们风池城非常重要，所以说，在没有拿到幻影草之前，我是不会离去的。”为了让林三和李承风放心，老妪只能稍微透漏了一丝内情。

　　林三点点头，突然说了一句很莫名其妙的话：“你在飞舟上布置的禁制很奇妙、也很厉害！”

　　老妪一愣，惊疑的打量了一眼林三：“你居然看出飞舟上有禁制？”

　　林三笑了：“我不是傻子，看来你一直对我们有所防备啊。”

第293章 蛮荒之地（二）


　　“没错，这些天你们的一举一动我都很清楚。”老妪大大方方的承认了：“说句实话吧，只要我不离开这座飞舟，你们所有人加在一起，也不会是我的对手，因为……这飞舟本身就是一件异宝。”

　　听完老妪的话，李承风脸色顿时剧变，隐藏在袖子里的拳头不由慢慢松开了。

　　“我们会尽快把幻影草拿来的。”说完，林三就跳下了飞舟。

　　李承风犹豫了一下，也离开飞舟。

　　等林三等人进入蛮荒之地后，老妪伸手打出一道法诀，飞舟顿时轰鸣一声，慢慢消失在空中。

　　……

　　蛮荒之地中。

　　有一队修仙者慢慢低空飞行着，看装束，正是林三等人。

　　“你们快看！那是什么！”一个大汉突然指着前面惊呼道。

　　林三抬头一看，顿时愣住了，前面居然出现一个小湖，湖水很蓝，在小湖的周围还长着一些小草。

　　“走，过去看看。”李承风当先朝小湖飞去。

　　其他人紧随其后。

　　片刻工夫，众人就来到了小湖边上。

　　“水好清澈啊，咦？湖里怎么看不到鱼呢？”李承风伸手朝湖面打出一道白光。

　　“不要！”林三脸色一变。

　　“啪！”白光重重击在湖面上，溅起好大的水浪。

　　“吼！！！”一声惊天巨吼从湖底响起，紧接着湖面一分为二，窜出一条鱼头、蛇身的怪兽。

　　众人吓了一跳，下意识的朝后面退去。

　　怪兽嘶吼一声，直接朝离他最近的李承风扑过去。

　　李承风脸色一变，抬手打出十几道风刃。

　　“乒乒乓乓！”十几道风刃都被怪兽强悍的身体弹开了。

　　就在这时，李承风吐出一口蓝色光环，照着怪兽就攻打过去。

　　别看怪兽的身子很长，但是行动非常敏捷，任凭李承风如何攻击，都无法伤害它分毫。

　　“吼！”怪兽张嘴朝李承风吐出一口黑水。

　　李承风身子一闪，就躲到了一边。

　　“噗嗤！”黑水击中刚刚李承风站立的地面，一阵黑烟闪过，地面竟然被腐蚀出一个小洞。

　　“好厉害的怪兽！大家一起动手灭了他！”李承风看到自己无法伤害怪兽，就开始向同伴们求助了。

　　林三歪歪嘴，拿出追风剑就冲了过去。

　　其他修仙者也分别祭出自己的法宝，开始围攻怪兽。

　　怪兽虽然勇猛，但是也禁不住八个金丹期高手的围攻，片刻工夫，身上就出现了无数道伤口，眼珠子也破了一个。

　　“吼！！！”怪兽仰天嘶吼一声，身子往地上一歪，死了。

　　林三伸手一招，插在怪兽头颅上的追风剑就飞回到林三的手里。

　　李承风看了看林三手里的追风剑：“林道友，你这把宝剑很锋利啊。”

　　林三笑了笑：“还凑合吧。”说着话，林三举起追风剑，轻轻一挥，妖兽的头颅就滚到了一边，一颗黑色的妖丹顿时从脖颈出窜出，快速的朝天边飞去，林三伸手一捞，就把妖丹紧紧抓在了水里，接着就扔进了储物戒指内，这个怪兽已经有金丹期的修为了，体内的妖丹个头更是不小，要是炼化成丹药，药效肯定很不错。

　　李承风等人看到林三把怪兽的妖丹弄走了，每个人脸上都露出一丝懊悔，自己刚才怎么就慢了一步呢。

　　“李道友，这个怪兽已经有金丹期修为了，为什么没有化成人形呢？不是说，妖兽只要达到金丹期的修为，就可以化成人形吗？”林三诧异地问道。

　　“哦，这事，我还真知道一点点，你说得没错，妖兽只要修炼到金丹期，就可以化成人形，但是也不是全部的妖兽都可以化成人形的，有极大一部分妖兽因为自身的原因，永远都不能化成人形，比如上古时期遗留的妖兽，更不可能化成人形了。”李承风把自己知道的说了出来。

　　林三脸上露出一丝恍悟：“原来如此。”

　　“好了，我们还是赶紧离开这里吧，免得再有其它怪兽窜出来。”李承风提议道。

　　林三等人也觉得这里安全，收起法宝，就离开了湖边。

　　……

　　一天的时间很快就过去了。

　　林三等人还是没有找到幻影草。

　　“不行，我们不能这么找下去了。”李承风突然说道。

　　“怎么了？”林三疑惑地望着李承风。

　　“我觉得，我们应该兵分几路寻找幻影草，这样找到的机会才会大。”李承风把自己的想法说了出来。

　　林三眉头一皱：“分开找？这样我们的安全性就大大降低了。”

　　“是啊，我们一旦分开，万一遇到危险怎么办？”其他人明显也不同意李承风的意见。

　　李承风撇撇嘴：“能有什么危险？只要我们时刻小心谨慎，不会遇到危险的。”说到这，李承风停顿了一下：“只有我们分开寻找，才能更快的找到幻影草，难道你们不想早点离开蛮荒之地吗？”

　　众人听完李承风的话，顿时都沉默了，似乎在思考。

　　“你们要清楚，我们现在就只剩下几个月的时间了，一定要尽快的找到幻影草，好出去换取解药！”看到大家表情有些松动，李承风就又加了一把火。

　　众人考虑了一下，感觉李承风说的有道理，可是又怕分开遇到危险，一时之间，众人都有些不知道该怎样决定了。

　　“你们看看这是什么？”李承风手腕一翻，掌心里就出现一堆黄色的符箓。

　　“这是什么？”众人好奇地问道。

　　李承风笑了笑：“这叫信号符，只要有人遇到危险的时候，把这张符捏碎，其他人就会立即知道有人遇到了危险，到时候就会第一时间赶过去相救了。”说着话，李承风把信号符都发给了大家：“有了这张信号符，大家就不用害怕遇到危险了。”

　　信号符在灵界是一种联络同伴的最方便的东西，李承风今天拿出来的灵符，可不是一般的信号符，还是他自己用好几种珍惜的材料、花费了数月时间才炼制出来的，效用也很强，算的是上一件宝贝了。

　　为了能尽快找到幻影草，李承风只好忍痛割爱，把自己炼制的信号符拿了出来。

第294章 蛮荒之地（三）


　　林三看了看手里的信号符：“这张符真有你说的这么好用？”

　　“怎么？你不信？那我给你示范一下！”李承风伸手捏碎了一张信号符，一道刺眼的白光瞬间冲入高空，久久都没有消失。

　　见识过信号符的效用后，大家都放下了心。

　　经过一番商量，八个人决定分成四组，两个人一组，分不同的方向去寻找，遇到处理不了的危险时，立即使用手里的信号符，然后其他人要马上赶过去救助。

　　李承风和林三最后成为了一组。

　　大家还约定了，半年后，不管找没找到幻影草，都要到蛮荒之地的入口处集合。

　　李承风和林三选择了东面。

　　东面是一片沼泽之地，空气有些发霉，四周全是枯枝杂草，偶尔还能见到一些动物的足迹。

　　林三和李承风低空飞行，仔细在四周查找着幻影草。

　　“林道友，风池城只是告诉我们幻影草一般生长在悬崖峭壁上，并没有告诉我们具体方位，蛮荒之地这么大，我们啥时候才能找到幻影草呢？！”李承风皱着眉头说道。

　　“现在说这些有什么用？我们还是安心找吧。”林三摇摇头。

　　“这都过去好几个月了，我们时间不多了。”李承风脸上全是担忧的表情。

　　“光着急也没用啊，希望老天能够可怜我们，让我们尽快的找到幻影草吧……”林三叹了口气。

　　“咦？林道友，你快看，前面有一片大山啊！”李承风突然惊呼道。

　　林三抬头一看，果然看到前面不远处出现一片连绵不绝的大山。

　　“幻影草不是说生长在悬崖峭壁上吗？说不定那片大山内就有呢！”李承风喜道。

　　林三点点头：“走，我们进去找找！”说完，不由加快了飞行速度。

　　李承风也快速跟上。

　　一会儿工夫，两人就进入了山脉。

　　山脉中弥漫着一股淡淡的雾气，对视线有一定影响。

　　林三跟李承风拉开一段距离，开始仔细查找每一处山峰。

　　一天过去了，两天过去了……

　　不知不觉过去了一个月。

　　两人在山脉中寻找了一个月，愣是连幻影草的影子都没见到，倒是遇到一些野兽和猛禽，不过都没林三跟李承风斩杀了。

　　走着走着，李承风突然停住了。

　　“怎么了？”林三问道。

　　李承风吸了口气：“林道友，我在想，我们是不是被风池城给耍了？这里根本就没有什么幻影草！”

　　林三愣了愣，接着笑了：“风池城为什么要耍我们？假如风池城想要我们的命，应该很容易，没必要绕这么大的圈子吧。”很明显，林三对李承风的话并不是认同。

　　“那我们咱们找不到幻影草呢？”李承风气道。

　　林三皱了一下眉头：“只能说，幻影草真的很稀少，不是那么容易找到的。”

　　“林道友，我们的时间不多了。”自从服下锁魂丸之后，李承风的心情就变得有些心烦气躁。

　　林三环视了一圈四周：“我们时间是不多了，所以更要加紧寻找。”说完，林三就朝前面走去。

　　李承风歪歪嘴，抬脚跟上。

　　越往山脉内走，雾气就越浓，空气中还飘散着一股淡淡的腥气。

　　“轰！！！”前面突然传出一声巨响，地面都跟着颤动了几下。

　　林三和李承风脸色一变，下意识的朝后面退去，同时，两人祭出了法宝，护在了身前。

　　“轰隆隆！！”前面又传来一声巨响，“咔嚓”地面居然裂开了一道深深的裂缝。

　　李承风身子一歪，差点就掉进裂缝中，还好自己机警，一纵身飞到了一边。

　　地面的裂缝越来越长、越来越宽，一股股金光还从裂缝中冒了出来，四周的雾气被金光一射，全都自动朝两边退去。

　　林三跟李承风急忙飞到一座山头，惊疑地望着下面裂开的地缝，脸色非常的难看。

　　这时，天空上慢慢飘来一大片乌云，一道道粗大的闪电从乌云中射出，四周还刮起了大风，吹得漫天都是灰尘。

　　“这到底是怎么回事？”李承风被眼前的一幕惊呆了。

　　林三也是一脸的迷茫。

　　“那是什么东西！”李承风张着大嘴，脸上露出不可思议的神色。

　　林三顺着李承风所指的方向看去，只见对面的一座小山突然慢慢裂开，一条巨蟒从小山中爬了出来，这条巨蟒体长上百丈，身上长满了黑漆漆的鳞片，两只大眼睛比灯笼还要大，血盆大口一张一合，喷出一股股的黑烟。

　　就在这时，地面裂开的缝隙中突然传来一声巨吼，接着从缝隙中飞出一个金光灿灿的大鸟，这只大鸟的个头很大，尤其是两条翅膀，全部伸展开能有十几丈长，全身上下长满了金色的羽毛，脑袋很小，嘴巴长长的、尖尖的，腹下长着两条锋利的爪子，大鸟在空中盘旋了一圈，直接朝对面的巨蟒扑过去。

　　巨蟒也不示弱，直起上半身，张开大口，朝大鸟喷出一股黑烟。

　　大鸟鸣叫一声，从嘴里吐出一股红色火焰。

　　黑烟跟火焰很快撞击在一起，一阵滋啦的声音响起，黑烟和火焰同时消散不见了。

　　看到自己喷出的黑烟没有伤到对方，巨蟒顿时大怒，嘶叫一声，大尾巴一甩，直接朝大鸟抽过来。

　　大鸟身子一晃，躲开巨蟒的尾巴，接着伸出爪子照着巨蟒的尾巴就是狠狠一下子。

　　“噗！”巨蟒的尾巴被大鸟的利爪抓破，流出一丝黑色的血液。

　　巨蟒痛叫一声，张开大口，就朝大鸟咬过来。

　　大鸟立即飞到了高空中。

　　巨蟒没有翅膀，不能飞，追不上大鸟，只能在地上不断的嘶吼。

　　等巨蟒不注意的工夫，大鸟突然俯身冲下，照着巨蟒的身体就是一爪子，接着又飞回到高空中。

　　巨蟒气的暴怒，大尾巴不停地抽打周围的山峰，大片的石头从山峰上滚落。

　　藏在山头的林三跟李承风趴着身子，屏息凝气，生怕被巨蟒和大鸟发现了，凭巨蟒跟大鸟刚才展现的神通，要想灭杀林三跟李承风二人，实在是太容易了。

　　林三还稍微镇定点，李承风直接吓得脸色煞白，身子不停的颤抖。

　　下面的激斗还在继续，不时听到一两声愤怒的吼叫。

第295章 蛮荒之地（四）


　　大鸟很狡猾，只要巨蟒不注意，就飞过来偷袭，然后再飞回到空中躲避，片刻工夫，巨蟒的身上就出现了上百道伤口，黑色的鲜血流了一地。

　　巨蟒被大鸟的无赖打发气坏了，奈何自己不会飞，要不然肯定要将大鸟碎尸万段，其实要论真本事，大鸟和巨蟒是不相伯仲，可是大鸟身形比巨蟒小，行动起来就比较灵活一些，再加上大鸟会飞、不时的偷袭，所以导致巨蟒只剩下挨打的份了。

　　最后没办法，巨蟒只能逃跑。

　　大鸟不依不饶的在后面追赶。

　　转眼之间，巨蟒和大鸟就消失的无影无踪。

　　天上聚集的乌云也慢慢消散，天空重新变得晴朗起来。

　　地面出现的裂缝在一声巨响后，慢慢又合在了一起。

　　要不是地面一片狼藉、到处都是碎石，真怀疑刚才发生的激斗都是一种幻象。

　　“吁……”林三长长呼出一口气，一翻身坐了起来，侧头看了看还趴在山头上颤抖的李承风：“那两个大家伙已经走了，你可以起来了。”

　　李承风还是趴着没反应。

　　林三眉头一皱，伸手轻轻拍了拍李承风的肩头。

　　“啊！”李承风一惊，下意识的朝一边躲去。

　　林三拉住惊慌失措的李承风：“你别激动，是我啊！”

　　李承风抬头看了林三一眼，脸色缓和了一些，轻轻挣脱林三的拉扯，慢慢坐在了一边。

　　“李道友，你没事吧？”林三关心地问道。

　　李承风吐出一口气：“没事，刚才在下面激斗的是什么东西啊？怎么这么厉害，尤其是那个金色羽毛的大鸟，更是厉害的不得了！”

　　林三摇摇头：“我也不清楚，不过，估计是上古遗留的猛兽吧。”

　　“太厉害了，真的是太厉害了。”李承风不停地诉说着。

　　刚才大鸟和巨蟒的争斗，对林三也是一个不小的震撼，林三来灵界这么久，还是第一次见到如此精彩的争斗，从大鸟和巨蟒表现的神通看，比一般的元婴期修士都要厉害。

　　好半天，李承风才平复住激动的心。

　　林三跟李承风稍微休息了一下，两人就从山头上走了下来。

　　此时，天色已经开始渐黑。

　　两人走的很小心，神识放出，警惕地扫视着周围的情况，刚才大鸟跟巨蟒的争斗，着实吓到他们了。

　　走了大约几十丈远，前面出现一座巍峨的高山，山峰峭立、气势宏大，远远望过去，就像一个擎天巨人。

　　“好有气势的高山啊！”李承风由衷的赞叹道。

　　“咦？”林三突然惊疑一声，好像看到了什么奇怪的东西。

　　“怎么了？”李承风回头看向林三。

　　林三没有回答李承风的问题，而是向前走了几步，盯着对面的高山仔细查看着。

　　李承风举头朝高山看了看，并没有发现什么奇怪的东西，诧异地问林三：“林道友，你再看什么呢？”

　　“半山腰上有一棵小树……”林三慢慢说道。

　　“不就是一棵小树吗？有什么大惊小怪的！”李承风笑了。

　　林三摇摇头：“那不是一棵普通的树。”

　　李承风被林三的举动弄迷糊了：“林道友，你到底发现了什么啊？”

　　“你看看那棵小树的下面是什么？”林三头也不回地说道。

　　李承风凝目朝小树的下面看去，首先看到一些树根，往右边一扫，顿时就愣住了。

　　只见小树的树根处张着几朵六片叶子的小草，在小草的中心处张着一朵蓝色的小花，随着微风的吹袭，蓝色小花轻轻晃动着。

　　“那是……幻影草……”李承风嘴巴张的老大。

　　林三点点头：“应该没错。”

　　“太好了！我们终于找到幻影草了！我这就去采摘……呃！”李承风刚迈出一步，就呆住了，那几朵幻影草突然消失不见了，李承风还以为自己太过激动出现了幻觉，使劲揉了揉眼在望去，没错，幻影草的确消失不见了，李承风脸色一变：“幻影草怎么突然不见了？”

　　林三的表情很平静，并没有幻影草突然消失而气恼：“你忘记那个老妪说的话了。”

　　“老妪说的什么？”李承风没听明白林三的话中的意思。

　　林三伸手把额前的碎发拨到耳后，自从林三来到灵界之后，就再没有理过发，经过这么长时间的“培养”，林三现在俨然有了一头过肩的长发，一根蓝绳随便把长发扎起来放在脑后，再配上一袭长衫，还真有点仙风道骨的样子，还有一件事，就是林三的烟瘾也给戒掉了，灵界中根本就没有香烟，即使林三有些嘴馋，只能忍着，久而久之，烟瘾就给戒掉了，其实当初来灵界的时候，林三打算带一些香烟来的，可是后来仔细一想，还是放弃了，毕竟自己来灵界是修炼的，不是来享受的。

　　林三笑了笑：“老妪不是说过了，幻影草一到夜晚，就会自从隐藏起来，等到天亮后，又会自动出来。”

　　“对啊，我怎么把这茬给忘记了。”李承风轻拍了一下额头，突然，李承风眉头一皱：“不对，要是第二天，幻影草换了位置怎么办？”

　　林三呆了一下，用一种不太确定的语气说道：“应该不会吧。”

　　李承风咂咂嘴：“算了，现在我们也别多想了，一切等到天亮就知道了。”

　　林三点点头。

　　两人清扫出一块空地，然后盘腿坐在地上，开始打坐修炼，这蛮荒之地内虽然凶险，但是灵气确很浓厚，对于修炼很有帮助。

　　一夜很快就过去了。

　　天刚亮，林三跟李承风就同时睁开眼，然后一起朝半山腰看去，小树的树根下果然又出现了几朵幻影草。

　　“谢天谢地，幻影草没有挪位置。”李承风松了口气。

　　“别耽误了，我们上去采摘幻影草吧。”说完，林三一纵身，就朝半山腰飞去。

　　李承风急忙跟上。

　　片刻工夫，林三和李承风就把所有幻影草都采摘一空，然后朝地面降落。

　　就在这时，李承风身子一顿，突然停在了半空中。

　　林三疑惑地问道：“你又怎么了？”

　　“那里有一个山洞。”李承风指着对面说道。

　　林三抬头一看，果然发现对面的石壁上有一个一人多高的山洞，洞口周围很平整，一看就是人工开凿的。

　　突然洞口闪过一道金光。

　　李承风呆了呆，接着就朝洞口飞去。

　　林三急忙伸手拉住李承风：“你要去干什么？”

　　“当然是去山洞里看看啊。”李承风答道。

　　林三歪歪嘴：“我们还是别节外生枝了，赶紧出去换解药吧。”

　　“刚才山洞里闪过一道金光，你看到了吗？”李承风兴奋地说道：“说不定山洞里有什么宝贝呢！”

　　“能发出金光的东西多了，不一定就是宝贝，说不准还是什么猛兽呢。”林三舔舔嘴唇：“李道友，你别忘记这里可是蛮荒之地，随时随地都可能遇到危险的，现在我们已经拿到幻影草了，还是赶紧出去找老妪换取解药吧，被再耽搁了。”林三现在心里最着急的就是清除体内的锁魂丸，其它的事情根本没有心思去管。

　　李承风就是不同意离开，说啥也要进洞内探个究竟。

　　“李道友，万一洞内有危险怎么办？”林三沉着脸说道。

　　“那我问你，假如山洞里有宝贝呢？”李承风反问了一句：“我们还不容易来一趟蛮荒之地，总不能空手而回吧？”李承风本身就是一个极其贪婪的人，假如不进入山洞查看一下，估计是不会死心的。

　　林三皱了皱眉头，没有说话。

　　“你要是害怕，就先一个人走，我自己去山洞查看。”李承风伸手甩开了林三拉着他的手，转身就要去山洞。

　　林三一伸手，又拉住了李承风。

　　“我刚才不是跟你说的很清楚了，你自己先走吧……”李承风语气有些不满。

　　林三笑了笑：“我跟你一起去山洞。”

　　李承风愣住了，看向林三的眼光充满了疑惑。

　　林三松开李承风的胳膊：“我们是一起进来的，当然要一起出去了。”

　　李承风点点头：“那我们赶紧去吧，探查完山洞，我们就立即出去找老妪要解药。”说完，李承风就领着林三朝山洞飞去。

　　一眨眼的工夫，两人就来到了洞口。

　　李承风倒是没有贸贸然进去，而是闭上眼，释放出自己的神识慢慢朝洞内探测过去。

　　林三静静的漂浮在一边等候。

　　过了一会儿，李承风睁开了眼，表情看上去有些古怪。

　　“怎么样？”林三好奇地问道。

　　李承风摇摇头：“我的把神识释放到极限，也探测不到任何东西，只是感觉山洞的面积非常的大……算了，我们还是进去看看吧。”说完，一弯腰钻进了洞口。

　　林三紧随其后也进了山洞。

　　山洞内空气有些潮湿，两边的石壁开凿的很是平整，地面也经过一番修整，山洞的形状就像是一个瓶子，一开始很窄，但是渐渐的就变得宽敞起来。

　　两人走了大概半个时辰，还是没有看到尽头，而此时山洞的面积已经非常大了，洞顶距离地面至少有十几丈，四周空旷旷的、黑漆漆的，几乎看不到边。

第296章 蛮荒之地（五）


　　“哗啦啦……”前面突然传来一阵轻微的响声。

　　“什么声音？”李承风立即停下了脚步。

　　林三凝神听了一会儿：“好像是流水的声音。”

　　“水？”李承风愣了一下，接着摇摇头：“不可能，山洞里怎么可能会有水呢。”

　　“我们上前面去看看不就知道了。”说完，林三抬脚就朝前面走去。

　　李承风追上，跟林三并肩而行。

　　越往前走，“哗啦啦……”的声音就越清晰，两人拐了一个弯，抬头一看，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　前面出现一个金色的光幕，“哗啦啦……”的声音就是从光幕上发出来的，只见这个光幕晶莹剔透，表面上好似有水流过。

　　“这……是什么东西？”李承风回过神，喃喃自语的一句。

　　林三张张嘴：“应该是一种禁制吧，防止有人进入的。”

　　李承风皱了一下眉头，伸手一晃，一个蓝色圆环就出现在手心里，接着抖手把圆环朝光幕扔了过去。

　　“嗡！”一声闷响，圆环狠狠击中光幕，光幕闪过一道金光，直接就把圆环弹飞出去。

　　李承风伸手接住圆环一看，脸色顿时变得难看无比，圆环上竟然出现一道裂痕。

　　“好厉害的光幕。”林三发出一声惊叹。

　　“林道友，你我合力，把光幕破开吧。”李承风看向林三。

　　林三点点头，同意了。

　　接下来，两人就同时朝光幕冲过去。

　　“噼里啪啦！”山洞中响起一阵剧烈的响动。

　　一个时辰过去了。

　　林三跟李承风还是不停的进攻光幕。

　　“轰！”光幕上突然发出一股耀眼的光晕，直接把李承风和林三弹飞出去。

　　“咚！”两人狠狠摔在地上，砸出两个深坑。

　　“这个光幕怎么如此厉害？”李承风从巨坑中爬出来，惊悸的望着光幕。

　　林三吸了口气：“看来凭我们两个人的能力，是很难攻破的光幕了。”

　　李承风蹩了蹙眉头，不知再想些什么。

　　林三打量了一圈山洞，看看还有没有其它出路。

　　“山洞中一定有什么秘密，否则不会出现这么厉害的防御光罩！”李承风语气充满了肯定。

　　林三也很认同李承风的观点。

　　“看来，我们只有把其它道友都喊过来了，单凭我们二人的能力估计很难破开光幕了。”李承风瞬间就想到了办法。

　　林三想了想，点头同意了。

　　李承风让林三在洞内等着，他则出去释放“信号符”。

　　等李承风走后，林三则退到一边，警惕地注视着光幕，不知怎么回事，对面的金色光幕给林三一种恐怖的感觉，似乎光幕后面隐藏了什么可怕的东西。

　　大约过了半个时辰，李承风走了回来。

　　“怎么样？”林三迎上来问道。

　　“信号符已经发出去了，我想那些道友应该很快就会赶过来了，我们在这里等一等吧。”说着话，李承风就找了一个平坦的地方坐下了。

　　“那些道友知道我们在山洞里？”林三担心地问道。

　　李承风笑了笑：“林道友请放心，我已经在洞口做了记号，那些道友会找来的。”

　　听完李承风的话，林三放下了心，靠着洞壁坐下，闭上眼，开始打坐修炼。

　　几个时辰后，林三突然听到山洞内传来一阵杂乱的脚步声，下意识的睁开眼从地上站了起来。

　　“估计是那些道友来了。”旁边传来李承风的笑声。

　　林三回头看了看，发现李承风正站在金色光幕前，仔细查看着什么，脸上不时露出一丝惊叹。

　　“林道友、李道友！”这时，跟随林三和李承风一起进入蛮荒之地的六个金丹期修仙者走了过来。

　　“你们可算来了！”李承风语气有些不满：“怎么耽误这么久？”

　　“唉，别提了，我们在来的路上遇到了一点麻烦……对了，李道友，你喊我们过来做什么？”一个大汉疑惑地问道。

　　李承风伸手指了指身后的金色光幕：“你们看这是什么？”

　　这时，几名金丹期修仙者才发现金色光幕，每个人的发出一声惊呼。

　　“这金色光幕是什么啊？”大汉忍不住好奇心问道。

　　李承风摇摇头：“我也不清楚，不过我敢肯定，光幕后面一定隐藏着宝物。”

　　“宝物！”大汉等人眼睛顿时一亮。

　　“我喊你们来，就是打算凭借你们的力量破开这个光幕，然后我们进去寻找宝物。”李承风简单的把自己想法说了出来。

　　大汉眼珠转了转：“等等，我有一个疑问。”

　　“什么？”李承风扫了一眼大汉。

　　大汉嘿嘿一笑：“我是想问问，破开光幕后，里面的宝物该如何分配呢？”

　　站在大汉身后的几名修仙者也齐声附和道。

　　李承风皱了一下眉头：“这个山洞是我跟林道友先发现的，所以我跟林道友应该多分一些宝物……”

　　“这样不合适吧。”大汉伸手打断了李承风的话：“我们是一起进入蛮荒之地，应该平分宝物才对。”

　　“平分？这不可能！”李承风直接拒绝道。

　　大汉冷笑一声：“不平分，我们就不帮忙破开光幕！”大汉的态度也很坚决。

　　人就是这样，一遇到利益分割的事情，就会发生争执。

　　众人争吵了半个时辰，也没有得出结果。

　　“都别吵了！”林三突然轻喝一声。

　　众人都齐刷刷地看向林三。

　　林三吐出一口气，看着李承风：“他们不是想平分宝物吗？答应就是了。”

　　“林道友！”李承风刚想说些什么，就被林三打断了。

　　“我们现在剩下的时间不多了，要尽早的出去要解药。”林三慢慢说道。

　　李承风沉吟了一下，点点头：“好吧，那就平分宝物。”

　　达成协议就好办事了，八个人分别拿出自己的法宝，分散开，同时朝光幕攻击过去。

　　光幕也不知用什么材料制作的，在八个人的连番轰炸下，居然还能完好无损。

　　随着时间的一点点流逝，李承风的心情开始变得糟糕起来，看样子他们八个人也很难破开光幕了，怎么办？难道要放弃？这时，李承风的脑海里突然闪现一个疯狂的想法。

第297章 蛮荒之地（六）


　　也不知道这个金色光幕是何来历，居然如此的结实，在八个金丹期高手的连翻轰炸下，居然还能保持完好无损，实在是不可思议啊。

　　就在这时，李承风突然调转手里的蓝色圆环，照着身边的一个书生男人的脑袋就是狠狠劈下。

　　毫无防备的书生男人顿时被劈碎了脑袋。

　　紧接着，李承风又把圆环朝左边的一个老头扔过去。

　　“嗖！”老头的胸口顿时被圆环击出一个大窟窿，身子一歪就栽倒在地，最后，李承风连书生男人和老头的仅存的一丝魂魄也打散了。

　　其他几名修仙者大惊，急忙退到了一边，惊惧的望着李承风。

　　林三站在原地没有动，不过表情看上去有些难看。

　　李承风杀死两名金丹期修仙者之后，就收起蓝色圆环，没有再动手的意思。

　　“李承风，你这是干什么！”一名光头男子怒喝道。

　　李承风笑了笑：“当然是为了破开光幕了。”

　　“什么意思？”光头男子眉头一皱。

　　李承风没有回答光头男子的问题，而是蹲下身子在书生男人和老头的身上摸索了一下，然后搜出四件法宝，其中两件是刀，剩下的两件是一根拐杖和一把斧子，李承风指了指四件法宝：“借助它们自爆的威力，估计就可以破开光幕了。”

　　听完李承风的话，众人都愣住了。

　　半晌，光头男子寒声说道：“李承风，你不觉得自己做法有些太卑鄙了吗！”

　　“卑鄙？”李承风冷笑一声：“我这么做，还不是为了大家伙着想？难道你们不想得到宝物吗？”

　　“就算需要自爆法宝，也不用杀人啊！”光头男子气道。

　　李承风瞥了一眼光头男子：“你说的真轻巧啊，换作你，你会舍得把自己法宝自爆吗？”

　　“我……”光头男子被李承风问的哑口无言，的确，法宝是修仙者的命根子，怎么可能会拿出来自爆呢。

　　“我这也是没有办法的事情，为了能得到光幕后面的宝物，只能做出一些牺牲了。”李承风无奈地叹了口气。

　　众人都沉默了，不知该说什么好了。

　　“我提醒大家，我们的时间可不多了，处理完这里的事情后，我们还要出去找老妪换取解药呢。”李承风淡淡地说道。

　　“事情既然已经发生了，再谈论对错也没有意义了，现在最要紧的还是破开光幕。”光头男子沉吟了片刻，缓缓说道。

　　“那我们赶紧行动吧，我说一下，待会儿我把四件法宝引爆的时候，你们也要同时发出攻击，记住，一定要尽全力！成败再次一举了！”李承风嘱咐道。

　　众人点点头，表示知道了。

　　李承风拿起四件法宝就朝金色光幕走去。

　　由始至终，林三都没有发表任何意见。

　　“大家准备好！”李承风把四件法宝放在光幕中间，然后退到了一边，伸手掐了一个法诀，嘴里慢慢吐出一个字：“破！”

　　四件法宝顿时破碎开来，几股恐怖的气息瞬间朝金色光幕上撞去。

　　“大家还等什么，赶紧动手啊！”李承风轻喝一声。

　　众人回过神，急忙朝金色光幕攻击过去。

　　“轰！！！”一声巨响，整座山洞都剧烈摇晃了几下，金色光幕晃动了几下，直接就碎裂化成了一堆金色的光点。

　　“吁……”李承风呼出一口气：“我们成功了。”说完，当先一步冲进了光幕中。

　　其他人也不甘落后，快速的跟了上去。

　　光幕后面是一个巨大的深坑，坑内密密麻麻摆放了好多大小不一的石块。

　　“这是……”李承风伸手吸出一块石头，仔细查看了几眼：“灵石，真的是灵石啊，而且还是高阶灵石……”

　　“这里是一个灵石矿啊，而且还是高阶灵石的矿，我们发财了，发财啦！”不知谁惊呼一声。

　　高阶灵石矿在灵界可是非常稀少的，一般情况下，高阶灵石矿都被一些修仙门派或者大家族占有。

　　这个深坑的面积很大，初步估计，坑中的高阶灵石大概有数万块，这绝对是一笔巨大的财富。

　　“现在我们就开始平分灵石吧。”有人等不及了。

　　李承风吧唧吧唧嘴：“好吧，我们现在把坑中的灵石分为六份，每人一份。”

　　众人用各自的法宝，把坑中的所有灵石都挖了出来，然后大致分了六份。

　　拿到灵石后，所有人的脸上都露出极度的兴奋。

　　林三心情也很高兴，这次总算没有白来蛮荒之地。

　　“吼！！！”山洞中突然传来一声吼叫，震得四周不断的掉落碎石。

　　“怎么回事？”李承风惊疑地叫道。

　　“咔嚓！”四周的石壁突然出现无数道裂缝，整座山洞都开始剧烈的摇晃起来。

　　“不好！山洞要塌了！”李承风脸色一变，抬脚就朝山洞外飞去。

　　林三紧随其后。

　　其他人回过神，也急急忙忙的朝外面飞去。

　　在山洞坍塌的最后一刹那，众人终于飞出了山洞。

　　还没等众人松口气，一条体长上百丈的巨蟒突然从一边窜来，张开血盆大口，就朝众人咬下。

　　“是那条巨蟒！”林三惊叫一声，想也没想扭头就跑。

　　李承风也不慢，朝另一个方向逃窜。

　　这条突然出现的巨蟒，正是前不久林三和李承风见到的那只跟金色大鸟搏斗的巨蟒，那时候，两人可是见识过巨蟒恐怖的实力，自己绝对不是对手，所以想也没想，就疯狂逃窜了。

　　其他人反应就慢了一些，被巨蟒三下五除二就吞进了肚子里，仰首嘶吼了一声，巨蟒直接朝李承风逃跑的方向追了过去。

　　李承风顿时亡魂大冒，使出吃奶的劲朝前面飞行，最后更是不惜咬破舌尖，动用了一种秘书来增加飞行速度。

　　巨蟒不依不饶的在后面追赶，不时竖起上半身，朝李承风喷吐黑烟。

　　李承风一时不察，吸了一丁点儿黑烟，顿时感觉头重脚轻、差点就摔落下去，李承风大惊，急忙屏住呼吸，开始往高空中飞行，李承风清晰地记得，巨蟒好像不会飞行，只要自己飞入高空中，就可以脱离危险了。

　　就在这时，让李承风惊恐莫名的事情发生了。

第298章 蛮荒之地（七）


　　一道金光闪现，天空中突然飞来一只金色大鸟，伸出两只利爪，直接朝李承风当头抓下。

　　李承风脸色大变，急忙朝一边躲去，同时祭出自己的法宝护在了身前。

　　金色大鸟长叫一声，一张嘴，喷出一团火焰。

　　火焰一分为三，化成三条细线快速的扑向李承风。

　　就在这时，下面的巨蟒直起上半身，张嘴吐出好几口黑烟。

　　“滋啦……”三条火焰所化的细线直接缠中了李承风的身子，一阵红光乍现，李承风直接被烧成了灰烬，连魂魄都没有逃出来。

　　“吼！！！”看到自己的猎物被金色大鸟杀了，巨蟒顿时气的暴跳如雷。

　　金色大鸟一震双翅，俯身朝巨蟒冲了下来。

　　巨蟒也张开血盆大口赢了上去。


　　一场大战又拉开了序幕。


　　金色大鸟和巨蟒是天敌，隔三岔五就会激斗一翻，最后的结果是互有胜负。

　　……

　　林三咬着牙不停的朝前飞奔着，根本不敢有一丝停留，更不敢回头看。

　　很快，林三就飞出了山脉。

　　经过两个多月的没日没夜飞行，林三终于看到了蛮荒之地的入口。

　　……

　　在一个半空中，漂浮着一艘富丽堂皇的飞舟。

　　飞舟的表面散发着柔和的光芒，把飞近的一些猛禽全部弹开。

　　一间客厅内，老妪坐在椅子上，微皱眉头，暗暗想着心事，突然，老妪神色一动，转头看向门口。

　　“踏踏踏……”一阵轻微的脚步声响起，接着林三的身影出现在了客厅中。

　　“咦？怎么只有你一个人回来了？”老妪诧异地问道。

　　林三舔了舔嘴唇：“我们一进入蛮荒之地，就分开行动了。”

　　“这么说，你已经找到幻影草了？”老妪问道。

　　林三点点头，伸手一挥，几株幻影草就出现在半空中。

　　“真的是幻影草啊！”老妪脸色一喜，伸手就要去拿幻影草。

　　林三大袖一卷，就把幻影草收了起来。

　　“你这是什么意思？”老妪皱起了眉头。

　　“解药呢？”在没有拿到锁魂丸的解药，林三才不会把幻影草交给老妪呢。

　　“你放心，我既然答应你们了，就绝对不会失言的。”说着话，老妪拿出一个红色的小瓷瓶，打开瓶盖倒出一颗红色药丸，直接扔给了林三。

　　林三接过红色药丸，放到鼻下闻了闻，表情有些迟疑。

　　“怎么？你怕我骗你？”老妪一眼就看出林三心中所想：“你别忘记了，我当初可是发了心魔之誓的，根本不可能会骗你的。”

　　林三看了看老妪，犹豫了片刻，然后把红色药丸吞进了肚子里，过了一会儿，林三脸色一喜，解药是真的，锁魂丸已经被融化掉了。

　　“怎么样？”老妪问道。

　　林三点点头：“解药是真的。”

　　“那把幻影草给我吧。”老妪伸出了枯瘦右手。

　　林三笑了笑：“我会把幻影草给你的，但是要离开飞舟之后。”

　　“你什么意思？”老妪脸一沉。

　　“我没别的意思，只想安稳的离开。”说着话，林三慢慢朝门口退去。

　　老妪冰冷地望着林三，没有起身阻拦。

　　林三退出客厅，直接就从飞舟上跳了下去，在离开飞舟的一刹那，林三一甩手，把几株幻影草扔向了老妪，接着转身朝东面飞去，眨眼的工夫就消失的无影无踪。

　　飞舟的甲板上，老妪望着林三离去的方向，喃喃自语道：“真是一个行事谨慎的家伙。”刚才老妪还真起了杀心，可惜最后还是被林三跑了。

　　……

　　一个月后。

　　林三来到一处古城中，城里的面积不算大也不算小，居住的全是修仙者，一个凡人也没有。

　　古城的城门上挂着一块牌匾，牌匾上刻着几个大字“神农城”，城门敞开着，没有人看守。

　　林三在青石铺就的街道上，四处查看着。

　　街道两边全是一些店铺，卖什么的都有。

　　林三选了几家出售功法秘籍的店铺，询问关于混元无极功的事情，可惜没有一家店铺知道，后来，林三又逛了几家出售丹药和灵符的店铺，买了一些饲养灵兽的丹药和低阶灵符，这段时间，林三发现碧血蜘蛛似乎有突破金丹期境界的迹象，所以林三打算买一些灵兽服用的丹药帮一帮碧血蜘蛛。

　　古城的面积不是很大，林三很快就转了一圈。

　　“咦？”林三突然停下了脚步，惊讶地望着对面的一间店铺。

　　对面是一间陈旧的店铺，两扇黑漆的铁门上雕刻着栩栩如生的龙和凤凰，在铁门的上方有一块牌匾“出售妖丹”。

　　“这里居然还有出售妖丹的店铺？”林三表情有些惊疑，沉吟了一下，抬脚走进了店铺。

　　店铺内冷清清的，一个客人也没有。

　　“这位道友，你好。”从里面的柜台内走出一位身穿白色长裙的漂亮少妇，是一位金丹初期的修仙者。

　　林三客气地说道：“你好，你这里是出售妖丹吗？”

　　少妇点点头：“是的，道友，你打算买妖丹吗？”

　　“对。”林三应道。

　　“你打算要多少？”少妇的皮肤很白皙，脸上一丝皱纹也没有，让人看不出具体年龄。

　　“你店里有多少妖丹？”林三反问了一句。

　　少妇上下打量了林三一眼：“怎么？听道友的口气，似乎打算把我店里的妖丹都买下来？”

　　“对，我是有这个打算。”林三直截了当的承认了。

　　听完林三的回答，少妇直接就愣住了，她刚才只是随后一说，根本就没把林三的话当真。

　　“道友？”看到少妇久久不语，林三忍不住喊了一声。

　　“啊！”少妇回过神：“你真的打算买下本店所有的妖丹？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”林三笑了。

　　“那个，妖丹可是很贵的。”少妇担心林三买不起。

　　林三摆摆手：“灵石我有，关键是你现在手里有多少妖丹？”

　　少妇想了想：“应该有两百多颗吧……”

　　“都是什么等级的？”林三追问了一句。

　　“都是练气筑基期妖兽的妖丹。”少妇答道。

　　林三眉头皱了皱：“没有更高级一点的妖丹吗？”

第299章 收购妖丹


　　少妇摇摇头：“我店里没有高阶妖丹。”

　　听完少妇的回答，林三表情很是失望。

　　“道友，你还买妖丹吗？”少妇轻声问道。

　　“买，当然买了。”林三想也没想说道，妖丹的等级虽然低了一些，但是也能将就着用。

　　“你全买了？”少妇又追问了一句。

　　林三点点头：“当然。”

　　“我现在就给你去拿，你稍等！”少妇说完，就急急慌慌的跑进了里屋。

　　这家店铺开张到现在，还从来没有遇到过这么豪爽的客人，让少妇心里着实欢喜不已，要是把二百多颗妖丹都出售了，可是要赚不少呢。

　　林三背着手，静静地站在原地等候。

　　过了一会儿，少妇捧着一个大盒子走了出来：“盒子里就是妖丹，一共有两百一十一颗，我就取个整数，按照两百一十颗卖给你。”说着话，少妇把大盒子放在柜台上，伸手打开了盒盖。

　　林三探头一看，发现盒子内摆满了五颜六色的妖丹，个头基本上都差不多，隐隐约约还散发着一股腥气。

　　“你数数吧。”少妇笑道。

　　“不用数了，你直接开个价吧。”林三抬手把盒盖给关上了。

　　少妇沉吟了片刻，说出了一个数字：“一共三十万低阶灵石。”

　　林三笑了：“你这价格有些高啊。”

　　“高？那你说个价格吧。”少妇开出这个价格，也知道林三估计不会接受，做生意嘛，不都是漫天要价、落地还钱吗？

　　林三伸出食指轻轻敲了敲盒子：“我顶多给你十万低阶灵石。”

　　“不可能。”少妇连连摇头：“太少了，这些妖丹可是费了好大的劲才弄来的，十万低阶灵石实在太少了。”

　　“那这样吧，我再给你加一万低阶灵石。”林三又涨了一下价格。

　　少妇舔舔嘴唇：“你我也别在这里浪费时间了，一口价：十五万低阶灵石，你要是接受，就买去，要是接受不了，就算了。”

　　林三皱了皱眉头：“真的不能再低了？”

　　“不能！”少妇很坚决地说道。

　　“那好吧，就十五万低阶灵石吧。”林三歪歪嘴，答应了。

　　“那我们现在就交易吧。”看到林三同意了，少妇脸上顿时露出一丝笑意。

　　林三伸手一挥，柜台上就多出两个储物袋。

　　少妇解开储物袋的袋口，用神识探测了一下，然后笑着点点头：“数目正好，这些妖丹就是你的了。”说完，少妇就直接把两袋灵石收了起来。

　　林三同样把妖丹放进了储物戒指内。

　　刚刚做成一笔大生意，少妇的心情很好：“道友，要是以后有空，还可以来我这里收购妖丹，对了，我还没自我介绍呢，我叫媚娘，是这家店铺的掌柜。”

　　“媚娘掌柜，我有个问题想请教你，不知……”林三客气地说道。

　　“呵呵呵……道友但说无妨，只要我知道的，一定告诉你。”媚娘笑道。

　　“是这样的，我想问一下，你这些妖丹是从哪里得来的？”林三说出了自己心中的疑问。

　　媚娘一愣，她没有想到林三居然会问这个，表情顿时就有些不自然。

　　“媚娘掌柜，你千万别误会，我没别的意思，就是有些好奇……”林三解释道。

　　媚娘伸手抚了抚耳后的发丝，淡淡地说道：“道友，恕我这件事不能相告了。”媚娘可不傻，怎么可能会把妖丹的来历告诉林三呢。

　　“媚娘掌柜，我不会让你白说了，我可以付给你一笔灵石……”林三不死心地说道。

　　媚娘摇摇头：“你给我多少灵石，我也不会告诉你的，你要是没其它事，就请回吧。”说完，媚娘就走进柜台里面，坐在椅子上翻看一本书，不再搭理林三。

　　任何店铺进货的渠道都是秘密，怎么可能会告诉外人呢？至于原因，也很简单，就是不想影响自身的生意！

　　看到媚娘冷淡的表情，林三心里有些不悦，不过脸上并没有表现出来：“媚娘掌柜，你能不能破一次例？”

　　媚娘低着头，没有搭理林三。

　　这时，又有两个客人从门外走了进来。

　　“媚娘掌柜，我就不打扰你做生意了，改天再来拜会。”林三朝媚娘拱拱手，转身离开了店铺。

　　出了店铺，林三就在附近找了一家客栈住下了。

　　第二天，林三又来到了媚娘的店铺，可惜媚娘的态度很冷淡，根本就不搭理林三，最后没办法，林三打算拿出一万低阶灵石换取消息，可是媚娘根本就无动于衷。

　　直到天黑，林三才离开店铺。

　　接下来的几天，林三几乎都去媚娘的店铺，询问妖丹的进货渠道，可是每次都被媚娘赶了出来。

　　……

　　一间古朴的房间内。

　　一个气度不凡的中年男子坐在椅子上默默的喝茶。

　　“吱！”房门被轻轻推开，媚娘走了进来。

　　中年男子抬头看了一眼媚娘，接着又低下头继续品茶。

　　媚娘关好门，慢慢走到中年男子的身边，轻声叫了一句：“大哥。”

　　“嗯。”中年男子应了一声：“坐吧。”

　　媚娘拉开椅子，坐在了中年男子的对面。

　　中年男子轻轻放下茶杯，从桌子上拿起一块纱巾，慢慢擦拭了一下嘴角。

　　“大哥，事情办完了吗？”媚娘忍不住问道。

　　中年男子摇摇头：“事情出了变故。”

　　“啊？什么变故？”媚娘诧异地问道。

　　中年男子抬头望向媚娘：“消息走漏了，现在好多修仙者都盯上了那件东西。”

　　“好端端的，消息怎么会泄露呢？”媚娘皱起了眉头。

　　“现在说这些已经没有用了，我们要赶紧想办法得到那件东西。”中年男子沉声说道。

　　“大哥，你说吧，只要我能帮你的，一定帮！”媚娘表了态。

　　中年男子点点头：“小妹，你放心，事成之后，大哥不会亏待你的。”

　　媚娘不满地说道：“大哥，你这是说的哪里话啊，我们是亲兄妹，我帮你是理所应当的。”

　　“对对，你说的对，是大哥我见外了。”中年男子急忙认错。

　　“大哥，那件东西到底是什么啊？”媚娘忍不住问道。

　　前几月，中年男子出外办事，路过一个树林时，遇到了一个受了重伤的老人，中年男子急忙上前救助，可惜老人的伤势太严重了，心脉完全破碎，就是大罗金仙下凡，也无法救活老人了。

　　老人在临死之前，告诉中年男子一个秘密，说百里之外的小河中藏了一件绝世珍宝，珍宝将会在中秋月圆之夜浮出水面，让中年男子想办法拿到珍宝，说完这几句话，老人就死了。

　　中年男子安葬了老人之后，就按照老人所说的方位赶去，大约飞行了百里，前面果然出现一条窄窄的小河，河水比较浑浊，看不清水里面有什么。

　　趁着天黑没人，中年男子潜入河底搜寻了一天一夜，最后什么也没找到。

　　这时候，中年男子才明白老人临死之前说的那句话的含义，“中秋月圆之夜，绝世珍宝才会自动从河底浮现出来”，现在离中秋还有半年的时间，中年男子就在附近搭建了一个住所，打算等到中秋拿珍宝，中途，中年男子回了一趟家，把中秋之夜寻宝的事情跟小妹媚娘说了，不过让媚娘一定要保密，在家里待了一天，中年男子就又回到了河边。

　　过了两个月，河边突然来了好几拨修仙者，围在河边不停的搜素着什么。

　　中年男子悄悄跟踪过去，偷听到几拨修仙者是来寻宝的，这下子让中年男子呆住了，心里暗暗琢磨道：这是怎么回事？这些修仙者怎么会知道这里会有宝物？是谁泄露了消息？难道是自己的小妹媚娘？

　　很快，中年男子就否定了自己的猜测，媚娘不是那种见利忘义的人，不会泄露秘密的，可是这些修仙者究竟如何得知小河中藏有宝物呢？中年男子是百思不得其解。

　　中年男子目前势单力薄，根本不可能跟那几拨修仙者抗衡，最后没有办法，中年男子只好回家搬救兵了。

　　……

　　媚娘很早之前，就对小河中的宝物好奇不已，今天终于问出了口。

　　中年男子看了一眼媚娘，笑道：“你真的想知道是什么宝物？”

　　媚娘连连点头。

　　“那我告诉你……”中年男子说到这里，故意停顿了一下，然后接着说道：“其实我也不知道是什么宝物。”

　　“哎呀，大哥，你坏死了！居然拿小妹寻开心！”媚娘嘟起嘴，把头扭到了一边，身子一颤一颤的，似乎很生气。

　　“小妹，你别生气，刚才我就是跟你开个玩笑……”中年男子站起身，跟媚娘道歉。

　　其实媚娘也不是真的生气，只不过做做样子，被中年男子稍微哄了一下，就不再板着脸：“大哥，你真的不知道是什么宝物吗？”媚娘还想确认一下。

　　“我确实不知道，只有等到中秋月圆之夜，才能知晓了。”中年男子摇摇头。

　　媚娘沉思了一下，抬起头看向中年男子：“大哥，你打算怎么拿到宝物？”

　　中年男人皱了一下眉头：“一个字：抢！”

　　“抢？”媚娘愣了一下：“怎么抢？”

第300章 凌霄子


　　中年男子舔舔嘴唇：“我注意观察了，现在河边多出的那几拨修仙者，最高的修为是金丹期，剩下的都是练气筑基期的修为，威胁不是很大，只要我们多找一些帮手，就能把宝物抢过来了，我已经想好了，等我们拿到宝物之后，就立即离开这里，去一个不认识我们的地方躲藏，等事情平息了以后，我们再露面。”中年男子连退路都想好了。

　　媚娘蹙着秀眉说道：“我们上哪去找帮手啊？”

　　“小妹，你在成立开店这么长时间，难道就不认识几个要好的朋友？”中年男子问道。

　　“朋友倒是有几个，不知道人家肯不肯帮忙呢。”媚娘迟疑地说道。

　　“你去跟那几个朋友说，我不会让他们白帮忙的。”中年男子笑道：“我可以给他们一笔丰厚的报酬。”

　　“这……”媚娘有些犹豫。

　　“媚娘，你就帮大哥一回吧。”中年男子期盼的望着媚娘。

　　媚娘沉思了片刻，点点头：“好吧，我去找那几个朋友谈谈，希望他们会答应吧。”

　　“小妹，拜托了。”中年男子这些年都是在外游历，很少回来，在城中几乎没有一个朋友，所以才求媚娘帮忙。

　　“时辰不早了，小妹先告辞了，等有了消息，我会来告诉你的。”说完，媚娘站起身，就要离开。

　　中年男子亲自起身相送：“媚娘，你可要抓紧时间啊，一定要在中秋月圆之夜办成。”

　　媚娘应了一声，就走出了屋子。

　　……

　　中午时分。

　　林三背着手，走进了媚娘的店铺。

　　店铺内空荡荡的，一个人影也没有。

　　“媚娘掌柜？！”林三喊了一声。

　　“谁啊……”里屋的帘子撩开，穿着长裙的媚娘走了出来。

　　“媚娘掌柜，你好！”林三微笑地朝媚娘打了一个招呼。

　　看到林三，媚娘脸色顿时沉了下来：“怎么又是你？我说，你到底有完没完了啊！”

　　“媚娘掌柜，你就告诉我进购妖丹的渠道吧，我可以给你灵石作为报酬……”林三客气地说道。

　　媚娘摆摆手：“我说过了，我是不会告诉你……呃？”突然，媚娘仿佛想到了什么，立即把下面的话咽了回去，抬头看了看林三，放缓语气说道：“你真的想知道进购妖丹的渠道？”

　　林三点点头。

　　媚娘故作为难地说道：“你应该知道，我就靠出售妖丹过日子，假如把进购妖丹的渠道告诉你的话，很可能会影响我的生意的……”

　　“媚娘掌柜，你放心，我绝对不会跟其他人说的，而且，我还会付给你一大笔灵石……”林三看到媚娘语气有些松动，脸色顿时一喜。

　　媚娘摆摆手：“我可以告诉你进购妖丹的渠道，但是我有一个条件。”

　　“你说？”林三点头说道：“只要我能做到的，一定答应你。”

　　“很简单，你帮我去做一件事，事成之后，我就把进购妖丹的渠道告诉你。”媚娘微笑道。

　　林三眉头一皱：“什么事情？”

　　“我跟你直说了吧，最近我看中了一件东西，希望你能帮我弄到手。”媚娘半真半假地说道。

　　“什么东西？”林三不动声色的问了一句。

　　媚娘笑了笑：“这个我暂时不能告诉你，总之一句话：你帮我这个忙，我就把进购妖丹的渠道告诉你，怎么样？”

　　林三动了动嘴唇，没有说话，看样子应该是在考虑。

　　媚娘也不催，就站在原地静静的等着。

　　半晌，林三抬起头：“有危险吗？”

　　媚娘点点头：“有一点，但是应该没有性命之忧。”

　　“好，我答应了。”林三咬咬牙，答应了媚娘的条件。

　　“那好，你先回去吧，三天之后再来。”看到林三同意了，媚娘嘴角顿时露出一丝笑意。

　　林三点点头，转身离开了店铺。

　　三天一晃就过去了。

　　还是中午，林三来到了媚娘店铺。

　　“道友，你来了，我等你好长时间了。”媚娘迎了上来。

　　“不好意思，有点事情耽搁了。”林三解释了一下。

　　“道友，请随我来。”媚娘领着林三走进了里屋，绕过一个院子，来到了一间客厅中。

　　客厅内坐着五个穿着各异的男人，都是金丹期的修仙者。

　　“道友，请坐。”媚娘招呼林三坐在了一张椅子上，然后转头对坐在对面的一名中年男子说道：“大哥，人已经到齐了。”

　　中年男子点点头，从椅子上站起身：“各位道友好，我作一下自我介绍，我叫凌霄子，是媚娘的大哥，这次把大家找来，是为了帮我去取一件东西……事成之后，我一定重谢各位。”

　　“道友言重了，我们都是媚娘的好朋友，帮个忙是应当的。”一个白眉毛的汉子说道。

　　其他人也齐声附和道。

　　看到自己的朋友如此给面子，媚娘不由笑了起来。

　　寒暄了几句，凌霄子就领着众人离开了店铺，媚娘这次也参加了行动。

　　十天后，众人来到了一处小河边。

　　“咦？”凌霄子停住身形，突然惊疑一声。

　　“大哥？怎么了？”媚娘疑惑地问道。

　　凌霄子四下查看了一番：“那些修仙者怎么都离开了？”此时河边静悄悄的，一个人影也没有，要知道凌霄子离开时，河边可是有好几拨修仙者的，怎么现在一个也看不到了。

　　“他们不会都藏起来了吧？”媚娘不肯定地说道。

　　“或许吧。”凌霄子皱了皱眉头：“媚娘，你带领大家找地方休息一下，我去四周查看一下。”说完，凌霄子就朝前面走去。

　　媚娘则领着众人找了一块平整的空地休息。

　　半个时辰后，凌霄子回来了。

　　媚娘凑上来，轻声问道：“怎么样？”

　　凌霄子摇摇头：“没有看到一个人影，真是奇了怪了，我这才离开十多天，怎么那些修仙者就不见了呢？没道理啊，难道他们不想要宝物了？”

　　“那些修仙者不在更好，这样我们就能轻易地拿到宝物了。”媚娘笑道。

　　凌霄子蹩了蹙眉头，没有说话，不知怎么回事，凌霄子就感觉心里有些不踏实，似乎要有什么大事情要发生。

第301章 事情有变


　　七天过去了。

　　天上的月亮越来越圆，再过一天，就是中秋之夜了。

　　这两天，凌霄子和媚娘两人变得紧张起来，时常跑到河边查找什么，可是每次都是空手而回。

　　……

　　中秋之夜终于来临了。

　　天一黑，一轮圆圆的月亮慢慢出现在高空中，月亮的颜色有点淡淡的橙色、浓浓的黄色、微微的浅红色，真是绚丽多彩，在月亮的四周，还挂着好多亮晶晶的星星。

　　“终于到了中秋月圆之夜了。”凌霄子望着空中悬挂的月亮喃喃自语道。

　　“大哥。”身后传来媚娘的声音。

　　凌霄子转过身，看向媚娘：“小妹，有事吗？”

　　“大哥，今天就是月圆之夜了，怎么小河中还是没有动静呢？”媚娘问道。

　　“估计还不到时辰吧，再等等看。”凌霄子心里也有些着急，但是脸上并没有表现出来。

　　媚娘点点头，没有再说话。

　　时间一点一滴的流逝，转眼到了深夜，小河中还是静悄悄的，没有一丁点儿动静。

　　凌霄子开始有些等不及了，不停地在原地走动，嘴里还喃喃自语道：“怎么还没有动静呢？难道自己被骗了？”

　　就在凌霄子心神不宁的时候，大地突然开始剧烈的摇晃起来。

　　“怎么回事？”凌霄子一惊，一纵身就飞到了半空中。

　　媚娘和林三等人也先回飞离了地面。

　　“嘭！”一声巨响，不远处的小河内突然窜出一股粗大的水柱，在水柱的顶端漂浮着一卷白白的东西。

　　“宝物！”凌霄子脸色一喜，直接朝水柱扑过去。

　　就在这时，异变突起，四面八方窜出几十道黑影，都朝水柱冲过去。

　　“我们快去帮忙！”媚娘轻喝一声，拿出一把宝剑就朝凌霄子飞了过去。

　　林三等人也没迟疑，各自拿出法宝飞了过去。

　　半途中，几十道黑影跟林三等人撞在一起，发成了激烈的争斗。

　　凌霄子一边猛攻敌人，一边快速的朝水柱飞去，渐渐的，凌霄子离水柱越来越近，水柱顶端的东西也变得清晰异常，居然是一卷白色的画轴，凌霄子轻喝一声，伸手就要去拿画轴。

　　“你敢！”一声巨吼骤然响起，接着青光一闪，凌霄子就摔飞出去。

　　在凌霄子原先停留的位置出现了一个铁塔般的大汉，大汉浑身上下散发着摄人的气势，居然是一名元婴期的修士。

　　“嗖嗖嗖！”天边又飞来几个高矮不一的男人，全都是元婴期修士。

　　“情况有变！我们撤！”看到有元婴期修士插手，媚娘知道自己这方根本不可能再抢到宝物了，招呼一声，直接落到地面，抱起重伤昏迷的凌霄子就朝远处飞去。

　　林三等人急忙跟上。

　　河边很快就传来一声声惊天巨响。

　　……

　　神农城。

　　出售妖丹的店铺内。

　　林三和几个金丹期修仙者静静地坐在椅子上，每个人都皱着眉头，似乎有什么心事。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声响起，媚娘从里屋走了出来。

　　“媚娘掌柜，令兄怎么样了？”一个身材矮小的男人问道。

　　媚娘叹了口气：“我大哥的伤势很严重，不过没有性命之忧。”

　　“哦，这就好。”听到凌霄子没有生命危险，大家都松了口气。

　　“各位道友，今天实在是对不起了，我也没有料到，居然会有元婴期修士插手……”媚娘满脸的歉意。

　　“媚娘掌柜，你千万别这么说，今天只是一个意外，好在没有人员伤亡，实在是不幸中的大幸。”身材矮小男人安慰道。

　　媚娘伸手一挥，柜台上就出现好几个储物袋：“这些灵石大家分了吧，就当是我对大家的谢意！”

　　“媚娘掌柜，我们并没有帮上你的忙，怎么好意思收你的灵石呢。”身材矮小的男人说道。

　　其他人也是推辞不收。

　　“虽然事情失败了，但是我媚娘还是很感激诸位的，这些灵石你们一定要手下！”说着话，媚娘就把几个装有灵石的储物袋塞到了大家手里。

　　大家又推辞了几次，才把灵石收起来。

　　“媚娘掌柜，要是没别的事情，我就先告辞了。”身材矮子的男人看看事情处理的差不多了，就打算离开。

　　“好，有空常来坐坐。”媚娘点点头。

　　身材矮小的男人朝媚娘拱拱手，转身就走出了店铺。

　　其他人也打了一声招呼，陆续的离开了。

　　转眼之间，店铺中就只剩下林三跟媚娘两个人。

　　媚娘扫了林三一眼：“道友，你还有事吗？”

　　林三把刚才媚娘给他的灵石袋子放到柜台上：“还给你。”

　　媚娘眉头一皱：“什么意思？嫌少？”

　　“你别误会，我没有嫌少，只是……我们事先不是讲好了，等事情结束后，你就告诉我进购妖丹的渠道吗？”林三直视着媚娘。

　　媚娘一愣，沉吟了一下：“好吧，我就告诉你，但是你要跟我保证，绝对不能告诉第二个人！”

　　“我保证！”林三急忙点头。

　　“其实我店铺内的妖丹，都是从海外运来的。”媚娘说出了妖丹的来历。

　　“海外？海外是哪里？”林三问道。

　　“从神农城出去，往南飞行上万里，就会看到一片一望无际的大海，人称‘妖兽海’，海中生存着数之不尽的妖兽，每年都有修仙者前去妖兽海猎杀低阶妖兽，然后把妖丹卖给一些店铺，我的店铺就是其中一家！”媚娘倒是没有隐瞒，直接把妖丹的来历说了出来。

　　“妖兽海？”林三低声念了一句，然后抬头看向媚娘：“妖兽海里生存的都是一些低阶妖兽吗？”

　　媚娘笑了：“怎么可能呢？妖兽海一共分为好几部分，外围部分生存的都是一些练气筑基期的低阶妖兽，大海深处则生存着金丹期以上的妖兽，据传言，大海的中心处还有几头化神期修为的妖兽呢。”

　　“化神期！？”林三一惊。

　　媚娘点点头：“一般情况下，修仙者们都是在大海的外围猎杀一些低阶妖兽，至于大海的深处，从来没有修仙者敢踏入。”

　　“媚娘掌柜，谢谢你告诉我这么多。”林三由衷的感谢道。

第302章 妖兽海


　　媚娘摆摆手：“你不用谢我，我们之间完全是一种交易。”说到这，媚娘沉吟了一下，然后问道：“我很好奇，你向我打听这些做什么？难道你也想去猎杀妖兽？”

　　林三笑了笑：“主要还是因为好奇。”林三对媚娘根本就不信任，怎么可能把自己内心真实的想法说出来呢。

　　“好奇？”媚娘明显不相信林三的回答，不过也没有继续追问：“好了，该说的，我都告诉你了，要是没有别的事情，我要回去照顾大哥。”

　　“媚娘掌柜，我就不打扰你了，有缘再见！”林三打了一声招呼，就离开了店铺。

　　看着林三离去的背影，媚娘眼里闪过一丝深思。

　　……

　　当天夜里，林三就离开神农城，朝南面飞去。

　　刚飞了几百里，前面就传来一阵阵巨响，间接还伴随着喝骂声。

　　林三一愣，不知道前面发生了什么情况。

　　就在这时，前面突然飞来三个人影，确切地说，是一个人在前面跑，后面有两个人在拼命地追。

　　林三扫了一眼远处飞来的几个人影，瞳孔猛地一缩，想也没想，就朝地面落去，然后屏息敛气藏在一块巨石后面，林三的心跳动很厉害，暗暗想道：这里怎么会有元婴期修士出没呢？刚才林三用神识探测了一下，发现远处飞来的三个人居然都是元婴期修士。

　　“轰！”离林三不远的地面突然出现一个大坑，紧接着天空中就传来一阵激烈的争斗声。

　　林三咽了口唾沫，悄悄探出脑袋，发现那三个元婴期修士正在对面不远处争斗着，场面非常的激烈，林三藏在巨石后面，是一动也不敢动，生怕被三个元婴期修士发现。

　　“铁塔，你识相的，赶紧把宝物交出来，我们或许还能饶你一条性命。”一个浑厚的声音响起。

　　“我呸！宝物是我先拿到手的，凭什么给你们！”一个嘶哑的声音骂道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那就别我们翻脸无情了！”浑厚的声音冷哼道。

　　“来吧！我倒要看看你们两个家伙有什么本事杀我！”嘶哑的声音狂叫着。

　　接下来，是更加猛烈的争斗声。

　　林三微皱眉头：看样子这几个元婴期修士暂时不会结束争斗了，自己藏在这里实在太危险了，一定要想个办法离开才行，就在林三苦思脱身之策时，一道白光突然从旁边射来，不偏不倚正好击中林三藏身的巨石，接着掉落在林三身边，“咔嚓！”巨石中间出现了一道细细的裂缝。

　　林三眼睛猛的瞪了起来，脸色瞬间变得苍白无比，自己难道被发现了？

　　等了一炷香的时间，也没有元婴期修士过来找林三的麻烦，这时候，林三才发现是自己想歪了，那三个元婴期修士并没发现自己。

　　林三长长松了口气，转头朝刚才白光掉落的地方看去，居然是一个白色画轴，林三感觉这个白色画轴有些眼熟，仔细一想，表情顿时呆住了，这个白色画轴不就是小河中飞出的宝物吗？同时，林三也明白外面三个元婴期修士为什么拼死争斗了，为的就是这个画轴，真是奇怪了，这个白色画轴怎么会飞到这里？林三皱眉琢磨了一下，一伸手就把画轴拿在了手里，画轴很轻，拿在手里居然感觉不到一丝重量，林三手腕一晃，画轴就被收进了储物戒指中。

　　外面的激斗还在继续，而且越来越激烈，估计马上就要分出胜负了。

　　林三朝周围看了看，顿时想出了脱身办法，双手掐了一个法诀，嘴里轻轻念了句咒语，林三整个人顿时沉入了土地中。

　　遁地术在灵界是一种很普遍的法术，只要是金丹期以上修为的修仙者，基本上都会使用遁地术。

　　林三屏息敛气，慢慢在土中行走，整颗心都提到了嗓子眼，假如自己被那三个元婴期修士发现行踪，估计小命就会不保了，也不知是老天厚待林三，还是林三走了狗屎运，居然有惊无险的跑了出来。

　　从土中窜出，林三立即使出全身解数，朝南边飞奔而去。

　　今天林三真的太走运了，那三个元婴期修，把全副心神都放在了争斗上，所以并没有发现隐藏在一边的林三，还有那个白色卷轴，也是三名元婴期修士打斗中掉落的，本来三个元婴期修士打算分出胜负之后，再去捡回白色画轴，谁知道竟然被林三拾了一个漏。

　　因为担心被元婴期修士追杀，所以林三是没日没夜的飞行，一刻都不休息。

　　五天后，林三来到了一片一望无际的大海边。

　　屹立在岸边，向远处望去，只看见白茫茫的一片，海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。

　　林三吸了口气，平复住内心的激动，一纵身，就要朝大海飞去。

　　就在这时，前面的天空中突然出现一层厚厚的白色光幕，直接拦住了林三的去路。

　　林三一愣，接着就朝高处飞去，打算直接越过光幕，可惜没想到，林三刚飞高几十丈，头顶又出现一层厚厚的白色光幕，“劈劈啪啪！”光幕上还浮现出无数道雷电。

　　“这是怎么回事？”林三皱了一下眉头，拿出追风剑，就要朝头顶的白色光幕劈去。

　　“住手！！！”旁边突然传来一声大吼。

　　林三疑惑的转过头，发现远方飞来两个身穿黑色长袍的男人。

　　片刻工夫，两个长袍男人就来到了林三跟前。

　　林三用神识一探，脸色顿时就变了，眼前这两个长袍男人居然都是金丹后期的修为。

　　“你是谁！跑到这里来干什么！”其中一个皮肤白皙的长袍男人沉声问道。

　　“这里是妖兽海吗？”林三反问了一句。

　　皮肤白皙的男人点点头：“没错，这里的确是妖兽海。”

　　“我现在想进入妖兽海，但是被这层白色光幕拦住了……”林三解释了一句。

　　“你要进入妖兽海？”皮肤白皙的男人眼里闪过一丝讶异。

　　“对啊，怎么了？”林三问道。

　　皮肤白皙的男人歪歪嘴：“妖兽海暂时被封闭了，不允许修仙者进入。”

　　“什么！？封闭了？”林三大吃一惊：“为什么？”

　　“原因我们也不清楚。”皮肤白皙的男人答道。

　　林三沉吟来一下：“那要多长时间才会放行？”

第303章 伏魔刀阵


　　“这个就不清楚了。”皮肤白皙的男人摇摇头：“估计需要一段时间，你要是没事，可以去阳城等候。”

　　“阳城？”林三脸上露出一丝疑惑。

　　皮肤白皙的男人伸手指了指斜对面：“那就是阳城，是专门提供给修仙者落脚的。”

　　林三抬头朝斜对面望去，隐隐约约看到一个巨大的黑影。

　　“道友，你要是没别的事，请离开这里吧！”皮肤白皙的男人说道。

　　林三点点头，跟两个长袍男人拱拱手，就直接离开了岸边。

　　在林三的身影消失之后，两个长袍男人才转身离去。

　　……

　　林三的脸色非常难看，好不容易找到一处妖兽聚集的大海，可是没想到，入口处被封闭了，林三此时此刻，真的想大吼几声，发泄一下自己心中的闷气。

　　“唉……”林三重重叹了口气：“我最近的运气怎么如此差呢！”刚从媚娘嘴里得知妖兽海的消息后，可把林三给高兴坏了，正琢磨怎么猎杀妖兽夺取妖丹呢，谁知最后竟然不能进入妖兽海，实在太郁闷人了。

　　飞行了片刻，前面就出现一座城池，说是城池，还不如说是一个小镇，因为这个城池的面积实在太小了，而且城中几乎都是平房，最高的建筑物没有超过三层，在一面城墙上刻着两个古朴的大字“阳城”。

　　林三已经想好了，先在阳城内住下，等妖兽海的禁制解除后，就立即进入妖兽海猎杀妖兽。

　　“前辈请留步！”一个身穿短卦的青年拦住了林三。

　　林三扫了青年一眼，是一个练气筑基期的修仙者，眉头一皱：“怎么了？”

　　青年呵呵一笑：“前辈是要进城？”

　　林三点点头。

　　“那您交灵石吧。”青年把一个脏兮兮的手掌递到了林三跟前。

　　林三呆了呆：“什么灵石？”

　　“哦，凡是要进入阳城的修仙者，都要交一笔住宿费。”青年微笑地说道。

　　林三歪歪嘴：“你有没有搞错，我就算要交住宿费，也是给城中的客栈，而不是给你！”

　　“前辈，这是阳城的规矩，请您遵守。”青年解释道。

　　“要多少灵石？”林三沉声问道。

　　青年笑了笑：“不多，不多，只需要一千颗低阶灵石。”

　　“一千颗？”林三给气乐了：“你干脆去抢不完了？”说完，林三扭头就要走。

　　“前辈，您要去哪？”青年在后面喊道。

　　林三转头看向青年：“阳城我住不起，我去别处找地方落脚！”

　　青年舔舔发干的嘴唇：“前辈，忘记告诉你了，阳城还有一个规矩，就是方圆千里之内不允许修仙者露宿。”

　　“什么？阳城的规矩也太霸道了吧！”林三眉毛直接竖了起来。

　　“阳城的规矩已经立了上千年了，从来没有一个修仙者敢违背。”青年笑道：“还有一件事，阳城有专门的巡逻队，一到天黑，巡逻队就会开始四处查看，只要发现有修仙者露宿在阳城附近，就是立即驱逐，那个，巡逻队的成员都是金丹期的修为……”

　　听完青年的话，林三脸色顿时沉了下来。

　　“我们的城主是一位元婴期修士。”青年又说出一句让林三心惊的话语。

　　“罢了，今天算我倒霉。”林三吐出一口气，伸手一挥，青年的脚下就多出一堆低阶灵石。

　　青年扫了一眼脚下的灵石，就笑道：“数目正好，前辈现在可以进入阳城了。”说着话，青年做了一个“请”的手势。

　　林三看都没看青年一眼，直接抬脚走进了城门。

　　……

　　林三心里很是气闷，好端端的，被人讹去了一千块低阶灵石，自己还只能干吃哑巴亏。

　　城内的街道打扫的倒是挺干净，几乎看不到一片枯叶。

　　林三转悠了半天，才找到一家破旧的客栈，名字倒是取的挺好听，叫“桃花客栈”。

　　“客官，要住店吗？”一个肩膀上搭着毛巾的伙计跑过来，恭敬的跟林三打招呼。

　　林三点点头：“给我找一间清净点房间。”

　　“好咧，您先去柜台处交房钱，随后我就领您去看房。”伙计熟练地说道。

　　“那你在这里等一下。”林三抬脚走到对面的柜台处：“给我开一间上好的客房。”

　　一个掌柜模样的男人从柜台内站起身，扫了林三一眼：“你要住多长时间？”

　　林三想了想：“先住十天吧。”

　　掌柜伸出手：“五百块低阶灵石。”

　　“这么贵？”林三皱起了眉头。

　　掌柜撇撇嘴：“在阳城中，我的客栈算是便宜的了，你要是不信，完全可以出去问问。”掌柜的是一名金丹初期的修仙者，跟林三的境界差不多，所以说话的态度就很一般了。

　　“算了，五百灵石就五百灵石吧。”林三也懒得跟掌柜的计较，拿出一小袋灵石就递给了掌柜。

　　掌柜数了数，然后交给林三一块竹片：“二楼东头的房间，假如十天后想接着住，再到我这里来续交灵石。”

　　林三点点头，转身朝楼上走去。

　　这时，一开始接待林三的那名伙计跑过来，殷勤的给林三带路。

　　二楼的面积比一楼小了很多，走廊是用木板铺成的，脚踩在上面，发出“嘎吱、嘎吱”的噪音，空气也有些发霉。

　　伙计轻门熟路的把林三领到东头的一间客房内，给林三沏了一壶茶之后，就转身退了出去。

　　林三打量了房间一眼，发现房间的面积还不小，打扫的也比较干净，房间中间是一张圆圆的红木桌子，在墙边还竖立着两个衣柜，靠窗的位置有一张双人床，床上叠着一床粉色的被褥，唯一不足的就是房间的空气有些发霉。

　　这段时间林三都是奔波劳碌，着实有些疲倦了，脱下鞋子，林三就上床休息了。

　　一觉睡到第二天中午，林三睁开眼，感觉自己的精神特别的充沛，有时候，睡眠是最好缓解疲乏的方式。

　　林三坐起身，沉思了片刻，手腕一翻，掌心处就多出一卷白色的画轴。

　　这个白色画轴摸起来很软，两头的长度应该有两尺左右，画轴的中间拴着一根红色的丝带，林三伸手轻轻一拉，丝带就很轻易地被解开了。

　　没有丝带的束缚，画轴就慢慢自动展开了。

　　首先映入林三眼帘的是一片密密麻麻的飞刀，这些飞刀的颜色、大小、形状都一模一样，每把飞刀摆放的位置都不一样，乍一看上去，这些飞刀摆放的很是杂乱，可是仔细琢磨一下，又发觉这些飞刀摆出的阵型很奇妙，给人一种浩然正气的感觉。

　　林三仔细数了数，飞刀一共有一百零八把，每把飞刀的刀刃上都刻着两个字，由于字刻得实在太小，林三费了好大的劲才认出是“伏魔”二字。

　　在飞刀的下面还有一篇文字：伏魔刀阵，是灵界第一大阵法，专门克制妖魔鬼怪，威力无穷。

　　“伏魔刀阵！”林三喃喃自语了一句。

　　“咣当！”画轴内突然掉出两本发黄的小册子，原来林三已经在不知不觉中把画卷全都打开，两本小册子就藏在画卷的尾端，画轴一打开，两本小册子就掉了出来。

　　“这是什么？”林三放下画册，伸手把两本小册子捡了起来，翻开第一本小册子，发现上面记载的竟然是炼制伏魔刀的步骤和控制伏魔刀阵的秘诀，炼制伏魔刀的主材料居然是“离火神石”。

　　林三以前听人说起过，“离火神石”是灵界三大神物之一，据传说，离火神石属于仙界之物，在一次仙魔大战的时候，从仙界掉落到灵界的，离火神石是一种红色的石头，可以发出天地间威力最大的神火，也可以说是“离火”，据说，离火威力之大，足以焚烧万物！

　　用离火神石炼制伏魔刀，威力绝对匪夷所思。

　　可惜的是，离火神石早就在数十万年前就消声灭迹了。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“这么好的伏魔刀阵，确是无法炼制，真是气人啊。”林三心里相当的失落，假如能炼制出伏魔刀阵来，以后在灵界，绝对可以横着走了，只是这个离火神石实在是传说中的东西，根本就找不到。

　　叹息了一会儿，林三把记载炼制伏魔刀阵的小册子放下，然后又拿起另外一本小册子，打开一看，发现小册子中记载的是一种功法，叫什么“血神决”，是一种提升神识的功法，一共有十层，据小册子上说，“血神决”是灵界一位渡劫期的大修士纂写的，凡是练习“血神决”的修仙者，神识都会强大到不可思议的地步，发明“血神决”的那位渡劫期修士，最后还飞升了仙界。

　　“这可是好东西啊。”林三乐了，捧着记载血神决的小册子仔细翻看起来，看着看着，林三脸色就有些难看起来。

　　修炼这个“血神决”居然还有修为限制，金丹期的修仙者只能修炼一至三层，元婴期修士可以修炼四至六层，七至九层只有化神期修士才能修炼，至于第十层，必须达到渡劫期修为才能修炼，小册子上还说了，假如修为不到，强行修炼血神决，就会神识爆裂，当场死亡。

第304章 天书阁


　　林三把画轴和记载炼制伏魔刀阵的小册子收了起来，然后仔细钻研起血神决。

　　一晃三天过去了。

　　这三天，林三足不出门，专心的研究血神决，这个血神决不愧是渡劫期修士编制的，果然够深奥，林三花费了三天的时间也只是稍微摸到了一些门路。

　　林三晃晃发晕的脑袋，把血神决收了起来，从床上下来，打开房门，打算出去散散心、呼吸一下新鲜空气。

　　此时正值午时，一楼大厅内坐满了喝酒的客人。

　　下了楼，林三直接走出了客栈，四下环顾了一下，林三抬脚朝东边走去。

　　“算卦！算卦！不准不收费！”斜对面突然传来一声喊叫。

　　林三侧头一看，发现在斜对面的墙角处坐着一个头戴毡帽的老头，在老头的跟前放着一张桌子和一把椅子，旁边还插着一个布条，布条上写着“无所不知”四个大字，林三用神识轻轻一扫，发现老头是练气筑基期的修为。

　　“哎！算命啦，今天我王半仙心情好，只收半价啦！”老头扯着嗓子喊道。

　　王半仙？林三笑了，这个老头的名字还挺逗啊，想了想，林三朝自称王半仙的老头走了过去。

　　“前辈，您要算命吗？”看到林三走过来，王半仙急忙站起身，恭敬地说道。

　　林三拉开椅子坐在了王半仙对面，笑眯眯的望着王半仙：“你叫王半仙？”

　　“啊！呵呵……这个名字是我自己瞎取的，让前辈见笑了。”王半仙尴尬的笑了笑。

　　林三摆摆手：“你坐吧，不用站着。”

　　王半仙应了一声，慢慢坐在了椅子上。

　　林三伸手指了指旁边插着的布条：“你口气不小啊，居然敢说自己无所不知？”

　　王半仙呵呵一笑：“不瞒前辈说，我有个绰号叫做‘万事通’，只要是灵界内的事情，没有我王半仙不知道的。”这个王半仙一张嘴，就开始吹牛皮了。

　　“那好，我问你一个问题，你要是能回答上来，我就承认你是万事通。”林三饶有兴趣的盯着王半仙。

　　王半仙点点头：“前辈，您问。”

　　林三伸出中指，轻轻敲击着桌面：“你知道妖兽海吧？”

　　“当然知道了，我可是仔细研究过妖兽海，得知了一个隐秘的情况……”王半仙嘿嘿一笑。

　　林三眉毛一挑：“什么隐秘情况？”

　　王半仙把手从袖子中伸出来：“要想知道具体情形，需要交一百块低阶灵石。”

　　林三抽动了一下嘴角，拿出一百块低阶灵石交给了王半仙。

　　王半仙飞快地把灵石收起来，然后说道：“我发现妖兽海的面积真的很大，几乎可以说是无边无际，而且在妖兽海的深处，居住了一些高阶妖兽。”

　　“这就是你所说的隐秘情况？”林三眉头皱了起来。

　　“我说的还不够隐秘吗？”王半仙表情有些惊讶。

　　林三笑了：“你刚才说的事情，我早就知道了，根本不是什么隐秘。”

　　“这……看来前辈也是一位消息灵通的人物啊。”王半仙笑眯眯的恭维了一句，脸上没有一丝尴尬的神色：“这样吧，刚才的问题就作废了，你再换一个其它问题。”

　　林三沉吟了一下：“你知道妖兽海的入口为什么会被封闭吗？”

　　王半仙笑着点点头。

　　“你真知道？”林三眼睛一亮，接着眉头就紧紧皱了起来：“你不会又想糊弄我吧？”

　　“我王半仙在这里摆摊十几年，从未糊弄过一位客人。”王半仙伸手刮了刮眉毛：“最近有好多高阶妖兽从海中窜出偷袭阳城的修仙者，短短一个月下来，就有数十位修仙者被妖兽杀害了，最后为了防止妖兽的偷袭，城主就下令封闭了妖兽海的入口。”

　　听完王半仙的话，林三脸上露出一丝恍然，原来是这样。

　　王半仙吧唧吧唧嘴，感觉有些口渴了，端起桌子上一个脏兮兮水杯，喝了两口。

　　“那什么时候，妖兽海才能接触封禁？”林三又问道。

　　王半仙放下水杯，伸出手：“这是一个新问题。”

　　林三没有跟王半仙纠缠，直接拿出一百灵石放在了桌子上。

　　王半仙伸手拿起灵石，一边仔细查看着，一边说道：“具体的时间我也说不好，不过至少也要一年半载的，等那些高阶妖兽都退回深海中后，禁制才会解除。”

　　一年半载？林三脸色有些难看起来。

　　“前辈，你还有其它问题吗？”王半仙期盼的望着林三，非常希望林三继续问他事情，这样就可以多赚一些灵石了。

　　林三看了看王半仙，心里突然一动：“你听说过混元无极功吗？”

　　“呃？混元无极功？”王半仙愣住了。

　　“你不是说自己无所不知吗？”林三笑道。

　　王半仙舔了舔嘴唇：“混元无极功我没有听过，但是……我倒是知道一个地方，说不定会有混元无极功。”

　　“什么地方？”林三追问道。

　　王半仙又把手伸了出来。

　　林三伸手一挥，桌面上就多出一堆灵石。

　　“我知道一个地方，专门收集灵界各个门派的功法，你要的混元无极功，说不定那地方就会有。”王半仙解释道。

　　“什么地方？”林三的好奇心被王半仙勾了起来。

　　王半仙四下看了看，然后把脑袋凑过去，神秘兮兮地说道：“天书阁。”

　　“什么是天书阁？”林三还是第一次听到这个名字。

　　“天书阁在灵界是一个很神秘的地方，据说里面藏了好多门派的修仙功法，你所说的混元无极功，说不准里面就有。”王半仙低声说道：“想知道天书阁的具体位置不……”

　　林三不等王半仙把话说完，直接拿出一笔灵石放在了桌子上。

　　王半仙眼睛眯成了一条缝：“前辈果然是善解人意啊……”

　　“少说没用的，快告诉我天书阁在什么地方？”林三不耐烦地说道。

　　“前辈不要着急，听我慢慢跟你说，天书阁在灵界存在了数万年，名气非常的大，在好多城镇中都有天书阁的分号……”说到这里，王半仙笑了：“阳城中就有一家天书阁的分号。”

　　林三眼睛一亮：“你没骗我？”

　　“哎呀，前辈，凭我这点修为，怎么敢骗您呢？”王半仙的意思很简单，我只不过是个练气筑基期的修仙者，怎么敢欺骗金丹期修为的林三呢？

第305章 你诓骗我？


　　林三吸了口气：“天书阁的分号在阳城哪里？”

　　“从这里向东走，大约走两里地，拐个弯，你就能看到一家门面很大的店铺，那就是天书阁了。”这次王半仙回答的倒是挺痛快。

　　“谢了！”林三感谢了一句，站起身就朝东面走去，转眼之间，就消失不见了。

　　王半仙满脸的欢喜，自言自语道：“今天真是走了大运了，随便几个消息就赚了这么多灵石，高兴！真是高兴啊！”欢喜了一会儿，王半仙就收摊离开了。

　　……

　　林三按照王半仙所说，朝东面走了两里地，拐了个弯，果然看到前面有一家写着“天书阁”的店铺，林三点点头，暗自说道：“看来那个王半仙果然没有欺骗自己。”

　　天书阁的店门敞开着，可以看到大厅内有好多人。

　　林三慢慢走进天书阁，四下查看了一眼，心里赞叹道：好大！这个大厅的面积很大，在大厅四周整齐地摆放了上百个木架，木架上都放着书籍。

　　大厅内的人虽然多，但是没有一个人开口说话，气氛很安静。

　　林三在大厅转了转，然后径直来到一个柜台处。

　　柜台内坐着一个枯瘦如柴的老太婆，正闭目养神。

　　“请问，你是这家店的掌柜吗？”林三客气地问道。

　　老太婆睁开双眼，看了看林三：“没错，我是这里的掌柜，怎么？”说着话，老太婆就站了起来。

　　“是这样，我想买本功法秘籍，不知道你这里有没有？”林三说着话，用神识悄悄朝老太婆探测过去，谁知半途中就给一股无形的巨力挡了回来，这下子让林三心里大惊，对老太婆就有些戒备起来。

　　“什么秘籍？”老太婆问道。

　　“混元无极功。”林三一字一句地说道。

　　老太婆愣了一下：“混元无极功？这个名字很陌生啊，你等等，我查查。”说完，老太婆从柜台中拿出一本厚厚的册子，开始翻看起来。

　　林三紧紧地盯着老太婆手里的册子，眼中全是期盼的神色。

　　半晌，老太婆才说道：“有混元无极功。”

　　“是全本吗？”林三急忙追问道。

　　老太婆点点头：“当然是全本了。”

　　“你没骗我吧？”林三有些怀疑地说道。

　　老太婆神色有些不满：“我天书阁成立这么多年，信誉在灵界绝对是一等一的，从来没有出现欺骗客人的事件。”

　　林三沉吟了一下：“那你告诉我，混元无极功一共有多少层？”

　　老太婆扫了一眼手里的册子：“一共有十三层，是火属性功法。”

　　“你们这里真的有混元无极功！”林三脸色大喜：“现在我就要，赶紧给我拿来！”林三本来是抱着试试的心理来天书阁分号的，可是万万没有想到，天书阁中还真的有混元无极功，真是太让林三惊喜、意外了。

　　其实林三这次也算找对了地方。

　　天书阁成立数万年，底蕴绝对是深厚异常，在很早之前，天书阁就已经收录了混元无极功的功法，由于混元无极功并不是多么珍惜的绝世功法，所以平时很少有人购买。

　　“天书阁的规矩，你知道吧？”老太婆突然说道。

　　“什么规矩？”林三愣了愣。

　　“先交灵石，后拿功法秘籍。”老太婆淡淡地说道。

　　林三眉头一皱：“需要多少灵石？”

　　老太婆伸出一根手指。

　　林三眼睛眯了眯：“十万低阶灵石？”

　　老太婆笑了：“什么功法会这么便宜？”

　　“那你的意思是……”林三眼角猛地一跳：“一百万低阶灵石？”

　　“对，就是一百万低阶灵石。”老太婆点点头。

　　林三歪歪嘴，脸色有些不好看，这个老太婆明显在狮子大开口。

　　“你要是没有这么多灵石，可以用其它物品抵押。”老太婆慢慢说道。

　　“其它物品？”林三抬头看了一眼老太婆。

　　“可以是丹药、炼器材料等等。”老太婆怕林三没听明白，就又解释了几句。

　　“丹药……”林三突然想起一件事，问道：“千年人参要吗？”

　　老太婆眼睛一亮：“可以啊，你手里有千年人参？”

　　“一株千年人参大概能抵多少灵石？”林三问道。

　　“这个……”老太婆想了想：“一株千年人参能抵十万低阶灵石。”

　　林三微微点点头，这个老太婆给的价格还算合理。

　　“当然了，假如你的千年人参的品相好，还可以再加一些灵石。”老太婆又说道。

　　林三大袖一甩，柜台上就多出六个盒子。

　　老太婆急忙打开盒盖，果然看到盒内放着六株品相饱满的人参，根须很长，一看年份就不短。

　　“这些人参的品相不错吧？”林三一边说，一边观察老太婆的表情变化，这几株人参还是林三从青月宗偷的呢，一直放在储物戒指内没用，千年人参药性很强，是用来炼制疗伤圣药的绝佳材料，林三平时做事小心谨慎，几乎没有受伤的时候，再说了，林三对于炼丹之术是一窍不通，所以对几株千年人参并不是很看中，这次正好拿来换取混元无极功。

　　老太婆仔细查看了一下几株人参，脸上的笑意越来越浓：“品相不错，这样吧，我每株再给你加五万低阶灵石，这里是六株，总价值就是九十万低阶灵石，你再给我十万低阶灵石就够了。”

　　林三现在只想尽快的拿到混元无极功的整部功法，根本没心思打压价格，直接拿出一千块中阶灵石递给了老太婆，一块中阶灵石可以换取一百块低阶灵石，所以说一千块中阶灵石正好等于十万低阶灵石。

　　“哦，你哪来这么多中阶灵石？”老太婆惊讶地问道。

　　“对不起，这是我的隐私，恕难相告。”林三才不会跟老太婆说自己灵石的来历呢：“现在灵石已经凑齐了，可以给我混元无极功了吧？”

　　老太婆微微一笑：“你还要再等一段时间，才能拿到混元无极功。”

　　“为什么？你诓骗我？！”林三眉毛一竖，语气就变得有些森冷。

　　老太婆摆摆手：“你别激动，请听我跟你解释，事情不是你想的那样，我们天书阁万年老字号，怎么可能会诓骗你呢？”

　　林三深深吸了口气，压下心中的闷火，沉声说道：“你说！”

第306章 大雪


　　老太婆笑了笑：“我店里现在并没有混元无极功，只能去天书阁总部去拿，所以你要等一段时间。”混元无极功并不是很有名的功法，所以卖的就很少，平常天书阁分号中是不存放混元无极功的。

　　原来是这样！听完老太婆的回答，林三脸色缓和了一些：“要等多久？”

　　“这个不好说，你留一个地点，等有消息了，我派人去喊你。”老太婆说道。

　　“那这人参和灵石我就先拿走了。”说着话，林三就要去拿柜台上的千年人参和灵石。

　　老太婆伸手拦住了林三。

　　“你这是什么意思？”林三脸一沉。

　　“我刚才已经说过了，天书阁的规矩是先交灵石、后拿修炼功法。”老太婆面无表情地说道。

　　“可是你现在根本拿不出功法来！”林三有些生气了。

　　“你请放心，我既然收了你的灵石和人参，就一定会尽快把混元无极功给你的。”老太婆保证道。

　　林三沉着脸，没有言语，看样子似乎不太相信老太婆的话。

　　“你要是不放心，我可以给你个收据。”说着话，老太婆写了一张收据，递给了林三。

　　林三拿过收据看了看，收据上就写了两句话，大概的意思是说，天书阁收了林三一百万低阶灵石，会在两个月内，把混元无极功交给林三，假如违约，会赔偿双倍的灵石。

　　“还有疑问吗？”老太婆笑道。

　　林三把收据放进怀里，然后说道：“我就住在城中的桃花客栈。”说完，林三就扭头离开了天书阁。

　　一晃一个月过去了。

　　林三还是没有收到天书阁的消息，这段时间为了等天书阁的消息，林三基本上没有离开过客栈，每天就是待在房间内修炼混元无极功和血神决，混元无极功是增进法力的功法，而血神决则是提升神识的功法，所以同时修炼两部功法，不会出现相互排斥的现象，反而还隐隐约约有一种相辅相成的感觉。

　　经过这段时间的修炼，林三体内的法力明显深厚了许多，差不多快到金丹中期的顶峰境界。

　　还有，林三已经炼成了血神决第一层，感觉自己的神识明显提升了好多，让林三激动了好长时间。

　　……

　　这天下午，林三终于忍受不住憋闷，从房间内走了出来。

　　客栈大厅内空荡荡的，一个人影也没有。

　　林三从楼上下来，穿过大厅，走出了客栈。

　　街道上还和以前一样干净、空气也是很清新。

　　“吁……”林三长长吸了口气，然后开始在街道上闲逛起来。

　　一直到天黑时分，林三才返回客栈。

　　又是半个多月过去了。

　　天书阁还是没人来找林三。

　　渐渐的，林三心里开始有些不安，总担心自己会被天书阁给欺骗了。

　　就在林三心烦气躁的时候，天书阁终于传来了消息。

　　……

　　林三望着眼前黑瘦的汉子：“你是天书阁的人？”

　　黑瘦汉子点点头。

　　“说吧，什么事？”林三问道。

　　黑瘦汉子弯弯腰：“我们掌柜让我跟你带个话：说东西到了，让您马上去取！”

　　“哦？”林三眼睛一亮：“我现在就去！”说完，站起身就离开了房间。

　　黑瘦汉子急忙跟上。

　　片刻工夫，林三就来到了天书阁的分号。

　　“道友，你来了。”接待林三的还是上次那个老太婆。

　　“混元无极功已经运来了？”店内没有客人，所以林三说话就没有那么多顾忌。

　　“刚刚到，我这就去给你拿。”老太婆弯腰从柜台里面拿出一本书交给了林三。

　　林三接过书，翻看了一眼，眉头就皱了起来：“怎么是副本？”

　　老太婆笑了：“我们天书阁对外出售的都是副本，原始功法秘籍是从来不出售的。”

　　林三轻笑一声，讽刺道：“你们天书阁还真是会做生意啊。”

　　“不管是原始功法秘籍，还是副本，只要内容一样不就行了？”老太婆并没有因为林三的讽刺而生气。

　　林三没有再说什么，而是仔细查阅书籍的内容。

　　老太婆站在一边，静静的等着。

　　足足过了半个时辰，林三才合上书籍。

　　“怎么样？内容没错吧？”老太婆微笑道。

　　林三点点头：“内容没错，我还有事，先告辞了。”说完，林三转身就朝门外走去。

　　老太婆亲自相送，到达门口时说道：“道友，以后要是还需要什么功法秘籍，尽管来找我，我会给你便宜一些的。”

　　林三敷衍地应了一声，就大步离去。

　　目送着林三身影彻底消失不见后，老太婆才返回店里。

　　……

　　回到桃花客栈，林三立即走进自己的房间，插好门，然后坐在椅子上，拿出从天书阁买来的混元无极功秘籍，欢喜的自言自语道：“我终于拿到了混元无极功的下半部功法了，太不容易了，真是太不容易了。”

　　林三手里的这部秘籍，完完整整的记录了混元无极功十三层的功法。

　　找寻混元无极功下半部功法，一直是林三的心愿，现在终于实现了。

　　足足兴奋了大半天，林三才慢慢平静下来，翻开混元无极功的秘籍，就开始看起来，后面六层的功法明显比前面七层的功法要深奥了许多，修炼的难度也增加了不少，同时，威力也会更大一些。

　　随着修炼混元无极功的日益加深，林三掌控空气中火元素的能力也越来越强，林三深信，只要把混元无极功修炼到大成，对于火元素的掌控一定会到达匪夷所思的境界。

　　白天林三就出外闲逛，偶尔还会到海边去看看禁制解除了没有，晚上则待在房间内修炼混元无极功和血神决，小日子过的也算宁静、舒坦。

　　这段日子，林三没有忘记寻找蛟龙皮和离火神石的下落，可惜这两样东西，都是极其罕见之物，尤其是离火神石，更是传说中的东西，逛遍了整个阳城，也没有找到丝毫线索。

　　前两天，林三又在街上碰到了王半仙，并且聊了几句。

　　这个王半仙别看说话大大咧咧的，但是知道的事情还真不少，每次聊天，林三都能有所收获，同时，也给王半仙赞助了不少灵石。

　　寒冬来临了。

　　一场大雪下了三天三夜，差点把整座‘阳城’都给掩埋了。

第307章 进入妖兽海


　　林三站在窗户前，静静地望着外面被大雪覆盖的街道，自言自语道：“雪终于停了。”

　　这时，有人已经开始清扫街道了。

　　“吱！”房门突然被推开了，一个头戴毡帽的老头探头探脑的走了进来。

　　“王半仙，今天又有什么新鲜事啊？”林三不用回头，也知道进来的是王半仙，这些天，王半仙经常来找林三聊天，有时候还请林三喝酒，不过最后酒钱都是林三付的。

　　“呵呵……林前辈，你今天的精神看上去很好啊。”王半仙笑呵呵的走过来。

　　林三转过身，望着王半仙：“我不是跟你说过了，不用叫我前辈，直接称呼我的名字就行。”

　　王半仙连连摇头：“我们虽然是朋友，但是也不能坏了规矩，你修为远高于我，理所应当是我的前辈。”别看王半仙平时吊儿郎当的，但是对于修仙界的规矩还是很看中的。

　　林三笑了笑，没有再言语。

　　“林前辈，我今天给你带了一包茶叶，你尝尝，味道好的很哪。”说着话，王半仙熟练的拿出一包茶叶，拎过茶壶开始沏茶。

　　林三拉开椅子坐下，静静的欣赏王半仙沏茶的手艺：“王半仙，你这沏茶的手艺是从哪学来的？看上去很厉害啊！”

　　王半仙笑了：“厉害啥啊，都是我自己平时闲着没事瞎琢磨的……好了，你尝尝味道怎么样。”说完，王半仙把一杯热气腾腾的茶递给了林三。

　　林三伸手接过茶杯，放到鼻下闻了闻：“嗯，还挺香的。”吹了吹热气，然后放到嘴边轻轻抿了一口，闭上眼回味了一下：“味道不错啊，挺清香的，你这茶叶哪来的？”

　　王半仙放下茶壶，坐在了林三对面：“是我自己种的，你要是爱喝，我下次给你多带些来。”

　　“那我就谢谢你了。”林三感谢了一句。

　　王半仙看了林三一眼，张张嘴，似乎有话要说。

　　“你有话就直说，不用吞吞吐吐的。”林三把茶杯放在了桌子上。

　　“那个，你是不是真的要去妖兽海？”王半仙犹犹豫豫地说道。

　　林三疑惑地看着王半仙：“好端端，你怎么想起问这个了？”

　　“我担心你的安危嘛，你或许不知道，妖兽海真的很危险的，我劝你还是……”王半仙好心的劝道。

　　林三摆摆手：“好了，你不用说了，我心里自有分寸的。”

　　看到林三态度这么固执，王半仙也不好再说什么了，端起茶杯，默默的喝了起来。

　　“妖兽海是不是快要解除禁制了？”林三突然问道。

　　王半仙歪歪嘴：“好像是快了，不过具体时间，我也说不好。”王半仙最近听到风声，说阳城的城主打算解除禁制，至于是什么时候解除，王半仙就不得而知了。

　　“希望早点解除禁制吧。”林三轻轻说了一句。

　　一壶茶很快被喝光了。

　　王半仙立即起身，又沏了一壶茶。

　　“王半仙，我有几个问题想问问你。”林三说道。

　　“你问吧，只要我知道，一定告诉你……而且，还不收你灵石。”王半仙开了一个玩笑。

　　林三咧嘴一笑：“你就算是收灵石，我也不会给你的……你知道哪里能弄到蛟龙皮吗？”

　　王半仙愣了一下：“蛟龙皮？你要蛟龙皮做什么？”王半仙的表情很意外，似乎没料到林三会问这个。

　　“炼制一种符。”林三没有隐瞒：“我找了好多地方，也没有找到蛟龙皮。”

　　王半仙皱了皱眉头：“我劝你，还是打消寻找蛟龙皮的念头吧。”

　　“为什么？”林三惊诧地问道。

　　“蛟龙在灵界可是凶名远播，神通也不小，记得前些年，有几个修仙者猎杀了一头幼年蛟龙，引来一群成年蛟龙的围攻，最后那几名修仙者全部被碎尸万段了，从那以后，就再没有修仙者敢去招惹蛟龙了，所以说，市面上根本就找不到蛟龙皮的。”王半仙说出了一件陈年往事。

　　“哦，还有这事呢。”林三眯了眯眼睛。

　　“林前辈，你最好别打蛟龙皮的主意，免得惹火上身啊。”王半仙不放心地说道。

　　林三没有再纠缠蛟龙皮的事情，而是又问起了另外一件东西：“离火神石，你听说过吗？”

　　“离火神石！？”王半仙眼睛顿时瞪得溜圆：“离火神石可是灵界三大神物之一啊，早就绝迹了，根本就无处寻找啊。”

　　听完王半仙的回答，林三脸上闪过一丝失望。

　　“你找离火神石做什么？”王半仙忍不住问道。

　　林三摇摇头：“没有，我就是从一本典籍上看到离火神石的名字，有些好奇，就随便问问。”林三并不打算把伏魔刀阵的事情告诉王半仙。

　　“呼呼……”一阵大风突然从窗外刮了进来，窗户被风一吹，不停的来回摇晃，发出“吱吱”的声音。

　　王半仙扫了一眼窗外：“时辰不早了，我该回去了，有空再来找你聊天。”说完，王半仙站起身就朝门口走去。

　　林三亲自送出房门，等王半仙出了客栈，林三才返回房间。

　　……

　　冬去春来。

　　三个月过去了。

　　这天林三像往常一样，背着手，在大街上慢慢闲逛。

　　突然前面用来一群修仙者，快速的朝城门飞去，每个人的表情看上去还有些兴奋。

　　林三狐疑地望着修仙者离去的方向，暗暗想到：发生什么事情了？这帮家伙怎么看上去似乎很高兴的样子！

　　“妖兽海解除禁制了！”不知谁高喊了一句。

　　林三呆了一下，接着纵身朝城门飞去。

　　……

　　妖兽海的海边聚满了修仙者，每个修仙者的脸上都露出一丝期盼。

　　很快，林三也赶到了海边，抬头朝前面望去，发现那层禁制光幕还在，眉头顿时皱了起来，左右看了看，抬脚走到一个相貌俊秀的少年跟前，客气地问道：“这位道友，能请问一件事吗？”

　　少年点点头：“可以。”

　　“我刚才在阳城内，听说妖兽海的禁制要被接触？”林三轻声问道。

　　“是的，我也刚刚得到消息，今天就解除禁制。”少年答道。

　　就在这时，天边突然飞来一群身穿黑色长袍的男人，每个男人的手中都拿着一把巨大的利剑，眨眼工夫，一群黑袍男人就来到了海边。

　　“是阳城的护卫队。”不知谁喊了一句。

　　一群黑袍男人举起手里的巨剑，同时朝对面的禁制光幕劈过去。

　　一声巨响，禁制光幕碎裂成一堆白色光点，慢慢消失在空气中。

　　破除完禁制光幕，所有黑袍男人就飞走了。

　　“大家还等什么！走吧！”一个大汉纵起身子，快速的朝妖兽海飞去。

　　其他修仙者回过神，也都快速的飞向妖兽海。

　　林三的行动也不慢，一个闪身，就出现在妖兽海的上空。

　　上百名修仙者分散开，转眼之间就消失在茫茫大海中。

　　林三飞行了一段时间就停下了，不敢再往大海深处飞，怕碰到高阶妖兽。

　　妖兽海的海水很蓝，散发着浓浓的腥气，偶尔能看到一两只海鸟从海面上飞过。

　　林三降低身形，拿出追风剑开始找寻妖兽的踪迹，围着海面飞行了大半个时辰，林三也没见到一只妖兽。

　　“这是咋回事？”林三皱了皱眉头：“不是说妖兽海遍布都是妖兽吗？怎么我一只也看不到……难道是自己的修为太高，所以妖兽才不敢露头？”想到这，林三立即收敛气息，把自己的修为降低到了练气筑基期。

　　没想到林三这个办法还真凑效了。

　　“吼！”一声巨吼，突然从海水中窜出两只蛇头、鱼身的妖兽，张着大嘴就朝林三咬下去。

　　林三笑了：“你们总算出来了！”举起手里的追风剑，“唰唰！”两下，两只妖兽的头颅就被砍了下来，接着两颗绿色的妖丹从妖兽的尸体中飞了出来，林三伸手一捞，就把两颗妖丹握在了手里，接着扔进了储物戒指中。

　　“噗通！”两只妖兽的无头尸体沉入了大海中。

　　解决完两只妖兽，林三则继续在附近飞行，自身的修为还是降低到练气筑基期。

　　过了一炷香的时间，又有一头长相丑陋的妖兽窜出了海面。

　　……

　　天很快就黑了下来。

　　林三静静地站在一座小岛上，脸上全是笑容，今天的收获还不小，斩杀了三十多头练气筑基期的妖兽。

　　看看天色不早了，林三就走进自己开凿的洞府中休息。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三就从洞府中出来，开始去猎杀妖兽，凭林三如今的修为和手段，要想猎杀练气筑基期的妖兽简直是易如反掌。

　　林三做事还是很谨慎的，只在妖兽海的外围晃荡，绝对不会踏入深海区域一步，林三始终坚信一条：生命永远要放在第一位！

　　又是收获的一天，今天林三总共猎杀了五十多头低阶妖兽。

　　天一黑，林三就返回了小岛的洞府中。

　　接下来的一个月，林三都是白天出去猎杀低阶妖兽，晚上则休息，一个月下来，林三总共得到了两千多颗妖丹。

第308章 吸收魂魄


　　林三开辟的这个洞府正好处在小岛的中心位置，洞内的摆设还挺齐全，像什么石桌、石凳、石床全都有，在洞顶还镶嵌了十几颗闪闪发光的妖兽眼珠子，用来照明，而且林三还在洞内开凿了一个客厅和两个卧室，其中一个卧室由碧血蜘蛛居住。

　　经过这段时间的修炼，碧血蜘蛛已经达到了练气筑基期顶峰，随时可以突破金丹期。

　　洞府的客厅中。

　　林三坐在石凳上，望着石桌上的炼妖壶暗暗发呆。

　　突然，炼妖壶颤动了一下，接着壶盖慢慢打开了。

　　林三脸色一喜，急忙捧起炼妖壶，往下一倒，数百颗清香扑鼻的丹药就出现在石桌上。

　　“这么多丹药，足够我用一阵子了！”林三惊喜地说道。

　　石桌上的数百颗增进法力的丹药，就是用林三猎杀的那些妖兽的妖丹炼化的，这个炼妖壶果然够神器，只用了三天时间，就把数百颗妖丹炼化成了增进法力的丹药。

　　林三小心翼翼的收起炼妖壶，然后拿起一颗丹药就扔进了嘴里，接着盘腿坐在地上开始修炼。

　　接下来，林三每隔十二个时辰，就会服用一颗丹药。

　　渐渐的，桌上的丹药减少了一半，而林三此时的法力已经达到了金丹中期的顶峰。

　　一天过去了。

　　十天过去了。

　　两个月过去了。

　　洞府中突然响起一阵震耳的啸声，整座洞府都被啸声震得微微晃动。

　　啸声足足持续了半个时辰才慢慢停息。

　　林三缓缓睁开双眼，嘴角微微一翘，轻轻说道：“终于突破到金丹后期了，不容易啊。”林三这段时间都在尝试突破金丹后期，可是每次都失败了，不过林三不气馁，还是义无反顾的冲击金丹后期，而且还加大了丹药的服用量，一次就服用三颗丹药，林三是打算凭借丹药的澎湃药力，强行突破金丹期。

　　林三这样做是非常危险的，搞不好就会爆体而亡的，好在林三的运气不错，在最后关头突破了金丹后期。

　　突破到金丹后期，林三明显感觉自己体内的法力和神识增进了许多，尤其是神识，几乎提升了一倍之多，主要原因，还是林三修炼血神决的缘故，血神决不但可以让修仙者提升神识的强度，同时还能帮助修仙者突破瓶颈，实在是不可多得的宝物。

　　这段时间，林三已经把混元无极功修炼到了第七层，马上就可以突破第八层了。

　　林三呼出一口气，从地上站起身，朝对面的一个洞穴走去，洞穴内散发着柔和的红光，一只血红色大蜘蛛老老实实的趴在洞穴中，在大蜘蛛的表面出现好多细细的裂痕，仿佛要脱皮一样。

　　这只血红色大蜘蛛就是跟随林三多年的碧血蜘蛛，几个月前，碧血蜘蛛就闭关冲击金丹期，可是这么长时间过去了，碧血蜘蛛还是没有成功，每天就是趴在洞穴中一动不动。

　　林三用神识探测了一下碧血蜘蛛，眉头皱了皱，自言自语道：“碧血蜘蛛体内的法力明显在增长，而且已经达到了一个饱和期，怎么还没能突破金丹期呢？难道灵兽的晋级和修仙者有区别？”林三琢磨了半天，也没想出个所以然来，有时候，林三真想唤醒碧血蜘蛛询问一下，不过最后还是忍住了，生怕自己一不小心，打乱碧血蜘蛛的进阶。

　　在洞穴口站了一会儿，林三就转身离开了，临走之前，林三在洞穴口布置了一道防御光幕，用来保护沉睡的碧血蜘蛛。

　　因为刚刚进阶金丹后期，境界还不是很稳定，所以林三就待在洞府中打坐了几天。

　　“轰！”洞府外突然传来一声巨响。

　　林三脸色一变，想也没想就飞出了洞府。

　　洞府外正有两个人在激烈的搏斗，其中一个是身材瘦小、脸色蜡黄的男人，另外一个居然是美貌的女人，而且这个女人还没有穿衣服，丰满的身材就这样暴露在空气中，两人全是金丹期的修为。

　　林三咧咧嘴，心里暗暗说道：“这个女人的皮肤还真是白啊，尤其是胸口的那两个肉团，也太大了点吧……”

　　“道友，帮帮忙啊，这个妖妇太厉害了。”脸色蜡黄的男人冲林三大声叫道。

　　“妖妇？”林三愣了愣，用神识扫了一眼妖妇，眉头顿时就皱了起来，这个美貌女人居然是妖兽所化。

　　“嘭！”脸色蜡黄的男人由于跟林三说话分了心，被美貌女人一掌劈中了胸口。

　　“噗！”脸色蜡黄的男人喷出一口精血，“蹬蹬蹬”后退了好几步，身子一晃，差点就摔倒在地。

　　美貌女人手掌一翻，就朝脸色蜡黄的男人攻过去。

　　脸色蜡黄的男人一边抵挡美貌女人的攻击，一边朝林三喊道：“道友，只要你帮我一把，我愿意奉送一百颗妖丹！”

　　听完脸色蜡黄男人的话，美貌女人眼里顿时闪过浓烈的杀机，攻击更加猛烈起来。

　　“嗖！”一道凌厉的剑气朝美貌女人背后劈下。

　　美貌女人身子微微一晃，就躲开了剑气的偷袭。

　　“哦？居然能躲开我的剑气？果然有两下子！”林三突然出现在美貌女人的头顶，抄起追风剑，就朝美貌女人的脖子劈下，这段时间猎杀妖兽让林三养成了一个习惯，那就是砍掉妖兽的头颅。

　　美貌女人双手一合一开，掌心里就出现一根寒气逼人的白色棍子，美貌女人握住棍子的两头，使劲往上一举，“咣当！”棍子和追风剑重重磕在一起。

　　“嗖！”林三被一股巨力弹飞出去。

　　而美貌女人也后退了好几步，刚刚被美貌女人踩过的地面，出现了好多深深的脚印。

　　“再接我一剑试试！”林三轻喝一声，手腕一抖，追风剑就犹如一道流星，快速朝美貌女人斩过去。

　　美貌女人冷哼一声，直接把白色棍子横在了身前，美貌女人手里的这跟白色棍子可是用千年寒冰炼制的，绝对坚硬无比！

　　就在这时，三条火龙突然从美貌女人身后窜出，张嘴就朝美貌女人的脑袋咬下。

　　美貌女人脸色大变，急忙纵身飞到了空中。

　　追风剑和三条火龙不依不饶的追杀着。

　　美貌女人果然有几分本事，拿着白色棍子上下飞舞，居然把追风剑和三条火龙的攻击全都抵挡住了。

　　看到追风剑和三条火龙奈何不了美貌女人，林三接着把千兽旗拿了出来，轻轻一挥，无数的妖兽幻影就朝美貌女人扑过去。

　　“你哪里来的这么多妖兽的灵魂？！”美貌女人惊呼道。

　　“呦，你会说话啊，我还以为你是哑巴呢！”林三笑了笑，拿着千兽旗挥舞了一下，又有一大批妖兽幻影出现在空中。

　　美貌女人越打越是心惊，她万万没有想到林三的法宝会这么多，尤其是最后释放出的这群妖兽幻影，更是给美貌女人极大的压力。

　　林三也没闲着，拿着火龙竹和聚风扇在一旁不断的偷袭。

　　片刻工夫，美貌女人就险象环生、只剩下防守没有攻击能力了。

　　“啊！”一声惨叫响起，美貌女人的一条胳膊被追风剑砍了下来，紧接着三条火龙就缠住了美貌女人手里的白色棍子，一股浓厚白烟顿时弥漫开来，千年寒冰炼制的棍子瞬间就被烧化了三分之一，所谓一物降一物，白色棍子是很坚硬，但是遇到威力极强的火焰就有些施展不开手脚了。

　　“你今天要是敢杀我！我父亲一定会将你碎尸万段的！”美貌女人恶狠狠地说道。

　　林三不屑的撇撇嘴，没有说话，只是加紧了进攻。

　　不一会儿，美貌女人的另一条胳膊也被砍掉了，千年寒冰炼制的白色棍子更是被三条火龙融化掉了一半之多，无数的妖兽幻影更是围着美貌女人不断的撕咬、抓扯，片刻工夫，美貌女人的身上就出现了无数道伤痕，不过诡异的是，伤口中竟然没有流出一滴鲜血。

　　渐渐的，美貌女人脸上开始露出惊惧的表情，开口跟林三求饶：“道友饶命，道友饶命啊。”

　　“饶命？你刚才不是挺横的吗？还说让你老爹来杀我！”林三冷笑道。

　　“不不不！我刚才是胡说八道呢，道友千万不要当真……啊！”说话的工夫，美貌女人的胸口被追风剑划出一道深深的伤口：“道友饶命啊……”

　　“你记好了，下辈子千万不要再投胎当妖兽了。”说完，林三伸手一挥，追风剑就把美貌女人的头颅砍了下来，一丝绿烟从美貌女人尸体上窜出，飞快地朝空中飞去，不用猜，肯定是美貌女人仅存的一丝魂魄了。

　　林三刚想出手灭掉逃走的魂魄，漂浮在空中的千兽旗突然射出一道蓝光，直接把美貌女人的魂魄吸进了小旗中。

　　“咦？”林三愣了愣，他没有想到千兽旗居然可以自行吸收妖兽的魂魄，林三扫了一眼千兽旗，发现吸收力美貌女人的魂魄后，千兽旗的颜色似乎更见深了一些。

　　“多谢道友救命之恩！”脸色蜡黄的男人走过来跟林三拱手致谢，脸上全是感激之情。

第309章 华丹青


　　林三伸手一招，空中漂浮的追风剑、千兽旗、火龙竹、聚风扇就全都飞进了储物戒指中，然后转头看了看脸色蜡黄的男人：“你怎么会跟金丹期妖兽发生争斗的？”

　　脸色蜡黄的男人叹了口气：“别提了，是我太倒霉了，前几天我发现了一个低阶妖兽的巢穴，正准备给它来个一窝端呢，谁知这时正好有一只金丹期妖兽路过，就是被你斩杀的那个美貌女人，她看到我之后，二话不说，上来就动手，几番交战下来，我知道自己不是美貌女人的对手，就转身逃跑，谁知这个美貌女人竟然紧追不舍……也是巧了，居然在这里碰到道友，否则我恐怕真的要遭到美貌女人的毒手了……”

　　听完男人的解释，林三脸上露出一丝恍然，他就知道凭脸色蜡黄男人的微末本领，根本就不敢去主动招惹金丹期的妖兽。

　　“在下叫华丹青，敢问道友怎么称呼？”脸色蜡黄男人客气地问道。

　　“我叫林三。”林三没有隐瞒自己的名字。

　　接下来，华丹青拿出一百颗妖丹交给了林三，刚才华丹青承诺过，假如林三肯救他，就答谢一百颗妖丹。

　　林三也没客气，直接就把妖丹收了起来。

　　“咦？”华丹青突然惊疑一声：“原来这个美貌女人竟然是一只玄龟啊。”

　　林三转过头，发现美貌女人的尸体已经变成了一只无头的巨大玄龟。

　　“哎呀，我们这次可是发财了啊，玄龟的外壳可是炼制法宝的绝佳材料啊。”说着话，华丹青就要朝玄龟走去。

　　“华道友，这只玄龟是我杀死的，跟你应该没有啥关系吧？”林三突然淡淡地说道。

　　“呃？”华丹青愣了愣：“不是，这个玄龟是我引来的啊。”

　　林三笑了：“要不是我出手，你早就被玄龟吞进肚子里了。”

　　“可是……”华丹青还想说些什么。

　　林三摆摆手：“我的意思表达很清楚了，这只玄龟是我所杀，它身上的所有一切都属于我，跟你没有一点关系。”

　　华丹青张张嘴，不知该说什么好了。

　　林三瞥了华丹青一眼，然后走到玄龟身边，探手一抓，就从玄龟肚子里掏出一颗拳头大小的妖丹，林三眼睛一亮：“好大一颗妖丹啊！”

　　华丹青站在一边，表情有些僵硬，眼睛里还有一丝无奈。

　　不一会儿，林三就把玄龟给分尸了，把玄龟的外壳、妖丹等等都收了起来。

　　华丹青这个眼红的，恨不得冲上去把林三收起来的玄龟外壳跟妖丹抢过来，可惜的是，这个念头只能在心里想想，付诸行动确是不敢的，刚才华丹青可是见识过林三的本事了，自己绝对不是其对手。

　　处理完玄龟的尸体后，林三转过身打算回洞府，可是刚走出两步，就看到站在一边的华丹青，林三眉头一皱：“你怎么还没离开？”

　　“呵呵……我这就走，这就走。”本来华丹青还想留下疗伤的，可是看到林三态度不是很友善，只好离开了。

　　“等等！”林三突然喊道。

　　“林道友，还有事？”华丹青停下脚步，疑惑地看着林三。

　　林三舔舔嘴唇：“你刚才说发现了一个妖兽的巢穴？”

　　华丹青点点头：“是啊。”

　　“那个巢穴中都是练气筑基期的低阶妖兽？”林三继续问道。

　　“应该是，我也没进去看过，具体的情形也不知道，不过我在巢穴附近潜伏了半个月，发现进出的都是练气筑基期的低阶妖兽，没有看到一只高阶妖兽。”华丹青想了想说道。

　　“那个，巢穴里大概能有多少只妖兽？”林三沉吟了片刻，又问道。

　　“这……具体数目不好说，应该能有数百只吧。”华丹青不肯定地说道。

　　“数百只！”林三眼睛一亮：“嗯……华道友，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”华丹青面无表情地问道。

　　林三笑了笑：“我跟你一起去巢穴斩杀妖兽，事情结束后，所有的妖丹我们对半分，怎么样？”

　　“不可能！”华丹青想也没想就拒绝了：“我一个人就可以斩杀巢穴的所有妖兽，根本不需要你来帮忙！”

　　“别忘了，你现在可是受伤了，凭你现在的状态，有把握斩杀数百头低阶妖兽？”林三撇撇嘴。

　　“我可以等养好伤再去……”华丹青冷哼道。

　　“等你养好伤，那些妖兽早就跑没影了，再说了，假如你半途中再遇到一只金丹期的妖兽怎么办？又或者，你遇到一只元婴期的妖兽……到时候，你估计就要成为妖兽的腹中之餐了。”林三这些话说的可是够损的。

　　华丹青眉头一皱，没有说话。

　　林三笑眯眯的望着华丹青，等候华丹青最后的答复。

　　华丹青考虑了良久，才点点头：“好，我答应带你去妖兽巢穴，但是你可要说话算数，分我一半妖丹。”

　　“你放心吧，我说话绝对算数。”林三笑道。

　　“那我们走吧。”华丹青也是一个做事果断的人，既然答应跟林三交易，就不再啰嗦，纵身朝西面飞去。

　　林三急忙跟上。

　　飞行了整整一天，华丹青才停下身形，伸手指着前面的海域：“那个巢穴就在水下。”

　　“那还等什么，直接下去吧。”林三放出防御光罩，就沉入了海水中。

　　华丹青也不甘落后，紧紧跟在林三身边。

　　两人足足下沉了几百丈才到达海底。

　　在前面不远处有一个巨大的石洞，隐隐约约能看到石洞中有黑影在游动。

　　“那就是妖兽的巢穴了。”华丹青指着山洞，小声说道。

　　林三伸手弹了几下，几道风刃顿时破开水流朝山洞劈斩过去。

　　“轰！”一声闷响，山洞上方的一块巨石被击倒风刃劈碎，瞬间就把洞口掩埋了起来。

　　就在这时，数声吼叫从山洞中传来，紧接着封住洞口的碎石就飞了出去，一大群黑色的大鱼冲了出来，这些大鱼的体型都非常的大，最诡异的是，每条大鱼的头上还长了两只犄角，嘴巴特大，尾巴也很长。

　　“这是什么玩意？”林三惊讶地望着对面一群大鱼，惊疑地说道。

第310章 洞府坍塌了


　　林三还是第一次见到头顶长犄角的鱼，心里非常的讶异。

　　“它们叫双角鱼，是最普通的一种妖兽。”华丹青在一旁解释道。

　　林三用神识探测了一下，果然发现这些双角鱼都是练气筑基期的修为。

　　这时，数百条双角鱼呈扇形朝林三跟华丹青攻击过来。

　　“动手！”林三轻喝一句，抄起追风剑就朝双角鱼群冲了过去，一边斩杀双角鱼，一边祭出千兽旗，开始狂吸双角鱼的魂魄。

　　华丹青祭出一把大锤，直接开始屠杀身边的双角鱼。

　　双角鱼的数量虽然多，但是也禁受不住林三和华丹青的联手攻击。

　　眨眼的工夫，数百条双角鱼就死伤过半，剩下的双角鱼顿时四下逃走了。

　　“我们分开追！”林三说完，提着追风剑就朝左面飞去。

　　华丹青则朝右面飞去。

　　……

　　一座华丽的水宫大殿中。

　　站立着十几个身穿盔甲的护卫，这些护卫的身材都很高大，皮肤黝黑，十指很长，眼睛是绿色的，每个护卫身上都散发着一股浓浓的妖气，一看就知道不是人类。

　　在大殿的正前方有一把金光闪闪的椅子，此时椅子上正坐着一位头戴王冠、身穿黄服的男人，男人的皮肤蜡黄，眉头紧皱，似乎有什么心事。

　　“踏踏踏……”一阵急促的脚步声在门外传来，紧接着跑进一个膀大腰圆的大汉。

　　头戴王冠的男人抬头看向大汉：“找到公主了吗？”

　　大汉弯下腰，惭愧地说道：“启禀尊主，属下找遍了方圆千里的海域，也没有发现公主的踪迹。”

　　“废物！”被称作尊主的男人怒喝一声。

　　“噗通！”大汉跪在了地上，低着头：“尊主，是属下无能，请责罚！”

　　尊主深深吸了口气：“我再给你一次机会，天黑之前假如还找不到公主，我就将你剥皮抽筋、碎尸万段！”

　　“是！属下这就去找！”大汉点点头，转身跑出了大殿。

　　尊主扫了一眼大殿内站立的十几个护卫：“你们也给我出去寻找公主的下落！”

　　十几名护卫应了一声，接着就退了出去。

　　尊主轻轻叹了口气，自言自语道：“女儿啊，不要再跟爹爹怄气了，赶紧回来吧，等你回来后，我再也不训斥你了。”

　　……

　　一道红光闪现，最后一条双角鱼被林三斩杀了。

　　林三呼出口气：“这双角鱼本事不大，逃跑的速度倒是挺快啊。”林三掏出双角鱼的妖丹，就按原路返回了。

　　回到双角鱼的巢穴后，林三发现华丹青还没有回来，就站在原地等候。

　　过去了一个多时辰，还是没有看到华丹青的身影。

　　林三皱了皱眉头：“没道理啊，不就是去追杀几十条双角鱼吗？这么长时间应该回来了？”突然，林三想到了什么，猛地转过身走到一堆双角鱼的尸体前，仔细探查了一下，脸色顿时变得难看起来。

　　地上的几百条双角鱼的尸体腹部都被利器割开了一个小口子，体内的妖丹全都不翼而飞了。

　　林三转眼之间就想明白了，肯定是华丹青偷偷把妖丹给拿走了，可恶！自己竟然被华丹青给耍了，林三怒喝一声，直接朝水面升去，出了水面，四下扫视了一眼，并没有华丹青的踪影，看样子，华丹青已经跑远了。

　　“王八蛋！狗杂种！华丹青，你最好别让我再碰到你，否则我一定把你剁碎了扔进大海里喂王八！”林三好久都没这么气愤过了，一直以来，林三都觉得自己是个聪明机灵的人，只有自己欺负别人，绝对没有人能算计他，可是今天林三被一个修为比他低的家伙给耍了，实在是太憋气了！

　　在海面逗留了一段时间后，林三才愤愤不平的返回了居住的小岛。

　　一进入洞府，林三就愣住了，只见碧血蜘蛛正在客厅中来回跳跃，玩的不亦乐乎。

　　这时，碧血蜘蛛发现了林三，顿时窜过来，用自己的大脑袋不停的摩擦林三的大腿，嘴里还发出阵阵轻叫。

　　林三诧异地望着碧血蜘蛛：“你不是在闭关突破金丹期吗？怎么出来了？”说着话，林三用神识往碧血蜘蛛身上一探，表情顿时僵住了，好半天才吐出一句：“你已经进阶金丹期了？！”

　　碧血蜘蛛点了点大脑袋，并且叫了两声，看样子似乎很是开心。

　　“好家伙！你可真能耐啊，我就出去这么一会儿工夫，你就突破金丹期了，厉害，厉害啊！可惜你无法化成人形，要不我们就可以好好畅谈一番了。”林三呵呵笑道，由于碧血蜘蛛自身的原因，无法化成人形。

　　“咔嚓！”洞府中突然出现一声脆响。

　　林三愣了一下，刚想开口说话，洞府突然剧烈地晃动起来，洞顶还不停地往下掉落碎石屑，林三反应很迅速，拽起碧血蜘蛛就飞出了洞府。

　　“轰！”洞府坍塌了。

　　“这是怎么回事！”林三眉头皱的紧紧的，突然林三发现坍塌的洞府周围出现一些黑漆漆的石头，隐隐约约还有一股糊气味，林三疑惑的走过去，把黑漆漆的石头捡起来仔细查看了几眼：“这是……这石头好像被雷劈过……难道是……”林三突然想到了什么，转过身看向躲在一边的碧血蜘蛛：“你过来！”

　　碧血蜘蛛看了看林三，不但没有过来，反而还后退了好几步。

　　“嗯？”林三脸一沉：“过来！”

　　看到林三发火了，碧血蜘蛛才慢吞吞的爬了过来。

　　林三把手里的黑漆漆石头扔到碧血蜘蛛的跟前：“这事是不是你干的？”

　　碧血蜘蛛点点头。

　　“还真是你啊！”林三咧咧嘴：“看样子，一定是你在进阶金丹期的时候，把雷劫引到了洞府吧。”灵兽跟人类一样，在进阶的时候，都会遭遇累劫的洗礼，这里的进阶是指一个境界的提升，比如练气筑基期进阶金丹期，或者金丹期进阶元婴期，都会遭遇不同程度的累劫，只有躲过累劫，才算真正的进阶成功。

　　像金丹初期进阶金丹中期或者后期，是不会引来累劫的，不管你是进阶中期、还是后期，你都是属于一个境界，所以不会招来累劫。

　　碧血蜘蛛耷拉着大脑袋，表情很是愧疚，嘴里“呜呜”的叫着，似乎在向林三认错。

第311章 本命灯


　　“呵呵……”林三突然乐了，伸手摸了摸碧血蜘蛛的脑袋：“好了，你不用再道歉了，严格说起来，这事怪我，我怎么就忘记你进阶金丹期时会引来雷劫呢，洞府塌了就塌了吧，回头再开辟一个就是了。”刚才林三是故意装作生气的样子吓吓碧血蜘蛛的，可是后来看到碧血蜘蛛可怜兮兮的样子，林三就再也装不下去了。

　　林三和碧血蜘蛛逗弄了一阵，就转身去寻找新洞府的地方。

　　在小岛上转悠了半天，林三才选中一块山崖，拿出追风剑就开始开辟洞府。

　　碧血蜘蛛也没闲着，帮着林三清理碎石。

　　一个时辰后，洞府开辟完毕。

　　林三专门开辟了两间卧室，自己一间、碧血蜘蛛一间，然后又开辟了一个大客厅，最后又制作了一张石桌和几个石凳，还有石床，洞顶还是镶嵌妖兽发光的眼珠照明。

　　“怎么样？对这个新洞府还满意不？”林三冲碧血蜘蛛笑了笑。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛兴奋的叫了两声，看表情应该是很高兴。

　　“好了，你自己去玩吧，我要修炼了。”林三拍拍手。

　　碧血蜘蛛很懂事的走出了山洞，在外面开始玩耍起来。

　　林三则盘腿坐在床上，开始闭目修炼混元无极功。

　　……

　　深海中。

　　依旧是那座华丽水宫大殿。

　　头戴王冠的尊主不停的来回走动，表情很是焦急。

　　“不好了，尊主，大事不好了。”一个护卫跑了进来。

　　“什么事，这么慌慌张张的！”尊主不满地说道。

　　护卫喘了口气：“那个……那个公主的本命灯突然熄灭了……”

　　“什么！！！”尊主脸色剧变，伸手猛地推开护卫，就飞出了大殿。

　　“嗖！”护卫被一股巨力甩飞出去，重重摔在地上，“咔嚓！”地面顿时被砸出一道深深的裂缝。

　　尊主几个闪身就来到一栋阁楼前。

　　“尊主！”守在阁楼门前的两名侍女恭敬的跟尊主打招呼。

　　尊主没有搭理两名侍女，直接推开阁楼的门就走了进去。

　　阁楼内打扫的很干净，一楼是大厅，摆放了一些桌椅，尊主顺着楼梯来到了二楼。

　　楼梯口站着一名侍女，看到尊主上楼，急忙迎上来：“尊主！”

　　尊主沉声问道：“公主的本命灯呢！？”

　　“在……在公主的卧室内。”说着话，侍女轻轻推开了旁边的一间房门。

　　尊主深深吸了口气，抬脚走进了房间。

　　房间的面积很大，在靠窗的位置摆放了一张玉床，玉床的床头上放着一盏灯，此时灯已经灭了。

　　“女儿！”尊主凄声叫喊了一句，冲过去，就把灯抓了起来，此时灯芯俨然已经覆灭，灯罩也变得非常冰凉，一看就知道本命灯灭了好长时间了。

　　本命灯就是用主人的一丝元神炼制的，只要主人不死，本命灯就会永远燃烧着，反之，本命灯一旦灭掉，那就说明主人已经死去了。

　　“啊！！！”尊主仰头大吼一声：“是谁，是谁杀了我女儿！！！”

　　女儿的死，对尊主的打击很大，差一点就要崩溃了。

　　此时此刻，尊主心里是万般的懊悔，当时自己要不是训斥女儿，女儿就不会赌气出走，更不会遭遇不测。

　　足足过了好几个时辰，尊主的情绪才慢慢稳定，轻轻吸了口气：“来人！”

　　“尊主，什么事？”守在门外的侍女走了进来。

　　“去！”尊主嘶哑着嗓音：“把十二天煞给我叫来！”

　　“是！”侍女点点头，转身退了出去。

　　过了能有一炷香的时间，十二个铁塔般的壮汉走了进来。

　　“你们给我听着，马上调集所有手下，给我查找杀害公主的凶手！”尊主冷声说道。

　　“是！”十二个壮汉齐声应道。

　　“听着，一定要抓活的，我要亲自将凶手碎尸万段！”尊主眼里闪过凌厉的杀气。

　　十二个壮汉立即离开了房间，开始去布置搜寻凶手的计划。

　　……

　　林三坐在石凳上，惬意地喝着茶，根本不知道自己闯了滔天大祸。

　　这几天，碧血蜘蛛非常不安份，经常跑出去玩耍，有时候，晚上都不回洞府，一开始，林三也没管，可是发现碧血蜘蛛越来越“无法无天”后，林三就把碧血蜘蛛狠狠训斥了一顿，并且给碧血蜘蛛定下了规矩：白天可以出去玩耍，但是天黑之前必须返回洞府修炼，假如违背一次，就直接关进灵兽环，不让出来了。

　　被林三狠狠训斥了一顿后，碧血蜘蛛明显老实了许多，再也不敢胡闹了。

　　日子一天天的过去，林三在小岛上一待就是半年，这半年，林三总共猎杀了上万头低阶妖兽，基本上把小岛附近的低阶妖兽斩杀一空。

　　这天上午，林三围着海面飞行了一圈，愣是一头妖兽也没见到。

　　林三歪歪嘴：“看来附近的妖兽已经被杀光了，是时候换个地方了。”想到这，林三折身返回了小岛。

　　碧血蜘蛛正趴在洞口晒太阳，看到林三回来了，顿时爬起身迎了过来。

　　林三伸手摸了摸碧血蜘蛛说的大脑门：“进去收拾一下，我们要离开这里了。”

　　碧血蜘蛛表情有些失落，看样子似乎不想离开小岛，在小岛上待了大半年，碧血蜘蛛俨然已经把小岛当成了家。

　　“好了，别不舍了，有机会我们再回来。”说完，林三抬脚走进了洞府。

　　碧血蜘蛛犹豫了一下，也跟着进入了洞府。

　　半个时辰后，一道青光飞离了小岛，隐隐约约的可以看到青光内有一个英俊的男人和一只肥大的蜘蛛。

　　……

　　飞行了三天，林三才找到一座景色比较迷人的荒岛落脚，和以前一样，林三在荒岛上开辟了一个洞府，然后跟碧血蜘蛛住了下来。

　　最近妖兽海的气氛突然变得紧张起来，不时有一队队高阶妖兽在海域上搜寻着什么，有一些倒霉的人族修仙者碰到这些高阶妖兽，无一例外全都被杀害了。

　　好多修仙者得到消息后，都撤出了妖兽海。

　　阳城也得到了高阶妖兽大肆活动的消息，当机立断，立即有把妖兽海的入口处给封闭了。

　　发生的这一切，林三都是毫不知情，白天还是照常去荒岛附近猎杀低阶妖兽，晚上则回到洞穴修炼，偶尔还会跟碧血蜘蛛嬉闹一翻，小日子过的还算悠闲。

　　“吁……”林三缓缓睁开眼，看了看洞外，天亮了：“又是一天过去了。”说着话，林三从床上下来，朝洞外走去。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛突然窜了出来，挡在了林三身前。

　　林三一愣：“你做什么？”

　　“吱吱吱！！”碧血蜘蛛冲林三叫了两声。

　　林三眉头一皱：“你要跟我一起去猎杀妖兽？”

　　碧血蜘蛛连连点头。

　　“这……”林三表情有些迟疑。

　　碧血蜘蛛爬过来，不停地用大脑袋磨蹭林三的腿，嘴里发出呜呜的叫声。

　　“好吧，我带你去，但是你绝对不能给我惹祸啊！”林三考虑了一下，终于答应了。

　　碧血蜘蛛立即欢快的叫了起来。

　　“走吧。”林三抬脚走出了山洞。

　　碧血蜘蛛急忙跟上。

　　片刻工夫，一人一兽就飞离了荒岛。

　　……

　　在一片不知名的水域上空。

　　林三正拿着追风剑狂劈几头长相丑陋的妖兽。

　　碧血蜘蛛漂浮在一边，静静地看着，并没有帮忙。

　　几声惨叫过后，几头妖兽都被斩杀了。

　　林三拿出千兽旗轻轻一挥，几头妖兽的魂魄就被吸进了旗中，这段日子，林三每斩杀一头妖兽，都会把妖兽的魂魄吸进千兽旗中，渐渐的，林三发现千兽旗有了变化，颜色变深了，威力也增大不少，这让林三心里很是高兴，看样子，千兽旗这件法宝还可以升级呢，有时候，林三就想，假如千兽旗把妖兽海所有妖兽的魂魄都吸进去，不知会变成什么样？估计会成为一件惊天动地的大宝贝吧，可惜这件事成功的几率是零。

　　收起千兽旗，林三接着把几头妖兽的妖丹也掏了出来。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛在一边，冲林三叫了两声，看表情似乎是在恭喜林三旗开得胜。

　　林三笑了笑，就领着碧血蜘蛛飞走了。

　　不一会儿，林三又发现了几头体型瘦小的妖兽……

　　一天下来，林三总共猎杀了七十多头低阶妖兽，收获也算不小了。

　　碧血蜘蛛没有出过一次手，都是静静的在一边看着。

　　“好了，时辰不早了，我们该收工了。”林三说完，领着碧血蜘蛛就要返回现在居住的荒岛。

　　“轰！”东边突然传来一声巨响。

　　林三一愣，转头看向东边，隐隐约约能看到一些光芒闪耀，沉吟了一下，就领着碧血蜘蛛朝东边飞过去，打算看看究竟是怎么回事。

　　飞行了一段距离后，东边出现一座高山，是林三进入妖兽海、迄今为止见过最高的山，海拔估计能有数百丈高，在高山的半山腰上，正有两个人类修仙者在激斗，看架势，两个修仙者势均力敌，谁也没占上风。

　　林三扫了两个修仙者一眼，脸色顿时沉了下去。

第312章 心头之恨


　　在半山腰争斗的两个修仙者，其中一个竟然是华丹青。

　　林三冷笑一声，自言自语道：“华丹青啊华丹青，我万万没有想到你居然还敢在妖兽海逗留，今天我一定要好好收拾你！”上次去猎杀双角鱼的时候，林三被华丹青耍了一回，至今心里还有怨气呢。

　　“啊！”一声惨叫响起，跟华丹青争斗的那个修仙者突然捂着胸口朝海中栽去。

　　华丹青伸手一吸，就把修仙者的储物袋抓在了手中，接着挥出一锤，直接把修仙者的身体砸成了肉末，连修仙者的一丝魂魄也没有放过。

　　“吁……”华丹青轻轻吐出一口气，终于把那个家伙给杀了，太不容易了。

　　“本事不小嘛。”身后突然传来一个男人的声音。

　　华丹青猛地转过头：“是你！”站在他身后的人居然是林三，一个华丹青非常不愿意见到的人。

　　林三冷笑一声：“华丹青，没想到我们还有再见面的一天。”

　　华丹青此时的脸色非常难看，身子不易察觉的朝后退去。

　　林三身子一晃，就拦住了华丹青的退路。

　　“你……你想干什么？”华丹青瞪着林三。

　　“你说呢？”林三盯着华丹青：“上次我好心帮你去斩杀双角鱼，没想到最后竟然被你摆了一道，当时我就发誓，假如再见到你，一定要将你剁成碎块，扔进海里喂王八！”

　　华丹青身子一颤，脸上挤出一丝笑意：“那个，林道友，你误会了，上次我斩杀双角鱼的时候，突然遇到了一点急事，就先离开了，真的不是故意扔下你的……”

　　“哦？你就算去办急事，有必要把所有双角鱼的妖丹都拿走吗？！”林三寒着脸说道：“你当我是三岁小孩？如此好骗吗！”

　　“不是，林道友，你听我解释，其实啊……咦？那是什么！”华丹青突然惊呼一声，傻傻地望着林三身后。

　　林三皱了皱眉头，狐疑地转过头，发现身后空空如也，什么也没有。

　　“林道友，我没时间跟你啰嗦，再见！”华丹青朝林三打出几道风刃，然后快速的朝西边跑去。

　　林三伸手击碎风刃，怒吼一声，纵声朝华丹青追去。

　　华丹青别看修为不是很高，只有金丹初期，但是飞行的速度确是非常的快，转眼只见就把林三甩出好远。

　　林三伸手把跟在身后的碧血蜘蛛收进灵兽环，然后使出全身解数朝华丹青追去。

　　三天过去了。

　　华丹青还没能摆脱林三的追赶，心里不由有些焦急起来，经过这三天的飞行，华丹青体内的法力已经消耗了一半之多，再这样下去，迟早要被林三追上，此时此刻，华丹青突然有些懊悔起来，自己当初真不应该偷偷把双角鱼的妖丹偷走，从而结下了林三这个强敌。

　　林三体内的法力明显比华丹青要深厚许多，虽然追赶了三天，但是林三所消耗的法力并不是很多。

　　“不行，不能再这样逃下去了，要想个解决办法！”华丹青咬咬牙，一折身朝对面的一座小山飞去，一会儿工夫，华丹青就落在了小山的山峰上，然后转过身，静静的等候林三到来。

　　林三看到华丹青突然停在了一座小山上，顿时愣住了，飞行的速度也慢了下来，心里暗暗嘀咕道：这个华丹青，又想玩什么花样？虽然担心华丹青使诈，但是林三依然慢慢朝华丹青飞去，这一次，林三打定了主意，说啥也要弄死华丹青，以解心头之气！

　　华丹青看着林三慢慢落在小山上，没有做出任何攻击。

　　林三扫了华丹青一眼，冷笑道：“咋不跑了呢？”

　　华丹青舔舔嘴唇：“林道友，其实严格说起来，我们之间并没有什么深仇大恨，就是一点小小的误会……这样，我向你道歉，并且把双角鱼的妖丹全都给你，你就放我一马，行不？”

　　林三呆了呆，他没有想打华丹青居然会向他服软。

　　“林道友，我是诚心向您道歉的，”为了表示自己的诚意，华丹青立即拿出一个盒子，打开盒盖，里面全是颜色各异的妖丹：“这盒子里一共有三百多颗妖丹，是我全部的身家了，都给你。”说完，华丹青就捧着盒子朝林三走去。

　　林三站在原地没有动，也没有说一句话，不知再想什么。

　　很快，华丹青就来到了林三身前，微笑道：“林道友，请你把妖丹收好……去死吧！”华丹青大吼一声，把盛放妖丹的盒子朝林三面门扔去，接着手里出现一把黑光闪闪的匕首，直接朝林三胸口扎下，突然，华丹青呆住了，刚刚还站在他对面的林三突然消失不见了，不过，华丹青反应很迅速，想也没想，直接朝旁边躲去，可惜这一切都太迟了。

　　“嗖！”一把散发红光的宝剑直接从背后洞穿华丹青的胸口，接着三股飓风平地而起，卷起华丹青就狠狠抛到了空中。

　　“轰！”华丹青从高空中落下，重重摔在地上，嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　林三提着追风剑一步步朝华丹青走过来：“你以为凭你的那点伎俩，就能伤害我吗？！”

　　“道友饶命，道友饶命啊……”华丹青惊恐地望着林三，不断地告饶。

　　“饶命？下辈子吧！”林三抡起追风剑，轻轻一挥，华丹青的头颅就被斩下，接着弹出一丝火焰，直接把华丹青仅存的一丝魂魄烧成了灰烬。

　　杀完华丹青之后，林三感觉心里舒坦了许多，压在胸口多日的闷气终于烟消云散了。

　　林三在华丹青身上摸索了一下，搜出两个储物袋，一大一小，都是黑色的，林三看也没看，直接把两个储物袋放进了储物戒指中，然后屈指弹出一丝火焰把华丹青是尸体焚化了，最后林三又把掉落在一旁盛放妖丹的盒子捡了起来，盒子内都是低阶妖丹，数量和华丹青说的差不多，一共有三百多颗。

　　清扫完现场，林三就带领碧血蜘蛛离开了。

　　……

　　洞府中。

　　林三坐在石凳上，开始清点从华丹青身上拿来的两个储物袋。

　　把两个储物袋全部打开，然后“哗啦啦”，把储物袋中的东西都倒在了石桌上。

第313章 搜魂大法


　　望着满满一桌子东西，林三直接就呆住了，好半天才回过神：“这个华丹青身上的东西还不少啊。”

　　石桌上有一多半是灵石，剩下的一半种类就很繁杂了，有丹药、有功法秘籍、还有几件法宝，有一件法宝引起了林三的注意，是一件造型奇特的小鼎，小鼎是绿色的，分为上盖和下身两部分，鼎身下方还有三只脚，在鼎盖上刻着三个字“炼丹鼎”。

　　“原来是炼制丹药的鼎炉啊。”林三笑了笑，就把小鼎收了起来，桌子上的其它几件法宝也被林三扔进了储物戒指内，随后林三又拿起一本功法秘籍看了起来，可是看了两眼，就被林三扔到了一边，这本秘籍是一种非常普遍的修仙功法，根本就入不了林三的法眼。

　　至于石桌上的几颗丹药，清香扑鼻，应该是上好的增进法力的丹药。

　　“咦？这是什么东西？”林三突然惊疑一声，伸手从石桌上拿起一块竹片，低头一看，发现竹片上居然记载了一种叫做“浑天丹”的丹药炼制方法。

　　竹片上说，“浑天丹”是一种突破修炼瓶颈的绝佳丹药，尤其对金丹后期更有效果，也就是说，金丹后期在进阶元婴期的时候，要是能服用一颗“浑天丹”，就能增加两成的几率。

　　“世上还有这种丹药？”林三砸吧砸吧嘴：“好东西啊。”林三现在的境界就是金丹后期，随时都有可能进阶元婴期，说实话，林三对突破元婴期根本没多少把握，今天看到“浑天丹”是配方后，顿时让林三眼前一亮，要是能弄到一颗浑天丹，那在进阶元婴期的时候，把握就大了很多。

　　林三仔细看了看“浑天丹”的配方，发现其中大部分材料都很普通，甚至林三现在身上就有，唯独有一样材料让林三有些为难，就是需要十颗水性妖兽的妖丹，而且是要金丹期妖兽的妖丹。

　　“这事情有些难办了。”林三皱了皱眉头，现在林三全身上下是一颗金丹期妖丹也没有，以前得到的几颗金丹期妖丹全被放进炼妖壶炼制成了增进法力的丹药，而且都被林三给服用了。

　　要想猎杀金丹期妖兽，就要去妖兽海的深海中，这样一来，危险性可是巨大的，搞不好就要丢掉了性命。

　　林三此时很为难，不知该如何做，一方面，林三是非常想炼制“浑天丹”，从而增加进阶元婴期的可能，另一方面，林三又不愿去深海冒险，要知道深海中可是居住着好多神通广大的高阶妖兽，不是那么好对付的。

　　足足想了一夜，林三也没拿定主意。

　　……

　　在一处宽阔的水域上空，飞行着一队身穿盔甲的护卫，每个人都是金丹期的修为。

　　“停下！”一个看上去像是头目的白发男子高喊了一句。

　　护卫们立即停下了身形，齐刷刷的望着白发男子。

　　白发男子拿出一盏灯，闭目感应了一下：“公主就是在附近遇害的。”白发男子手里拿的就是公主的本命灯，本命灯除了可以预测主人的死亡外，还有一个功能，就是能感应到主人是从那个地方遇害的，白发男子朝四周看了看，伸手一指对面的一座小岛：“那是什么地方？”

　　一个护卫答道：“那是一座很普通的小岛，山上没有妖兽居住。”

　　白发男子看了看手里的灯：“走，去那座小岛。”说完，直接朝小岛飞去。

　　一群护卫急忙跟上。

　　眨眼工夫，白发男子和一群护卫就来到了小岛上。

　　突然，白发男子手里的本命灯突然发出一股谣言的红光，接着从白发男子的手里飞出，朝小岛的中间地带飞去。

　　白发男子急忙带领手下跟上。

　　本命灯停留在一处空地上，不停的颤动着。

　　白发男子走到本命灯笼罩的空地前，蹲下身子，仔细查看了一番，突然，白发男子眉头一皱，伸手从岩石的缝隙中拿出了一条金色项链：“这是公主的东西，看样子，公主就是在这里被杀害的。”

　　“队长，我们发现了一个坍塌的洞穴。”一个护卫在旁边喊道。

　　白发男子站起身，朝叫喊的护卫走过去。

　　“队长，你看。”护卫指着身后的一堆碎石说道。

　　白发男子看了看碎石堆，依稀能看出一个山洞的样子。

　　“队长，接下来我们怎么做？”护卫问道。

　　白发男子沉吟了片刻，然后从怀里拿出一块晶莹剔透的玉佩，伸手一捏，玉佩就碎裂了，一道白光顿时出现在空中，白光闪了闪，就出现一个头戴王冠的男人。

　　“尊主！”白发男子急忙冲光幕上的王冠男子行礼。

　　“有事吗？”尊主脸色不是很好。

　　“启禀尊主，我们已经找到公主遇害的地点了。”白发男子答道。

　　“在那里！”尊主眼睛猛地瞪了起来。

　　“就在妖兽海外围地带的一座小岛上……”白发男子把自己所处的方位仔细描述了一遍。

　　“你在那里等着，我马上就到！”说完，白的光幕就消失不见了。

　　白发男子呼出一口气，吩咐手下开始保护好现场，等待尊主前来吩咐。

　　大约过了半个时辰，天边突然飞来一道金光。

　　眨眼工夫，金光就落在了小岛上。

　　白发男子急忙迎过去，对着金光参拜：“尊主，您来了！”

　　金光慢慢散去，露出一个头戴王冠、身穿黄袍的男人，正是尊主，尊主四下看了看：“公主就是在这里遇害的？”

　　“是的，尊主请随我来。”说着话，白发男子把尊主领到了本命灯漂浮的地方，然后把一串项链交给了尊主：“这条项链就是在这里捡到的，好像是公主的东西。”

　　尊主拿过项链仔细看了看，神色立即变得有些激动：“没错，是公主的随身之物……”

　　这时，本命灯突然收敛光芒，直接掉在地上摔了个粉碎。

　　尊主深深吸了口气，一甩手扔出一面古朴的铜镜，铜镜迎风即涨，很快就变为了两丈多高的巨物。

　　“神机镜！尊主，难道你要动用搜魂大法！”白发男子惊呼道。

　　“现在只有用搜魂大法才能找出杀害公主的凶手。”尊主淡淡地说道。

　　“可是……动用搜魂大法会损伤尊主的寿元啊……”白发男子急道。

　　尊主摇摇头：“现在已经顾不了这么多了，只要能替公主报仇，我就是损耗一些寿元也无妨。”

第314章 酷似水牛的妖兽


　　“尊主，我……”看到尊主执意要使用搜魂大法，顿时让白发男子焦急不已，要知道搜魂大法是一种非常歹毒的功法，一旦使用了，就会折损寿元的。

　　尊主摆摆手：“我主意已决，你就不要再劝了。”

　　“尊主！”白发男子还想说些什么。

　　“退下！”尊主脸一沉。

　　看到尊主发火了，白发男子不敢再相劝，慢慢退到了一边。

　　尊主轻轻呼出一口气，双手平伸，嘴里念了一连串艰涩难懂的咒语，两道金光从尊主的手心里窜出，直接射中漂浮在半空中的巨大铜镜。

　　“嗡！！！”铜镜的镜面剧烈的颤动起来，渐渐的浮现一片模糊的画面，画面中是一男一女正在搏斗，突然，女人惨叫一声，就惨死在地，之后，女人就变成了一只玄龟，接着男人把玄龟的妖丹和外壳都给拿走了……画面晃动了一下，停住了。

　　“来人！”尊主喊了一声。

　　“在！”白发男子快步走了过来。

　　尊主指着铜镜上身穿青衫的英俊男人：“就是这个人族修仙者杀害了公主，你记住他的模样，给我马上去寻找！”

　　白发男子看了看铜镜上的英俊男人，点点头：“属下这就去办。”说完，领着一群护卫就离开了小岛。

　　“女儿，你放心，爹爹一定帮你报仇！！”尊主双拳紧握，脸色铁青，浑身微微颤抖。

　　“嘭！”铜镜显示的画面突然破碎，紧接着铜镜又变回了原先的尺寸，飞进了尊主的怀里。

　　尊主嗓子一甜，嘴角慢慢流出一丝血迹，刚才强行动用搜魂大法，已经让尊主受了内伤，估计要休息好几个月才能痊愈，至于寿元肯定也会有所减少。

　　足足在小岛上站了好几个时辰，尊主才转身离开。

　　……

　　不到一个月的时间，林三就把荒岛附近的低阶妖兽猎杀一空，然后带着碧血蜘蛛又去找新住处。

　　此时，林三已经离妖兽海的深处越来越近了。

　　林三一边飞行，一边朝四周查看着：“飞行了都好几天了，怎么看不到一座岛屿呢？”

　　体型缩小十几倍的碧血蜘蛛就趴在林三肩膀上，仰着脑袋，正享受海风的吹拂呢，听到林三的自言自语，碧血蜘蛛不由“吱吱”叫了两声，意思是让林三别灰心，早晚会找到岛屿的。

　　林三伸手碰了碰碧血蜘蛛的身子：“这些日子还好有你陪着我，不然我肯定要郁闷坏了。”

　　“吼！”下面的海水中突然窜出一只酷似水牛的妖兽，张嘴就朝林三的大腿咬去。

　　林三一惊，急忙闪到了一边。

　　妖兽身子猛地一晃，后背上居然冒出两对短短的翅膀，翅膀轻轻一扇，妖兽就飞到了空中，然后张嘴朝林三喷出一股腥臭的黑水。

　　林三手腕一翻，聚风扇就落在了手心里，举起聚风扇轻轻一挥，三股飓风就凭空生成，直接就把射来的腥臭黑水卷走了。

　　看到自己的攻击没能伤害林三，妖兽顿时变得暴怒，伸出四只利爪，就朝林三扑过来。

　　林三毫不示弱的拿出追风剑就迎了上去，同时对趴在肩膀上碧血蜘蛛叫道：“碧血，你也动手！”对面这只酷似水牛的妖兽是金丹期的修为，神通肯定小不了，所以林三才让碧血蜘蛛帮忙，倒不是林三惧怕了这只妖兽，而是想速战速决，免得节外生枝。

　　得到林三的命令，碧血蜘蛛立即飞离林三的肩膀，然后深深吸了口气，身子瞬间就涨大了十几倍，接着张嘴朝对面的妖兽就吐出十几根粗大的蛛丝。

　　而林三也飞快地朝要说劈出一剑。

　　妖兽怒吼一声，用自己的后背硬接了林三一剑。

　　“咣当！”一声金属相交的声音响起，林三手里的追风剑竟然被弹开了，而妖兽则是毫发无伤。

　　就在这时，十几根蛛丝直接把妖兽捆了起来。

　　碧血蜘蛛表情一喜，就想把妖兽扔飞出去，可是还没等碧血蜘蛛行动，异变就发生了。

　　妖兽身子使劲晃了晃，十几道蛛丝直接就被挣断了。

　　“嗖！”碧血蜘蛛被蛛丝断裂的反弹力直接甩飞出去。

　　林三没想到眼前的妖兽会如此厉害，只好使用杀手锏，把自己的千兽旗和火龙竹拿了出来，千兽旗经过这段日子狂吸妖兽的魂魄，颜色俨然已经变成了淡黑色，旗杆上还出现了一些奇奇怪怪的花纹。

　　“吼！！！”妖兽张开血盆大口，快速的朝林三攻过来。

　　林三脸上闪过一丝狠厉，拿起千兽旗狠狠挥舞了一下，无数的妖兽幻影顿时从旗内窜出，嘶叫着朝对面酷似水牛的妖兽扑过去，同时，林三把火龙竹也朝酷似水牛的妖兽扔了过去，火龙竹体表红光大盛，体积瞬间变大数倍，挟万钧之力朝妖兽当头砸下。

　　这时，碧血蜘蛛也从远边飞来回来，怒叫一声，就加入了攻击妖兽的战团，自从碧血蜘蛛跟着林三之后，还从来没吃过这么大的亏，气的心脏都要破裂了。

　　在无数的妖兽幻影和火龙竹还有碧血蜘蛛的夹攻下，酷似水牛的妖兽终于出现不敌的状况。

　　林三瞅准手机，飞过去，照着妖兽的脖子就是一剑。

　　“咚！”妖兽的身子一晃，居然没事。

　　林三眉头皱了皱，心道：这只妖兽到底是什么东西啊，怎么连脖子这种柔软的地方都会这么坚硬？！

　　酷似水牛的妖兽看到情况不妙，拼尽全力破开包围圈，直接朝大海中落去，只要进入海水中，妖兽就能安全逃脱了。

　　“想跑？哪有这么容易的事！”林三冷哼一声，一挥手，碧血蜘蛛就拦住了妖兽，张嘴喷出几根蛛丝，直接缠住了妖兽的四只爪子，使劲扯着，不让妖兽进入海水中。

　　就耽搁了这么一会儿，千兽旗释放的妖兽幻影跟火龙竹就扑了过来。

　　转眼之间，酷似水牛的妖兽又被包围了起来。

　　林三静静的漂浮在一边，仔细查找妖兽的弱点，突然，林三眉头一挑，悄悄潜到妖兽的身边，抄起追风剑就朝妖兽的胸口刺去。

　　妖兽伸出爪子就要抵挡追风剑的攻击，就在这时，林三手腕突然一晃，追风剑直接刺中了妖兽的左眼，一股绿色的血液瞬间从妖兽的眼眶中窜出来。

　　“吼！！”妖兽凄惨的狂叫起来，发狂般的朝林三扑过来。

　　林三急忙拔出追风剑，转身闪到了一边，瞅准空隙，又把妖兽的另外一只眼给刺瞎了。

　　瞎了双眼的妖兽，只剩下挨打、毫无还手之力。

　　“嗖！”林三抖手把追风剑扔进了妖兽的口中，接着单手掐诀，指挥追风剑开始在妖兽的肚子中“大开杀戒”。

　　妖兽捂着肚子，不停的惨叫，拼了命的往海水中逃去，可惜被碧血蜘蛛的蛛丝紧紧拴住了。

　　“嘭！”追风剑破开妖兽的腹部飞了出来。

　　妖兽哀嚎一身，就死了。

　　这时，千兽旗飞到妖兽跟前，微微一晃，就把隐藏在妖兽体内的魂魄吸走了。

　　同一时刻，林三把妖兽的妖丹也掏了出来，接着又费了九牛二虎之力，把妖兽的皮扒了下来。

　　清扫完战场，林三带着碧血蜘蛛就离开了。

　　……

　　三天后。

　　林三终于发现了一座小山，这座小山上树木繁茂、绿草盈盈，景色非常美丽，远远看过去，就像是一个大型花园。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛指着小山，欢快的叫了起来。

　　“呵呵……你不要着急，我们这就过去。”在海上飞行了十几天，林三和碧血蜘蛛都感觉有些疲惫了，现在发现了景色迷人的小山，说啥也要好好休息一下。

　　很快，两人就来到了小山附近。

　　林三倒是也警惕，没有贸贸然的登上小山，而是围着小山转了一圈，发现没有危险后，林三才领着碧血蜘蛛落在了小山上。

　　小山上景色真的太美了，四周生长着数之不尽的树木，地上则是五颜六色的花草，山上的空气也非常的清新，让人一闻，全身都舒坦了几分。

　　林三一边走，一边欣赏着周围的景色，嘴里不时发出一两声惊叹：“这简直就是人间仙境啊，美，太美了。”

　　小山的面积不是很大，林三只用了一个时辰就把小山逛了一遍，山上除了树木、花草，没有一个活物。

　　“没道理啊，像这么景色迷人、空气清新的地方，怎么会没有妖兽居住呢？难道妖兽都不喜欢环境优美的地方？”林三皱着眉头，暗暗嘀咕道。

　　突然天边飞来三道人影，飞行速度之快，简直匪夷所思，眨眼之间，就来到了小山附近。

　　林三一惊，想也没想就躲在了一颗大树后面，蹲下身子，屏息敛气，一动也不敢动，同时把碧血蜘蛛收进了灵兽环。

　　在林三刚刚藏好，三道人影就落在了小山上，三人穿的都很华丽，不过样貌就有些奇怪了，其中一个人额头长了一根红色的独角，眼睛也是红色的，两外两人则长了一对奇大无比的耳朵和一条长长的鼻子，双手也很长，下垂几乎能触碰到地面了。

　　是三只妖兽！林三心里轻轻说了一句，三只妖兽的身上都散发出一股摄人的气势，一看修为就很高。

　　“二位兄长，你们看这地方如何？”额头长有独角的男人笑道。

第315章 独角男人


　　长有大耳朵的男人笑道：“不错，不错，这地方的景色果然迷人，灵气也挺浓厚的，是个好地方。”

　　长有长鼻子的男人点点头：“大耳兄说得很对。”

　　“呵呵……”额头有独角的男人呵呵一笑：“我就知道你们会喜欢这地方，今天我准备了美酒，打算陪二位仁兄好好畅饮一翻！”

　　“好，赶紧把你珍藏的美酒拿出来！”大耳男人嚷道。

　　独角男人伸手一挥，地面上就多出一张石桌和三个石凳，石桌上还有一瓶美酒和几个杯子。

　　三个家伙围坐在石桌边，就开始喝起了酒。

　　……

　　躲在树后的林三，可急坏了，他万万没有想到会有三只高阶妖兽会来到这座小山上，凭林三的感觉，这三只妖兽至少是金丹期的修为，尤其是那个额头长有独角的男人，修为更是深不可测，林三怕被三个妖兽发觉，所以不敢用神识去探测，更是不敢动一下，只能在心里祈祷三只妖兽赶紧喝完酒离开。

　　就在林三心情忐忑的时候，三只妖兽正欢快的闲聊着。

　　“蛟龙兄，你听说玄龟族发出通缉令了吗？”大耳男人突然问道。

　　独角男人笑了笑：“这么轰动的事情，我能不知道吗？”

　　“听说玄龟族要追杀的是一名人族修仙者。”长鼻子男人歪歪嘴：“我还真有些佩服那个人族修仙者了，连玄龟族都敢去招惹，胆子真的不小啊。”

　　“你们知道玄龟族为什么要追杀那名人族修仙者吗？”独角男人问道。

　　“听说是那个人族修仙者把玄龟族尊主的女儿给杀了。”大耳男人的消息还挺灵通。

　　“什么！”独角男人一愣，接着不可思议地说道：“那个人族修仙者不是疯了吧？居然敢杀害玄龟族尊主的女儿？对了，那个人族修仙者是什么修为？”在独角男人眼里，敢去招惹玄龟族的修仙者，本身的修为肯定很高。

　　“是一名金丹期的修仙者。”大耳男人答道：“玄龟族发布的通缉令上面已经写明了。”

　　独角男人眉头一皱：“才金丹期？”

　　“对了，通缉令上还说了，谁要是能灭杀那个人族修仙者，就奖励十万低阶灵石，还可以要求玄龟族帮忙做一件事。”长鼻子男子双眼冒光：“假如让我碰到那个人族修仙者就好了，我就能得到一大笔丰厚的报酬了。”

　　大耳男人不屑的撇撇嘴：“得了吧，你会有这个好运？再说了，玄龟一族数十万大军在妖兽海搜寻了数月，都没有找到那个修仙者的踪影，据我猜测，那个修仙者一定是离开妖兽海了，其实换作我杀了玄龟族尊主的女儿，也会立马逃离妖兽海的。”

　　“玄龟族的尊主可不是一个好惹的主，假如他抓不到杀害女儿的凶手，一定会带领手下去人族领地大开杀戒的。”长鼻子男人笑道。

　　“你说的很有可能，要知道玄龟族尊主就只有一个女儿，现在被人族修仙者杀害了，肯定是暴怒不已，做出一些过激的事情也是理所当然的，估计用不了多久，人族就要倒大霉了。”大耳男人点点头，很同意长鼻子男人的观点。

　　独角男人坐在一边，静静的沉思，没有发表一言一语。

　　“蛟龙兄，假如玄龟族真的要去攻打人族，你们蛟龙族会不会帮忙？”长鼻子男人话锋一转，直接朝沉默不语的独角男人问道。

　　独角男子似乎没有听到长鼻子男人的询问，依旧低着头没有反应。

　　“蛟龙兄！你怎么了？”长鼻子男人诧异地喊了一句，并且伸手轻轻碰了碰独角男人。

　　“唔？”这次独角男人终于有了反应，抬起头看向长鼻子男人：“怎么了？”

　　“蛟龙兄，你刚才想啥呢？我问你话，你都没听见？”长鼻子男人疑惑地问道。

　　独角男子笑了笑：“对不起，我刚才有些走神了，你问我什么事？”

　　“哦，我是说，假如玄龟族去攻大人族，你们蛟龙族会不会帮忙？”长鼻子男人把自己刚才的问题又重复了一遍。

　　“帮忙？长鼻兄，你为何会有此一问？”独角男人反问道。

　　“不是说你们蛟龙族跟玄龟族是盟友吗？”长鼻子男人说道。

　　独角男人摇摇头：“那是以前的事情了，自从玄龟族换了尊主之后，我们两族的关系就变得冷淡许多。”

　　“这么说，你们蛟龙是不会帮助玄龟族了？”长鼻子男人明显是一个打破沙锅问到底的主，再得不到确切的答案后，是不会停止追问的。

　　独角男人皱了皱眉头：“这个不是我说了算的，倒时候还是要根据情况而定。”独角男人的回答既没否决，也没答应。

　　“我还听说玄龟族以前……”长鼻子男人似乎还想问些什么。

　　“好了。”独角男人摆摆手：“我们不要再谈论玄龟族的事情了，今天我们的任务是喝酒！来，我们干一杯！”说着话，独角男人端起了酒杯。

　　“干杯！”大耳男人和长鼻子男人也都举起酒杯，跟独角男人轻轻一碰，仰脖干掉了。

　　接下来，三个家伙没有再谈论玄龟族的事情，只是一个劲地喝酒。

　　很快，一壶美酒就被喝光了。

　　“呃……”大耳男人打了一个酒嗝：“蛟龙兄，你还有酒不？我们接着喝！”

　　长鼻子男子也没有尽兴，吆喝着接着喝。

　　“今天就到此为止吧，改天我们再聚。”独角男人笑道。

　　“啊？这么快就结束了？”大耳男人明显不太愿意。

　　“蛟龙兄，反正时间还早，我们就再喝一会儿吧。”长鼻子男人也不想这么快就结束。

　　“来日方长，我们以后有机会再喝，今天我还有点事情要处理，不能招待二位仁兄了。”独角男人抱歉地说道。

　　看到独角男人确实不想再喝下去，大耳男人和长鼻子男人不好再说什么，站起身，跟独角男人打了一声招呼，就离开了小山。

　　独角男人慢慢坐在石凳上，微微一笑：“朋友，你偷听了这么长时间，也应该听够了吧？还是出来见个面吧！”

　　小山上静悄悄的，并没有人走出来。

　　“怎么？要我亲自去请你吗？！”独角男人的语气有些冰冷。

　　半晌，从一颗大树后面走出一个身穿青衫的英俊男人，正是林三。

第316章 谎话连篇


　　独角男人上下打量了林三几眼：“我如果没猜错，你就是玄龟族追杀的那个人族修仙者吧？”

　　林三动了动嘴角：“前辈，我不明白你话中的意思？”此时，林三已经发现独角男人是一名元婴期修为的妖兽了。

　　独角男人眯了眯眼睛：“敢做不敢承认吗？你难道没有杀死玄龟族尊主的女儿吗？”

　　“我根本就不认识什么玄龟族尊主的女儿，我……呃……”突然林三想到了什么，脸色顿时剧变。

　　“怎么？想明白了？”独角男人微笑道。

　　林三看了看独角男人，张张嘴：“我……你说的玄龟族尊主的女儿长什么样子？”

　　“我以前还真见过玄龟族尊主的女儿几面，怎么说呢，是一个长相极美的女人……”独角男人对林三的态度很温和，详细的把玄龟族女儿的容貌形容了一遍。

　　听完独角男人的描述后，林三彻底无语了，几个月前，林三的确猎杀了一只金丹期玄龟，这只玄龟跟独角男人描述的外貌基本上是一模一样（就是前几个月，华丹青被一个金丹期妖兽所化的美貌女人追杀，正好被林三碰到，当时林三就出手把美貌女人给杀了，美貌女人死后就变成了一只巨大的玄龟。）此时林三的心里简直乱了套，他想破脑袋也没想到，被他杀害的那只玄龟竟然来头这么大，玄龟族尊主的女儿！这下麻烦大了！

　　“我还真有些佩服你的胆子，居然敢去招惹玄龟族，你难道不知道玄龟族在妖兽海可是有名的大族，势力非常大，你能活到现在，也不得不说是个奇迹啊。”独角男人赞叹道。

　　林三紧皱眉头，没有说话。

　　突然，独角男人从石凳上站起身，朝林三走了过来。

　　林三大惊，急忙后退好几步，警惕的盯着独角男人：“你想干什么？”

　　“呵呵……”独角男人笑了：“当然是杀了你，然后提着你的人头去玄龟族换取丰厚的报酬了。”说着话，独角男人伸手一挥，一颗巨大的水球就凭空出现在独角男人的身前，四周的天地灵气飞快地朝水球聚集而来，片刻工夫，水球就涨大了数倍，一股股恐怖的气息从水球上散发出来。

　　林三没想到独角男人心肠会如此歹毒，居然想拿自己的人头去换取报酬，真是卑鄙无耻，林三望着对面不断涨大的水球，脸上开始流露出一丝惊惧，林三再自大，也不会认为自己真的可以抗衡元婴期妖兽的，怎么办？林三脑海中乱成了一团，打肯定打不过对方，逃跑的可能性又很低，难道自己今天真的要陨落于此？

　　独角男人轻喝一声，托起巨大的水球，就要朝林三扔过去。

　　“等等！！”林三突然大叫起来。

　　“怎么？怕了？你放心，我不会让你太痛苦的。”独角男人笑道。

　　林三深深吸了口气：“你知道我为什么要杀害玄龟族尊主的女儿吗？！”

　　“嗯？”独角男人愣了一下：“我对你杀害玄龟尊主女儿的原因不感兴趣。”说完，独角男人就把手里的水球扔了出去。

　　巨大的水球呼啸着朝林三砸去。

　　“我是因为一件上古重宝才杀害玄龟族尊主的女儿！”林三大叫一声。

　　“嗖！”水球擦着林三的耳鬓击中了一颗大树，“轰！”一声，大树直接被炸成了一堆粉末。

　　林三暗叫一声好险，整个人差点就虚脱了。

　　独角男人紧紧盯着林三：“你刚才说什么？上古重宝？”

　　林三摆摆手：“你先让我喘口气，心脏跳动的太厉害了。”说完，林三弯下腰，低着头开始大口地喘气。

　　过了一会儿，林三还在喘气，丝毫没有说话的意思，独角男人蹩了一下眉头：“你好了没？！”

　　“不行，不行！我……刚才被你吓……坏了，现在心里……扑腾着呢，你让我……再喘会儿气……咳咳咳……”说到最后，林三还咳嗽了几声。

　　独角男人冷哼一声：“看来你确实吓得不清，让我来帮你顺顺气吧。”说完，独角男人就把手抬了起来。

　　“哎……我好了，好了，突然之间感觉好多了。”林三直起身子，后退了好几步，呼吸也均匀了许多。

　　“既然好了，那就快说吧。”独角男人把手放下了。

　　“好，我说，我说……呃，说啥来着？我怎么给忘记了！”林三脸上露出迷茫的神色。

　　独角男人脸一沉：“我看你想跟我装蒜是吧？！”伸手一挥，一股无形的巨力朝林三席卷而去。

　　“蹬蹬蹬！”林三被无形的巨力一撞，禁不住后退了好几步，身子晃了晃，差点就摔倒在地。

　　“咦？”独角男人惊疑一声：“你受了我三层法力的攻击，居然还能站立不倒？果然有些本事啊！”

　　林三表面上很平静，其实心里可谓惊涛骇浪，刚才林三可是使出了全身法力抵抗，可结果还是差点受伤，此时此刻，林三才知道自己跟独角男人只见的差距是巨大的，说句不好听的，独角男人要想灭杀自己，就跟玩一样。

　　别看金丹后期和元婴期只是一步之遥，但是中间的差别确是天高地远，元婴期修士无论是法力深厚程度还是神通都要比金丹期强了太多、太多，今天也就是林三，换作另外一个金丹后期修仙者，估计早就被独角男人击伤倒地了。

　　“你再接我一击试试。”独角男人伸手握拳，就要朝林三发出攻击。

　　“别，别，我说，我说。”林三脸色一变，急忙摆手：“我告诉你上古重宝的事。”

　　独角男人嘴角翘了翘，把拳头慢慢松开了：“说。”

　　“是这样的，我前几个月出外猎杀……出外游历，突然遇到一个美貌无比的女人，哎呀，那个女人长得太好看了，尤其是那对丹凤眼，简直要把我的魂都勾走了……”林三双眼冒光地说道。

　　“说重点，别光说没用的。”独角男人不耐烦地说道。

　　“前辈，我前面要是不交代清楚了，后面的话根本无法说啊……”林三哭着脸说道。

　　独角男人撇撇嘴：“那你语言简洁点，别啰嗦。”

　　“哎。”林三点点头，接着说道：“我……呃……”突然林三愣住了。

第317章 毛病真多


　　“又怎么了？！”独角男人沉着脸问道。

　　“不是，我忘记刚才说到哪里了……前辈，你提醒一下我呗……我这人记性实在不好啊……”林三现在就是在跟独角男人扯皮，拖延时间。

　　独角男人吸了口气：“你刚才说到看到一个非常美貌的女人。”现在独角男人心里有些憋火，真想直接把林三拍死，可是为了得知“上古重宝”的消息，独角男人只能忍耐着。

　　上古重宝不光对人类修仙者有吸引力，对妖兽也同样很具诱惑力的。

　　林三点点头：“对，那个女人长得实在太漂亮了，我一时鬼迷心窍，偷偷跟踪那个美貌女人，后来无意之间听到美貌女人说她发现了一件上古修士遗留的古宝，还是一件威力特别大的古宝，我当时偷听太入迷了，一时忘记隐蔽身形，被美貌女人发现了，美貌女人二话不说，上来就对我痛下杀手，我出于自保，失手把美貌女人给杀了，紧接着美貌女人就变成了一只巨大的玄龟，之后我就按照美貌女人所说的地方去寻找古宝，可是存放古宝的地方离我这里太远了，我飞行了好长时间，也没有到达目的地，后来路过这座小山时，一时疲惫，就想下来休息一下，谁知就碰到了前辈您……”说到这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“今天听你这么一说，估计那个美貌女人就是玄龟族尊主的女儿了。”林三编起谎话来，是连眼睛都不带眨一下的。

　　独角男人追问道：“那件古宝现在哪？”

　　林三努了努嘴，没有说话。

　　“怎么？你还想试试我的手段？！”独角男人冷声说道。

　　林三笑了：“前辈，我可以领你去找古宝，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”独角男人警惕的望着林三。

　　“送我安全离开妖兽海。”林三也没啰嗦，直接说出了自己的条件。

　　独角男人眉头皱了起来：“这个条件我恐怕答应不了。”

　　“不答应我的条件，我是不会领你去拿古宝的。”林三没想到独角男人会拒绝的如此痛快，心里顿时有些急了。

　　“不是我不想答应你的条件，而是根本就办不到。”独角男人面无表情地说道。

　　“怎么，难道你害怕玄龟族的报复？”林三还以为独角男人惧怕玄龟族。

　　独角男人被林三的话气乐了：“我会怕玄龟族？下辈子也不可能，在妖兽海，我们蛟龙族的实力可是高于玄龟族的。”

　　“那你为什么不肯答应我的条件？我用一件大威力的古宝换取自己的性命，这笔买卖应该很划算吧？”林三疑惑地问道。

　　独角男人看了看林三：“看来你对外界发生的事情根本不了解啊。”

　　“外界发生了什么事？”听完独角男人的话，林三心里突然涌出一股不详的预感。

　　“你们人族已经把妖兽海的入口给封闭了。”独角男人也没隐瞒，直截了当地说道。

　　“什么！”林三脸色大变：“什么时候的事情？”

　　“就在前不久。”独角男人轻轻一笑：“还不是因为你杀害了玄龟族尊主的女儿，玄龟族为了找你的下落，已经快把妖兽海闹翻天了，估计是你们人族怕玄龟族冲上陆地闹事吧，就把妖兽海的入口给封闭了，还是用了威力很强的阵法封闭的，凭我目前的能力，是破不开禁制的。”

　　随着独角男人的解说，林三脸色越来越难看：“这么说，妖兽海的禁制短期内是不会解除了？”

　　独角男人点点头：“只要玄龟族继续大肆闹事，你们人族就不敢解除禁制。”

　　林三现在整颗心都变的冰凉无比，长着大嘴，一个字也说不出来了。

　　“所以说，我根本不可能把你送出妖兽海，不过我倒是可以答应你，只要你领我找到那件古宝，我就饶你一命，怎么样？”独角男人直视着林三，慢慢说道。

　　林三此时脑海中一片混乱，都不知道该咋办了，人族封闭了妖兽海的入口，那自己就无法离开妖兽海，无法离开妖兽海，就有可能被玄龟族发现，然后大卸八块：“草他奶奶的，我怎么这么倒霉！”林三忍不住骂了起来。

　　“你骂谁？！”独角男人脸色阴沉下来。

　　“啊！那个，我不是骂你呢，我是骂……骂封闭妖兽海入口的那群王八蛋！”看到独角男人脸色不善，林三急忙解释道。

　　独角男人摆摆手：“好了，我现在没工夫听你发牢骚，一句话：你领我去找古宝，我饶你一命，反之，我立即灭杀你！”

　　“不是，前辈，你这条件也太不公平了……”林三舔舔嘴唇。

　　“我数到三，你要是还没做出决定，我就立即杀了你……一，二……”独角男人开始数数。

　　“好，好，我答应你了，不过，前辈你说要可要算数啊。”林三叫道。

　　独角男人冷笑一声：“你放心，我敖明说话绝对算数。”

　　原来独角男人的名字叫敖明，名字还挺牛气的！林三心里暗暗嘀咕了一句。

　　“现在我们就可以去找古宝了吧？”敖明淡淡地说道。

　　林三这次到没有打马虎眼，转身朝东边飞去，林三是一个懂得进退的人，知道敖明已经被自己磨练的失去了耐性，假如自己再不知道好歹的扯皮胡蒙，估计就真的要被敖明宰了。

　　敖明轻轻一纵身，就出现在林三的身后。

　　三天后。

　　林三领着敖明来到了一处宽阔的水域，水域上遍布都是礁石和岛屿，就像是来到了一处岛屿王国。

　　“还没到存放古宝的地方吗？”敖明皱着眉头说道。

　　林三摇摇头：“路途还远着呢。”

　　“哼！”敖明眼神一冷：“臭小子，你给我听好了，假如你敢跟我耍花样，我一定让你受尽世间所有的折磨与痛苦！”

　　林三咧咧嘴：“前辈，我哪里敢跟您耍花样啊，我说的都是真的。”

　　“希望你能聪明点，不然我真的对你不客气。”敖明轻喝道。

　　“是是是。”林三连连点头。

　　“赶路吧。”敖明挥挥手。

　　林三漂浮在原地没有动。

　　“怎么了？”敖明瞥了林三一眼。

　　“那个，前辈，赶了这么多天路，我体内的法力消耗的太多，需要休息补充一下，您看……”林三小心翼翼地说道。

　　敖明撇撇嘴：“你毛病还真多啊。”

　　“我只是一个小小的金丹期修仙者，怎么能跟您这个元婴期修士相比呢。”林三不着痕迹的拍了个马屁。

第318章 仇敌现身


　　敖明指了指下方的一块巨大礁石：“去那里休息吧。”说完，飞身朝礁石飞去。

　　林三急忙跟上。

　　礁石的面积很大，容纳两个人是绰绰有余。

　　“哎呀，可累死我了。”林三刚落在礁石上，就立即找了一块平坦的地方坐下。

　　敖明则站在一边，双手后背，望着远方静静的出神。

　　“前辈，您也坐下休息会儿吧。”林三好心地喊道。

　　“不必了，我不累。”敖明头也不回地说道。

　　林三自讨了个没趣，歪歪嘴，把头扭到一边就不言语了。

　　这时，海面上突然起了大风，吹的海浪不停的拍打着礁石，发出一声声脆响。

　　林三微皱眉头，暗暗琢磨道：不能再这么拖下去了，一定要想个办法逃跑，要是让敖明知道自己在骗他，不知会有多暴怒呢！

　　说妖兽海内有上古修士遗留的古宝，完全是林三瞎编乱造的，根本就不是真的，林三现在就是拖一天是一天，每天都在苦思脱身之计，可惜想破了脑袋，也没想出计策来。

　　“小子。”敖明突然开口了。

　　“嗯？前辈有什么吩咐？”林三疑惑的抬起头。

　　“我现在突然想起一件事，挺奇怪的。”敖明慢慢转过身，平静地望着林三。

　　“什么事啊？”林三问道。

　　“你说妖兽海中有古宝？”敖明说道。

　　林三点点头：“是啊。”

　　“那我问你，古宝是怎么遗留在妖兽海的呢？”敖明继续问道。

　　“这……”林三沉吟了一下：“估计是有上古修士来过妖兽海，一不小心把古宝落在妖兽海了。”

　　敖明眯起了眼睛：“好端端的，上古修士怎么会来妖兽海呢？”

　　“肯定是来猎杀妖兽，夺取妖丹的呗，我……”林三话一说出口就后悔了：“不是，前辈，我的意思是说，那个……”林三一时之间不知该如何解释了。

　　“哼！”敖明冷哼一声：“你们人族实在是可恶，每年都有大量的修仙者跑到妖兽海来猎杀妖兽，一年下来，至少有数以万计的妖兽被你们人族斩杀，可恶！”

　　看到敖明发怒了，林三闭上嘴，低着头，一句话也不敢再说。

　　“早晚有一天你们人族要为自己所犯下的罪行，遭到报应！”敖明咬牙切齿地说道。

　　林三低头望着脚面，没有一丝反应。

　　“好了，时间不早了，我们上路吧。”敖明轻轻呼出一口气，把心里的烦闷压了下去。

　　林三点点头，站起身，跟随敖明飞离了礁石。

　　这一次，林三领着敖明朝南边飞去。

　　一晃，又过去了五天。

　　这五天，敖明和林三两人基本上没有休息过一次，只是没日没夜的飞奔。

　　“停下！”敖明突然轻喝一声。

　　林三下意识的停住身形，转头看向脸色阴沉的敖明：“前辈，有事？”

　　“还没到古宝存放的地方吗？”敖明语气有些冰冷。

　　林三摇摇头：“还有一段路程。”

　　“还有多远？”敖明沉声问道。

　　“这……我也说不好，估计挺远的……”林三模糊的回答道。

　　“你不是在耍我玩吧？”敖明突然说道。

　　“啊！”林三一愣，接着说道：“前辈，你就是借我几个胆子，我也不敢欺骗你啊。”

　　敖明冷冷的盯着林三，没有言语，不过身上开始散发出浓烈的杀气。

　　林三咽了口唾沫：“那个，前辈，你要是等不及了呢，我就把古宝存放的地方告诉你，你一个人去拿吧，你修为比我高，飞行速度肯定也比我快多了，这样一来，你就能节约不少时间。”

　　“我一个人去？万一你欺骗我怎么办？”敖明可不是傻子，怎么会如此被林三糊弄。

　　“不是，前辈我刚才不是说了吗，我怎么敢欺骗啊……”林三急忙说道。

　　“所谓人心隔肚皮，还是防备着点好。”敖明冷笑道。

　　林三抽动了一下嘴角：“那您说怎么办？”

　　敖明伸手摸了摸额头的触角：“你听着，我再给你半个月的时间，半个月后，我假如还见不到古宝，那你就等着被挫骨扬灰吧。”看样子，敖明是真的要失去耐心了。

　　“前辈啊，半个月的时间实在有些短，您看能不能再宽容几天……”林三苦着脸说道。

　　“你再啰嗦，我现在就灭杀你。”敖明语气很阴森。

　　林三咧咧嘴，在心里把敖明的十八辈祖宗都骂了一个遍。

　　“赶路吧。”敖明瞥了林三一眼。

　　林三吧唧吧唧嘴，转头朝南边飞去。

　　敖明紧紧跟着身后。

　　……

　　十天过去了。

　　还是没有到达存放古宝的地点。

　　敖明的脸色越来越难看。

　　林三心里则开始暗暗叫苦，不知该怎么办好了，再过五天，事情可就败露了，到时候敖明得知被自己耍了，不知会如何折磨自己呢。

　　突然，对面飞来一群人，领头的是一个身穿盔甲的白发男人。

　　看到对面飞来的人群，敖明脸色顿时一变。

　　片刻工夫，白发男人领着一群手下就来到了敖明和林三跟前。

　　林三扫了白发男人一眼，是一名金丹后期大成的妖兽，至于跟在白发男人身后的十几个人，基本上都是金丹期妖兽。

　　“敖前辈，没想到在这里能碰见您，实在是太巧合了。”白发男人恭敬的跟敖明打招呼。

　　敖明表情有些不自然，微微点点头：“你们这是去哪？”

　　“哦？我们正在搜寻杀害公主的凶手……呃！”突然，白发男人发现了站在一边的林三，脸色剧变：“是你！我终于找到你了！来啊！给我把凶手拿下！”

　　白发男人话音刚落，十几个金丹期妖兽就朝林三围了过去。

　　林三一愣，接着就明白过来，对面这群金丹期妖兽，原来就是玄龟族的，是出来追杀自己的，想到这里，林三不由自主的朝敖明看过去：“前辈，你可不能让他们把我杀了啊……”林三话中隐藏的意思很明确，假如敖明还想得到古宝，就必须保护他。

　　敖明脸一沉，接着就挡在了林三身前。

　　“敖前辈，您这是做什么？您身后的这个人族修仙者杀害了我们的公主，请您把他交给我们处置！”白发男人沉声说道。

　　敖明摇摇头：“你们现在不能杀他。”

　　“敖前辈，你不会为了一个人族修仙者，和我们玄龟族作对吧！”白发男人慢慢说道。

　　“哼！我刚才已经说过了，今天你们谁也不能杀他，识相的，赶紧滚！”敖明不耐烦的挥挥手。

　　“敖前辈，你可要想清楚啊，我们尊主……”看到敖明如此维护林三，顿时让白发男人惊怒不已。

　　“你少拿玄龟族的尊主压我，我不怕他！滚！”敖明脸色有些铁青。

　　白发男子点点头：“我会把今天发生的一切，原原本本的告知我们尊主。”说完，领着手下就离开了。

　　“谢谢前辈救命之恩！”林三感谢道。

　　“你不用谢我，我只是看在古宝的份上救你的。”敖明冷淡地说道：“还有五天的时间，五天后，我再见不到古宝，你就等着受死吧。”

　　林三歪歪嘴：“前辈请放心，五天之内，我一定把古宝交到你手里。”

　　听完林三的话，敖明脸色缓和了一些。

　　在原地休息了一会儿，林三就领着敖明继续朝南面飞行，此时，林三已经渐渐进入深海地带了。

　　……

　　一座华丽的大殿内。

　　玄龟族的尊主正坐在椅子上，低头沉思。

　　“尊主！”一个白发男人快步走了进来。

　　“怎么？抓到杀害公主的凶手了？”尊主抬起头。

　　白发男人点点头，然后又摇了摇头。

　　“到底抓没抓到！”尊主脸一沉。

　　“尊主，本来属下已经发现凶手的踪迹，并且就要动手抓捕，可是……”说到这里，白发男人突然停住了。

　　“可是什么！痛快点！”尊主轻喝道。

　　“属下刚想动手时，蛟龙族的敖明突然站出来维护那名凶手，最后还把属下等人赶跑了。”白发男人一五一十地说道。

　　尊主一愣：“蛟龙族的敖明？他怎么会维护杀害我女儿的凶手？”

　　“这个属下就不得而知了。”白发男人摇摇头。

　　尊主沉吟了片刻，突然从椅子上站起身：“走，领我去找敖明。”

　　“是！”白发男人应了一声，转身领着尊主离开了大殿。

　　……

　　“臭小子，还剩下不到一天的时间了，假如我再看不到古宝……”敖明冷冰冰地说道。

　　“前辈请放心，再有几个时辰，就到了存放古宝的地方了。”林三笑道。

　　敖明点点头，没有再说话。

　　林三一边飞行，一边四下查看着，表面上是在找寻存放古宝的地点，其实心里是在琢磨脱身之策，今天是最后的期限了，林三说啥也要逃走，绝对不能死在敖明手里。

　　“站住！”敖明突然喝道。

　　“啊！前辈，半个月的期限还没有到啊，你可不能言而无信啊……”林三身子一哆嗦，以为敖明改变的主意，想杀他呢。

　　敖明没有搭理林三，而是直勾勾的望着对面，脸色看上去非常的难看。

　　“前辈，你怎么了……”林三诧异地问道。

　　“走，去下面。”说着话，敖明就拉着林三降落在了一块巨大礁石上，然后看着天边：“没想到他们来的如此之快。”

第319章 无赖的陷害


　　林三呆了呆，慢慢转过身，看到对面的天边飞来一大群身穿盔甲的兵士，领头的居然还是前几天碰到的那个白发男人。

　　“臭小子，今天我们算是遇到大麻烦了。”敖明突然说道。

　　“前辈，你说什么？”林三没有听懂敖明话中的意思。

　　很快，白发男人领着一群手下就来到了敖明跟林三的对面。

　　“敖前辈，我们又见面了。”白发男人客气的笑了笑。

　　敖明没有搭理白发男人，而是抬头望着半空中，面无表情地说道：“玄龟族的尊主亲自驾临，敖明实在是有失远迎啊。”

　　“哈哈……”空中突然出现一道裂缝，接着闪现出一个头戴王冠的男人：“敖明老弟，多年不见，你的修为又增长了不少啊。”说着话，头戴王冠的男人慢慢落在了敖明跟前。

　　“尊主过奖了，我这点修为跟你比起来，还是有一定差距的。”敖明皮笑肉不笑地说道，敖明现在是元婴中期的修为，而头戴王冠的男人是元婴后期的修为，论实力，还是头戴王冠的男人要厉害些。

　　从头戴王冠的男人一出来，林三就感觉全身被一股冰凉的意念所笼罩，动也不能动，连张嘴说话都很困难。

　　“尊主，不知你驾临此地，有何贵干呢？”敖明明知故问地说道。

　　“我也不跟你啰嗦，我今天就是为了他而来的！”说着话，尊主伸手指向脸色煞白的林三：“敖明老弟，你想必也听说我女儿被害一事吧，站在你身边的这个人族修仙者，就是杀害我女儿的凶手！”

　　敖明眉头一皱，没有说话。

　　“敖明老弟，你行个方便，让我把这个人族修仙者带走吧，你的人情，我一定回报！”尊主说完，一挥手：“把人带走！”

　　白发男人顿时领着两名属下，朝林三走过去。

　　林三祈求地望向敖明，张着大嘴，想说些什么，但是嗓子仿佛被什么东西堵住了，愣是一个字也说不出来，望着离他越来越近的白发男人，林三的脸色开始变得惨白起来。

　　“等一下！”敖明突然开口喊道。

　　白发男人立即停下脚步，警惕的望着敖明。

　　敖明吐出一口气，朝尊主拱拱手：“尊主，可否给我个面子，推迟两天再杀这个人族修仙者？”

　　“什么意思？”尊主眉头皱了起来。

　　“不瞒尊主，我需要这个人族小子帮忙做件事，最迟两天就可以完成了，等事情完毕后，我就再也不会维护这个小子，还请尊主行个方便。”敖明说道。

　　尊主脸上露出一丝迟疑的神色。

　　“假如尊主肯卖我这个面子，改日我敖明定当备齐礼物，亲自去水宫大殿拜访尊主！”敖明做出了承诺。

　　“我该信你吗？”尊主淡淡地说道。

　　敖明笑了笑：“我敖明在妖兽海也算是有点名气，说话绝对算数。”

　　尊主直视了敖明一会儿：“好，我就卖你这个面子，两天后，我还在这里等你，到时候，希望你能把人交给我。”

　　“一言为定！”听到尊主答应了自己开出的条件，敖明顿时松了口气，倒不是敖明惧怕尊主，而是不想因为林三这个小子，和玄龟族翻脸。

　　尊主大袖一挥：“都退下吧。”

　　白发男人应了一声，领着两名属下退到了一边。

　　“咳咳咳……”林三突然感觉束缚在自己身上的距离消失了，身子一软，就摔倒在地，捂着胸口剧烈的咳嗽起来，还半天，才缓过劲来。

　　敖明朝尊主拱拱手：“要是没别的事，我就带着这个人族小子离开了。”

　　尊主点点头，没有说话。

　　敖明转身朝林三走去，刚想伸手把林三从地上提起来，意外发生了。

　　趴在地上的林三突然窜起身，闪到了一边，然后大声对尊主说道：“尊主，是敖明指使我杀害你女儿的……”

　　“你胡说八道什么呢！”敖明脸色一变，想也没想就朝林三扑过去。

　　一道金光闪现，尊主就出现在林三身边，一抬手朝敖明打出一拳。

　　敖明急忙翻身躲开，怒视着尊主：“尊主，你这是干什么？！”

　　尊主没有回答敖明的问话，而是转头看向林三：“你刚才说什么？”

　　林三喘了口粗气：“尊主，是敖明指使我杀害你女儿的……”

　　“臭小子，你敢诬陷我！”敖明怒吼一声，又想朝林三扑去。

　　尊主冰冷的扫了敖明一眼：“敖明老弟，请你安静一些，不要逼我动手。”

　　“尊主，你不会真的相信那个臭小子说的话吧！”敖明气道。

　　“信不信，我自己会判断。”尊主望着林三：“你说敖明指使你杀害我女儿的？”

　　林三连连点头：“是的，是的。”

　　“原因是什么？”尊主沉声问道。

　　“这……”林三表情有些迟疑，似乎有什么难言之隐。

　　“说！”尊主猛地大喝一声。

　　林三身子一颤，张口就说道：“敖明贪图你女儿的美色……但是他又不好意思亲自动手，怕被你们发现，就派我去抓捕你女儿……”

　　“放屁！”敖明快气疯了。

　　“敖明，你要不想找难堪，就给我闭上嘴巴！”尊主阴寒的盯着敖明。

　　敖明张张嘴，最终还是没有再说一个字，不过看向林三的眼神充满了恶毒。

　　“接着说！”尊主盯着林三。

　　“那啥，当时敖明交代我，说让我偷偷把你的女儿打晕，然后交给敖明……可是谁知事情出了变化，我一时失手，把你女儿给杀死了……”林三说到最后，脸上露出一丝悔恨：“我真是该死啊，千不该万不该听敖明的蛊惑去杀害你的女儿，我这段时间，每天都是懊悔万分……”说着说着，林三眼圈一红，“啪嗒啪嗒”掉起了眼泪。

　　敖明现在肺都要气炸了，这个林三实在是太无耻了，居然敢陷害自己！

　　“你说的都是真的！”尊主脸色阴沉的可怕，似乎有些相信林三所说的了。

　　在妖兽海，敖明好色的名声是出了名的，光双修伴侣就娶了不下十个，听说外面还有不少情人，总之，敖明是一个不折不扣的伪君子，今天林三瞎猫碰死耗子，正好戳中敖明的弱点。

　　“我说的句句属实，绝对没有半句假话！”林三认真地说道：“反正我也活不长了，在临死之前，一定要把事情真相说出来，否则我死的不安心啊。”说完，林三“噗通”跪在了地上，“砰砰砰”磕了三个头，嘴里哽咽地说着什么，大概的意思就是向尊主死去的女儿忏悔、道歉。

第320章 反目成仇


　　林三编故事的能力还真不错，最后都把自己给弄哭了。

　　“尊主！你千万别听这个臭小子胡说八道啊，我根本没指使他去杀害你女儿的，请你相信我……”敖明急道。

　　尊主阴冷的望着敖明，脸色铁青的可怕。

　　“尊主，我……”敖明还想解释。

　　“白青。”尊主突然喊道。

　　“属下在！”白发男人急忙应道。

　　“你给我好好看管住这个人族小子。”尊主缓缓地说道。

　　“是！”白发男人点点头，领着一群手下就把林三围了起来。

　　林三跪在地上，低着头傻傻发呆，对围困在身边的一群家伙，看也不看，似乎失去了意识。

　　尊主抬脚慢慢朝敖明走过去。

　　“尊主，你请听我解释，那个臭小子是故意挑拨离间，我根本没有……”敖明话还没说完，就被尊主抬手打断了。

　　“敖明，你这个败类，赔我女儿的命来！”说完，尊主就朝敖明攻击过去。

　　敖明脸色一变，急忙飞到空中躲避。

　　尊主不依不饶的追赶过去。

　　“尊主，你怎么这么傻，居然会被一个人族小子欺骗！”敖明大叫道。

　　尊主眼睛一瞪：“你敢骂我傻？今天我非要将你剥皮抽筋！”说完，尊主双手一握，飞快地朝敖明攻出两拳。

　　两道凌厉的拳风快速的朝敖明击打过去。

　　“老玄龟，你以为我真的怕你不成！”被尊主几次三番的辱骂、攻击，终于让敖明起了火气，轻喝一声，同样打出两道拳风。

　　“嘭！”四道拳风在空中相遇，同时破碎消失不见了。

　　尊主双手一合一分，一柄金光灿灿的大刀就出现在手心里，四周的天地灵气飞快地朝大刀涌来。

　　“裂魂刀！”敖明惊呼一声。

　　“你还算有些眼力，不错，我手里的正是裂魂刀。”尊主手腕轻轻一抖，裂魂刀就飞上了高空，一圈圈耀眼的红光从刀刃上浮现而出。

　　“没想到裂魂刀居然在你手里。”敖明脸色有些难看起来，在妖兽海有六大杀器，裂魂刀就是其中之一，据说这六件杀器都是上古时期遗留下来的，威力之大，匪夷所思。

　　“劈！”尊主伸手朝裂魂刀轻轻点了点。

　　裂魂刀风鸣一声，直接朝敖明当头劈下。

　　敖明接连拿出三件防御法宝抵挡在了身前。

　　“噗嗤！”裂魂刀居然很轻易地就把前面两件防御法宝劈成了两半，然后重重劈在最后一件防御法宝上。

　　“叮！”一声脆响，最后一件防御法宝居然抵挡住了裂魂刀的惊天一击，而且表面上还没有任何损伤。

　　“咦？”尊主惊疑一声：“你居然抵挡住了裂魂刀一击，果然有些本事！”说完，尊主双手接连打出十几道法诀，裂魂刀表面红光大盛，体积直接涨大了数倍，接着快速的朝敖明劈出三道凌厉的刀气。

　　三道刀气划过空际，发出“呜呜……”的闷响，足以看出三道刀气的威力有多大了。

　　敖明张嘴吐出一口漆黑的匕首，匕首迎风即长，转眼只见，就变成一柄黑光闪闪的巨刃挡在了敖明身前。

　　“砰砰砰！”三道凌厉的刀气全都击在黑色匕首所化的巨刃上，几声闷响过后，剑气消失了，而巨刃也缩回成了原先的黑色匕首。

　　刚才的对决，居然是半斤八两。

　　几次攻击都没能打败敖明，让尊主脸上很是无光，深深吸了口气，亲自抄起裂魂刀朝敖明击打过去。

　　敖明也没示弱，握住黑色匕首就迎了上来。

　　“叮叮当当。”尊主和敖明剧烈的争斗起来。

　　尊主手里的裂魂刀贵为妖兽海六大杀器之一，威力巨大，每劈出一刀，空中就出现一道白痕，仿佛天空都要被裂魂刀劈裂一样，而敖明手里的黑色匕首也不是凡物，居然可以抵挡住裂魂刀的攻击。

　　敖明心里很清楚，短时间内能和尊主打成平手，但是时间一长，自己绝对不是其对手，要知道尊主可是活了数千年的老怪物，无论是打斗经验和修为都要比自己强得多。

　　妖兽的寿命普遍都比人类长，而且还不是长一星半点儿，普普通通的一只练气筑基期妖兽，也能活个上千年，至于金丹期和元婴期以上的妖兽，寿命就更长的没谱了，这么说吧，大多数妖兽的寿命是人类的十倍以上。

　　敖明奋力攻出一击，然后转身就朝西面飞奔而去，看样子敖明是打算三十六计走为上计，逃跑了！

　　“想跑！？没门！”尊主提着裂魂刀，就快速的追赶上去。

　　转眼之间，敖明和尊主的身影，就消失在天边。

　　……

　　林三舔舔嘴唇，慢慢从礁石上站了起来。

　　“不许乱动！”白发男人轻喝一声。

　　“喊这么大声干什么？吓我一跳！”林三歪歪嘴。

　　“我警告你：最好给我老实点，否则别怪我对你不客气！”白发男人语气很生硬。

　　林三摆摆手：“你别激动，我现在不是挺老实的吗。”说着话，林三朝白发男人笑了笑：“这位大哥，敢问尊姓啊？”

　　白发男人没有搭理林三。

　　“怎么？难道你没有姓名？”林三一愣。

　　“你才没姓名呢！”白发男人瞪了林三一眼。

　　“你有姓名？那你刚才怎么不说呢？”林三故作惊讶地说道。

　　白发男人冷哼道：“你还不配知道我的名字。”

　　“大哥啊，我其实……”林三还想套近乎。

　　白发男人把头扭到一边，一副不愿意搭理林三的样子。

　　林三眼珠转了转，然后抬头望向天空，自言自语道：“也不知道尊主和敖明最后谁能赢？”

　　“屁话！当然是我们尊主赢了！”白发男人忍不住嚷道。

　　林三笑了：“这可说不定，敖明的本事可是很大的。”

　　“我们尊主的本事更大！”白发男人一项对尊主敬佩有加，怎么能允许林三诋毁他呢。

　　“打斗这事可是很危险的，不是本事大，就一定会赢的……”林三摇头说道：“据我所知，敖明身上的法宝众多，鬼心眼也不少，不是那么好对付的……”

　　“你给我闭嘴！再敢胡言乱语，我就割了你舌头！”白发男人脸一沉。

　　“好好好，我不说，我不说了行吧？”林三摆摆手，就闭上了嘴巴。

第321章 用计逃脱


　　林三低着头，暗暗琢磨：现在那个尊主和敖明都不在，正是逃脱的好时机，该怎么样才能冲出这些金丹期妖兽的包围圈呢？要是只有两三个金丹期的妖兽，林三还可以放手一搏，可是，现在周围有十几个金丹期妖兽，无论如何，林三也不可能打败他们的。

　　“老三、老四、老五，你们三个去帮一帮尊主。”白发男人等了这么长时间，都没看到尊主回来，心里就有些担心出什么意外，立即派出三名手下前去相助尊主。

　　“是！”三个高大的男人应了一声，然后朝尊主和敖明离去的方向飞去，转眼之间就消失了身影。

　　少了三个，这样一来，逃脱的几率就大了，林三心里一阵暗喜。

　　“老六，你去把这个人族小子捆起来。”白发男人突然吩咐道。

　　一个没有眉毛的男人立即朝林三走去。

　　“你这是干什么！为什么要捆我！”林三怒视着白发男人。

　　白发男人冰冷的瞥了林三一眼，没有说话。

　　妈的！林三差一点就破口大骂了，这个白发男人简直欺人太甚了！

　　很快，没有眉毛的男人就走到了林三身前，大手一挥，一条黑色绳子就出现在男子手里，然后就要捆绑林三。

　　“等等！”林三突然大叫起来。

　　没有眉毛的男人顿时一愣，疑惑地望着林三，不知道林三要干什么。

　　白发男人也是警惕的望着林三，背在身后的右手更是握成了拳头。

　　林三深深吸了口气：“待会儿你捆绑的时候，下手轻点啊。”

　　没有眉毛的男人笑了笑：“你放心，我捆人很有经验的。”说着话，男人直接把绳子套在了林三身上。

　　这时，林三突然蹲下身子，从绳子中挣脱出来，然后伸手就揽住了没有眉毛男人的脖子，抡起拳头照着男人的大肚子就是狠狠几下子。

　　“啊！”没有眉毛的男人痛叫一声，刚想反击，双臂上就传来一阵剧痛，低头一看，自己的双臂竟然被一把散发红光的宝剑砍断了，蓝色的鲜血不断地往外面冒。

　　“嗖！”散发红光的宝剑直接架在了没有眉毛男人的脖子上。

　　这一切发生的都太快了，等白发男人和一群手下反应过来时，没有眉毛的男人已经被林三挟持了。

　　“放开他！”白发男人飞身朝林三扑了过来。

　　“站住！你要再往前一步，我就砍下他的脑袋！”林三厉声喝道。

　　“你敢！”白发男人眼睛一瞪。

　　“不信，你就试试看。”林三说着话，伸手握住追风剑的剑柄，轻轻一划，没眉毛男人的脖子上就开了一道口子，鲜血顿时流了出来。

　　“住手！”白发男人惊怒交加，马上停住了身形。

　　看到白发男人停下了，林三就没有再迫害没眉毛的男人。

　　“臭小子，你赶紧放了他，不然我……”白发男人气道。

　　“不然怎么样？你还别吓唬我，我不吃这一套。”说完，林三扬起追风剑，就朝没眉毛的男人脖子砍去。

　　“不要！”白发男人惊呼一声：“别杀他！”

　　林三拿着追风剑的手停在了半空中，然后直视着白发男人：“怎么？怕了？你刚才不是挺横的吗？”

　　白发男人深深吸了口气：“说吧，你要怎样才肯放过我的属下。”

　　林三眯了眯眼睛：“很简单，放我走。”

　　“这……”白发男人脸上露出迟疑的神色。

　　“啊！”一声惨叫响起，没眉毛的男人两只耳朵被林三砍了下来。

　　“好，我答应放你走！”白发男人大叫道。

　　林三点点头：“让你的属下们都退到一边。”

　　“退后！”白发男人冲围在周围的属下们挥挥手。

　　属下们不敢违抗白发男人的命令，慢慢退到了一边。

　　“你也给我退后。”林三冲白发男人扬了扬下巴。

　　白发男人依言向后退去。

　　“等我安全了，就会放你属下回来的。”林三撂下一句话，提着没眉毛男人就升到空中，然后快速的朝东面飞去。

　　白发男人和一群属下老老实实的待在下面，没敢去追。

　　……

　　林三为了保命，是使出了全身解数飞行，还不停的调换方向，足足飞行了三天三夜，林三才降落在一座孤岛上歇息。

　　没眉毛的男人神色憔悴的趴在林三脚边，嘴巴一张一合，轻轻呻吟着。

　　“吁……”林三盘腿坐在孤岛上，开始打坐恢复体内消耗的法力。

　　不知过了过久，林三才被一阵轻响惊醒，睁开眼一看，发现是那个没眉毛的男人在说话。

　　“你……现在可以放我回去了吧……”没眉毛的男人断断续续地说道。

　　“放你回去？”林三乐了：“你以为我会给自己留下一个仇敌吗？”

　　没眉毛的男人眼睛猛地瞪起来：“你说话不算数，你这个卑鄙小人！”

　　林三冷笑一声：“没错，我是卑鄙，但也是被你们这群王八蛋逼的，你们仗着人多欺负我是不？那我就要百倍千倍的还下来！”林三可不是什么正人君子，尤其是对待敌人，可谓是心狠手辣、什么事也都能做出来。

　　“我警告你：假如你不把我放回去，玄龟一族不会放过你的！”没眉毛的男人恶狠狠地说道。

　　“我把你放回去，玄龟族就能放过我了吗？”林三反问一句。

　　“你……”没眉毛的男人张着大嘴，不知该如何回答了，要知道林三可是把玄龟族尊主的女儿给杀害了，可以说，玄龟族跟林三有不共戴天的血仇，就算林三现在把没眉毛的男人放了，玄龟族也不会放过林三的。

　　“没话说了吧？”林三站起身，伸手一挥，红光闪闪的追风剑就出现在半空中。

　　“你想干什么，我……”没眉毛的男人吓坏了。

　　林三没有搭理没眉毛的男人，抓住追风剑，直接朝没眉毛男人劈出一剑。

　　红光一闪，没眉毛的男人头颅就滚到了一边。

　　这时，林三拿出千兽旗把没眉毛男人的魂魄吸了进去，接着又把没眉毛男人的妖丹拿了出来，最后弹出一丝火焰，把没眉毛男人的尸体给焚烧了。

　　做完这一切，林三就立即起身飞走了。

　　……

　　尊主脸色阴沉地望着白发男人：“那个人族小子呢。”

　　“这……他……”白发男人不知该如何解释。

　　“说！！”尊主轻喝一声。

　　“跑了……那个人族小子很阴险，居然挟持了我的属下……”白发男人把事情的经过讲述了一遍。

　　“一群废物！！”尊主暴怒道。

　　白发男人低下头，急忙认错。

　　尊主长长吐出口气：“马上给我派人去追！一定要斩杀那个人族小子！”

　　“是！”白发男人点点头，领着手下就离开了。

　　……

　　一个千丈深的海底石洞内。

　　敖明脸色惨败的倚在洞壁上喘息：“终于把那只老玄龟摆脱了，没想到那只老玄龟神通如此强大，不愧是玄龟族的尊主，要不是我懂得几种保命秘术，说不定真要被老玄龟灭杀了。”

　　经过跟玄龟族尊主恶战一场，让敖明是伤痕累累，体内的法力更是消耗殆尽。

　　“人族小子，你给我等着，早晚有一天我要将你碎尸万段！”敖明在很多天之前，就偷偷在林三身上下了印记，只要在方圆千里之内的范围内，敖明就可以感应到林三的方位，超过千里，就失效了，现在敖明伤势严重，只能先安下心疗伤，等伤势痊愈后，敖明就会去找林三报仇雪恨了。

　　真的别说，林三这手玩的真的很阴，几句话就把敖明给陷害了，估计以后，蛟龙族和玄龟族之间的关系也会变得僵硬起来。

　　……

　　林三飞行了几天之后，发现前面出现一片连绵不绝的山峦，自从林三进入妖兽海之后，见到的都是独立的小山，从来没见过数百座山峰连在一起的。

　　飞行了这么多天，林三也感觉有些劳累了，就悄悄朝山峦边缘落去，同时释放出神识，警惕地观察着周围情形。

　　山峦中静悄悄的，一只妖兽也看不到，就连一棵树木和一朵花草也没有，整座山峦的气氛有些死气沉沉的。

　　林三找了一处相当隐蔽的地方开辟了一个小型的洞府，这片山峦地势险要、石峰交错，正是躲藏的好地方，本来现在林三最好的选择是离开妖兽海，可是妖兽海的入口已经被封闭了，林三只能暂时躲在妖兽海中，等妖兽海入口的禁制解除了，再偷偷的离开，林三深知越危险的地方反而越安全，这片山峦地处妖兽海深海之中，四周的海域中生存的几乎全是金丹期以上的妖兽，可谓是一处险地，敖明和尊主绝对想不到林三敢藏在妖兽海的深海中。

　　起初半个月，林三都没有离开过洞府一步，每天都是紧张的监视着周围的情况，生怕有什么高阶妖兽路过此地发现他。

　　不知道什么原因，这座山峦竟然没有一只妖兽光顾，让林三很是纳闷。

　　转眼一个月过去了。

　　林三紧张的心情也平复了不少，知道暂时玄龟族的尊主和敖明不会找到这里来的。

第322章 蹊跷事


　　这天，林三从洞府中走了出来，憋了一个月，林三终于有些憋不住了。

　　“吁……”林三长长吐出口气：“还是外面的空气新鲜啊。”

　　“吱吱！”碧血蜘蛛从洞府中窜了出来。

　　“回去，给我乖乖的看家。”林三瞪了碧血蜘蛛一眼。

　　碧血蜘蛛站在原地没动，似乎不愿意。

　　“怎么？现在我说的话不听了？”林三沉着脸说道。

　　碧血蜘蛛冲林三叫了一声，然后不情不愿的返回了洞府。

　　林三笑了笑，自言自语道：“这个大蜘蛛，真是越来越难管教了。”

　　今天的天气不错，晴空万里、微风席面，正是出行的好时候。

　　林三慢慢走到山峦边缘，静静的朝海水中望去。

　　山峦附近方圆百里之内看不到一只妖兽，就连一只野鸟也见不到。

　　林三沉吟了片刻，一纵身朝东面飞去，同时，林三还使用了隐身术，这样一来，就不容易被妖兽发现了。

　　足足飞行了上百里，林三才发现一头金丹期的鳄鱼，这只大鳄鱼正漂浮在海面上晒太阳呢，体型能有十几丈长，两只大眼微闭着，嘴巴里不时吐出一连串气泡。

　　林三悄悄用神识探测了一下，发现这只鳄鱼是金丹初期的修为，对他根本就产生不了危险，林三屏息敛气，悄悄的朝鳄鱼潜伏过去，看样子，是想偷袭鳄鱼了。

　　鳄鱼仿佛不知道身边有危险，还是自顾自的晒着太阳、吐着小泡泡。

　　很快，林三就来到了鳄鱼的身边，一股股臭气从鳄鱼的身上传来，熏得林三直皱眉头，这只鳄鱼应该平时不怎么注重卫生，导致全身上下臭气哄哄的。

　　林三轻轻吸了口气，手腕一震，追风剑就出现在手心里。

　　这时，鳄鱼似乎感觉到了危险，一下子睁开了双眼。

　　“唰唰！”两道红光闪现，林三用追风剑，直接把鳄鱼的双眼给刺破了，然后一翻身飞到了空中，同时收起隐身术，露出了高大挺拔的身形。

　　“吼吼！”鳄鱼惨叫两声，直接沉入了海水中。

　　林三一愣，跑了？

　　就在这时，水面一阵翻滚，接着一道黑影从水中窜了出来。

　　林三抬头一看，发现是一个身穿黑色盔甲的青年，头发稀少，嘴巴很大，最有趣的是，青年的双眼血淋淋的，手里还拿着一把钢叉。

　　“是谁偷袭我！谁！”青年的嗓门很大。

　　林三撇撇嘴：“你就是那条大鳄鱼吧。”

　　“是你！？你为什么要偷袭我……呃，你那不是妖类……”青年抽动了一下鼻头，突然叫道。

　　林三笑了：“没错，我是你人族祖宗。”说完，林三握住追风剑就朝青年劈过去。

　　青年虽然双眼瞎了，但是神识还在，能够清晰的感应到林三的方位和动作，举起手里的钢叉就朝林三轧过去。

　　“咣当！”追风剑狠狠的斩在钢叉上，直接把钢叉震出一道裂缝。

　　“好厉害的兵器！”青年脸色一变。

　　“更厉害的还在后面呢。”林三双手握住追风剑的剑柄，快速朝青年劈出三道凌厉的剑气，同时祭出千兽旗，轻轻一挥，无数的妖兽幻影顿时呼啸着朝青年围了过去。

　　青年怒吼一声，把钢叉舞的密不透风，把自己全身上下都护住了。

　　“噗！”青年手里的钢叉被追风剑削掉一半，只剩下一个把手了。

　　青年一愣，还没等反应过来，就感觉胸口一痛，一只硕大的拳头从青年的胸口处伸了出来。

　　“唰！”追风剑红光大闪，直接把青年的脑袋给砍了下来。

　　林三把拳头从青年体内拿出来，摊开手掌，掌心里放着一颗黑漆漆的妖丹。

　　“嗖！”千兽旗射出一道蓝光，直接把青年残留的魂魄吸了进去。

　　“咚！”青年的无头尸体掉进了海水中，黑光一闪，化成了一条巨大的鳄鱼。

　　林三屈指一探，一丝火焰顿时落在了鳄鱼尸体上，这丝火焰居然可以无视海水的侵蚀，直接把鳄鱼的尸体和脑袋烧成了灰烬。

　　海水轻轻一冲，灰烬就消失的无影无踪了。

　　林三满意地点点头，随着混元无极功的修炼加深，释放出的火焰威力也在与日俱增。

　　清扫了一下战场，林三就离开了。

　　飞行了一段距离后，林三又发现一只金丹期的妖兽……

　　直到天黑时分，林三才返回山峦。

　　林三刚走进洞府，碧血蜘蛛就蹦了出来，“吱吱吱”的叫个不停。

　　“你怎么了？”林三诧异地望着碧血蜘蛛。

　　碧血蜘蛛似乎神情很紧张，伸出爪子指着洞府中的一面石壁大叫不止。

　　林三眉头一皱，抬脚走到了碧血蜘蛛所指的石壁前，仔细打量了片刻，并没有发现任何可疑的情况，转过头，望向碧血蜘蛛：“这面石壁很正常啊？”

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛不断的摇头。

　　“你说这面石壁中藏着东西？”林三愣住了。

　　碧血蜘蛛点点头。

　　林三眯了眯眼睛，抖手把追风剑扔了出去。

　　“嘭！”追风剑直接把石壁劈出了一个大口子，一些白糊糊的东西瞬间出现在林三眼前。

　　“这是什么东西？”林三大袖一挥，石壁中的白糊糊的东西就飞了出来，竟然是十几颗白色的蛋，蛋壳上还隐隐约约有一些诡异的花纹。

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛惊恐地望着空中悬浮的白色蛋，身子不停地向后退去。

　　看到碧血蜘蛛的反应，林三更加的疑惑了，难道这白色蛋中隐藏了什么可怕的东西不成？想到这，林三伸手打出十几道青丝，直接把十几只白色蛋给束缚了起来，接着又放回了石壁中。

　　碧血蜘蛛趴在洞府口，身子微微颤抖着，似乎很是害怕。

　　林三此时的心情可谓是惊诧万分，要知道碧血蜘蛛平时可是天不怕地不怕的主，今天这是怎么了？居然会被几只小小的白色蛋吓成这样，太不可思议了。

　　“碧血，过来。”林三朝碧血蜘蛛招招手。

　　碧血蜘蛛趴在地上没有动。

　　林三眉头一皱，加重了几分语气：“过来！”

　　碧血蜘蛛抬头看了林三一眼，一转身，跑出了洞府。

　　“你去哪？给我站住！”林三想也没想就追了出去。

第323章 煞雷魔蜂


　　碧血蜘蛛趴在一块巨大的石头上，低着脑袋，嘴里发出轻轻的叫声。

　　林三慢慢走过去，伸手拍了拍碧血蜘蛛的后背：“碧血，你这是怎么了？”

　　碧血蜘蛛慢慢抬起头，朝林三叫了几声，语气含有一丝恐惧。

　　林三皱了皱眉头：“你是害怕那十几颗白色蛋吗？”

　　碧血蜘蛛点点头。

　　“那白色蛋内究竟有什么？你会这么害怕？”林三好奇地问道。

　　“吱吱吱……”碧血蜘蛛表情突然变得激动起来。

　　林三急忙按住碧血蜘蛛的脑袋，往碧血蜘蛛体内输送柔和的法力。

　　好半天，碧血蜘蛛才安静下来。

　　这一次林三没有再冒然相问，只是跟碧血蜘蛛聊着其它话题。

　　慢慢的，碧血蜘蛛的情绪终于稳定了。

　　林三沉吟了片刻，伸手抱起碧血蜘蛛，然后把自己的神识侵入碧血蜘蛛的脑袋中，开始尝试交流。

　　不知过了多久，也许是一个时辰，也可能是半天时光。

　　“吁……”林三吐出一口气，慢慢把碧血蜘蛛放下了。

　　此时的碧血蜘蛛耷拉着脑袋，闭着双眼，俨然已经熟睡过去。

　　林三脸上的表情很古怪，既有一丝丝惊讶，也有一部分不解，更多的是兴奋。

　　刚才通过跟碧血蜘蛛神识交流，林三终于知道洞府石壁中隐藏的十几颗白色蛋是什么东西了。

　　在上古时期，也就是数百万年之前，灵界生存了好多种霸道的灵虫、猛兽，当时这些灵虫和猛兽几乎主宰了灵界，好多大神通的修士和妖族都被那些上古灵虫和猛兽吞噬了，不过后来灵界爆发了一场大规模的天灾，所有灵虫和猛兽都几乎被毁灭殆尽，从那以后，灵界才算变的安稳。

　　洞府中的十几颗白色蛋就是上古某种灵虫遗留下来的，蛋中存放的就是上古灵虫煞雷魔蜂，这种魔蜂在上古时期，可谓是凶名远播，据说，这种煞雷魔蜂喜欢群居生活，每只魔蜂都能发射出威力奇大的煞雷，煞雷的威力非常恐怖，一般的修士沾上一星半儿，立即就会灰飞烟灭。

　　没有人知道煞雷魔蜂的来历，有的人说魔蜂是从仙界偷偷跑出来的，也有人说魔蜂是灵界自行孕育而出的，还有人说魔蜂是从很远的魔界过来的……不管魔蜂是从哪地方来的，本身的威力确实让人胆寒。

　　煞雷是一种用浓烈杀气凝炼而成的阴邪魔雷，威力之大，足以跟仙界的天雷相抗衡，只是这种煞雷非常不好得到，必须自身的杀气达到一定的饱和程度，才能尝试凝练煞雷，你身上的杀气越重，凝练而出的煞雷也就越强，煞雷魔蜂在上古时期差点就把灵界所有的生物都灭杀了，自身的杀气积累简直到了一个匪夷所思的程度，所释放出的煞雷也是威力极其恐怖！

　　还有一种情况，就是煞雷魔蜂所产的后代，居然可以遗传释放煞雷的神通，不过释放出的煞雷威力比较小，只有通过自己不断的杀戮积攒杀气，自身的煞雷才会慢慢变强、变大。

　　“这次可真是发达了！”林三嘴角一翘，笑了，林三以前只是在一些典籍上看到过上古灵虫的威名，典籍上记载，只要能得到任何一种上古灵虫，培育百年，足以纵横灵界，当时林三还感叹着，说自己要是能遇到几只上古灵虫就好了，没想到，今天居然真的实现了，而是遇到的还是上古灵虫中最牛逼的存在！

　　现在林三的心情简直无法用言语能描述了，总之激动的不行了。

　　林三的运气实在不错，要不是身边跟着灵性十足的碧血蜘蛛，他一辈子也不可能发现隐藏在石壁中的煞雷魔蜂的。

　　其实林三心里也有些纳闷，不明白碧血蜘蛛怎么会知道煞雷魔蜂的事情，难道碧血蜘蛛也是上古灵虫的后代？当时林三跟碧血蜘蛛用神识交流的时候，林三也问过碧血蜘蛛这个问题，碧血蜘蛛说自己从一出生，脑海中就存有大量的上古时期的信息，其中就包含煞雷魔蜂的信息，由于煞雷魔蜂的凶名太厉害了，正好是碧血蜘蛛的天敌，所以碧血蜘蛛才被吓得惊慌失措。

　　林三沉吟了片刻，直接把碧血蜘蛛收进了灵兽环，然后抬脚走进了洞府中。

　　那十几颗白色蛋还安安静静的放在石壁中，并没有任何异常。

　　林三过道石壁前，伸手轻轻拿起一颗白色蛋，仔细查看起来，这只白色蛋无论颜色和形状都和普通的鸡蛋差不多，唯一的不同，就是这只白色蛋的个头大了许多，摸在手里的感觉也是滑滑的、凉凉的，很是舒服。

　　“也不知道这十几颗白色蛋存在多长时间了，估计应该是上古时期遗留下来的，只是不知道，怎么会出现在这里？”林三喃喃自语道：“也不知道白色蛋中的煞雷魔蜂还活着没？”此时此刻，林三真的好想把白色蛋的蛋壳敲碎了，看看里面的煞雷魔蜂究竟是什么形状的，不过到最后，林三还是忍耐住了，从储物戒指中找出一个精美的小盒子，把十几颗白色蛋都放进了盒子内，然后小心翼翼的收进了储物戒指中。

　　做完这一切，是长长呼出口气，刚才林三真怕白色蛋突然破碎，然后飞出一群煞雷魔蜂，把自己给吃了，不是林三胆小，而是煞雷魔蜂的凶名实在是太响亮了。

　　林三想了想，拿出追风剑就把洞府内其它三面石壁给劈开了，打算看看里面还有没有隐藏其它的白色蛋，可是结果让林三失望了，三面石壁中空空如也，什么也没有。

　　接下来，林三动用体内的法力，把破坏掉的几面石壁都修补好了，然后盘腿坐在石床上开始打坐修炼。

　　可是不知怎么回事，林三的心境就是稳定不了，一闭上眼，脑海中就浮现出那十几颗白花花的蛋，根本无法静下心来修炼。

　　“这事整的。”林三睁开眼，从石床上蹦了下来，吸了口气：“不就是得到十几颗煞雷魔蜂的蛋吗？至于这么兴奋、激动吗？看来自己的心态还是不稳啊！以后一定要加强这方面的修炼才行！”林三背着手在石室中来回走了好几圈，心情还是稳定不下来。

　　最后实在没办法，林三就走出洞府，到外面去散散心，放松一下。

第324章 大事情


　　一晃半个月过去了。

　　这半个月，林三又猎杀了好几头金丹期妖兽，有一次还被两只金丹期妖兽围攻，好在林三本事大，最后都给灭杀了。

　　夜晚时分。

　　林三坐在石凳上，拿着一杆淡黑色的小旗子仔细查看着，嘴里还自言自语的：“这个千兽旗居然变成了淡黑色，旗杆上更是出现了密密麻麻、数之不清的神秘花纹，真是有些古怪。”

　　沉吟了片刻，林三就把千兽旗给收了起来，然后手腕一翻，拿出一个小盒子，盒盖打开，里面放着十几颗白色的蛋。

　　这些日子，林三每天都会把白色蛋拿出来查看一翻，有时候还会用手轻轻抚摸。

　　“这些蛋啥时候才能孵出煞雷魔蜂呢？”林三把手指轻轻放在一颗白色蛋上，喃喃说道。

　　突然，被林三手指触碰的白色蛋突然颤动了一下。

　　林三以为自己眼花了，可是当白色蛋又颤动了一次后，林三才知道自己没有眼花，这颗白色蛋确实在动啊，看到白色蛋有反应了，林三别提多高兴了，可是接下来发生的事情，却让林三有些郁闷。

　　那颗白色蛋颤动了两次之后，就再也没有动静了，无论林三怎么触碰，白色蛋就是不再颤动，林三又伸手碰了碰其它几颗白色蛋，还是都没反应。

　　“唉……”林三失望的叹了口气，就把十几颗白色蛋收了起来，然后就开始打坐修炼。

　　秋去冬来。

　　天气开始变得寒冷起来。

　　偶尔，还会下一场鹅毛大雪。

　　林三在山峦上已经待了半年多了，这半年来，林三一共猎杀了三十多只金丹期妖兽，其中有两只还是金丹后期的妖兽呢。

　　金丹期妖兽可比练气筑基期妖兽的数量少的多，有时候林三在附近海域转悠好几天才能碰到一只金丹期妖兽。

　　每次出行，林三都是小心翼翼的，生怕遇到元婴期修为的妖兽，好在林三的运气不错，半年来，一只元婴期妖兽也没碰到。

　　这天中午。

　　林三坐在洞府中，手里捧着一块竹片仔细阅读着。

　　这块竹片是林三从华丹青身上得到的，记载的是一种“浑天丹”的炼制秘方，浑天丹可以有助于金丹后期突破元婴期瓶颈，炼制浑天丹的主材料就是需要十颗金丹期妖兽的妖丹，现在林三身上总共有三十多颗金丹期妖丹，足够炼制浑天丹的了。

　　其实早在许多天之前，林三就已经凑齐了十颗水系金丹期妖兽的妖丹，但是林三为了保险起见，还是又多收集了一些妖丹，毕竟林三根本没有炼丹经验，能不能顺利的炼制出浑天丹还是个未知数，所以林三要把材料多准备一些，这样一来，就多了几次炼制丹药的机会。

　　为了炼制浑天丹，林三已经好几天没有去猎杀妖兽了，而是待在洞府中打坐修炼，努力是自己的法力和精神达到最佳状态，这样炼制浑天丹的把握也大一些。

　　经过几天的准备，林三终于决定开始炼制浑天丹了。

　　林三手腕一翻，一定造型奇特的小鼎就出现在掌心处，在鼎盖上刻着“炼丹鼎”三个小字，这个炼丹鼎是林三从华丹青的储物袋中找到的，那个华丹青别看卑鄙无耻、阴险狡诈，身上的宝贝还是不少呢。

　　有时候，一个人在发坏的时候，要掂量一下自己的实力，实力强，可以无所顾忌的使坏、发阴，别人不敢招惹你，假如你实力低，那你就乖乖的做个老实人，否则只会白白丢掉性命，华丹青就是一个没有认清自己真正实力的家伙，本以为凭一些小聪明就能欺耍林三，谁知到最后反而被林三给灭杀了。

　　林三掌心一震，小鼎就“滴溜溜”一转，飞到了半空中，接着鼎盖就打开，一阵芬香从鼎内飘散而出，林三把自己早就准备好的材料都扔进了小鼎中，接着又把十颗金丹期妖丹放进了小鼎中，最后把鼎盖合上了，双手十指连弹，几股炙热的火焰顿时从指尖处窜出，飞过去就开始燃烧小鼎。

　　被炙热的火焰一烤，小鼎内顿时传出一阵“咕噜噜……”的轻响。

　　每隔两个时辰，林三就会打出几股火焰，小鼎渐渐被烤成了火红色，鼎内的响动也越来越大。

　　……

　　妖兽海最近发生了一件大事。

　　那就是蛟龙族跟玄龟族突然开战，打的是天昏地暗、血流成河，初步统计，双方死亡的妖兽多达上万，据传言，造成蛟龙族跟玄龟族大战的罪魁祸首是一名人族修仙者。

　　由于蛟龙族跟玄龟族的实力相当，短期内根本分不出胜负。

　　现在整个妖兽海都乱了套了，好多妖兽都躲在海底不敢露面，生怕被两族大战所波及。

　　在一处深海中，有一座美轮美奂的高塔，高塔颜色漆黑，居然是用一块块巨石垒砌而成的，在高塔的塔尖上还镶嵌着一颗散发耀光芒的黑色珠子，在珠子的下方挂了一块牌匾，牌匾上龙飞凤舞的书写了三个大字“蛟龙族”。

　　没错，这座有百丈高的巨塔就是蛟龙一族的总部。

　　此时，巨塔周围站满了身穿盔甲的大汉，每个大汉额头上都长着一只独角，不过独角的颜色、大小都是有区别的，独角的颜色越深、个头越大，说明修为也就越强。

　　在巨塔第十层的大殿中，有几个男人正在争执着什么，其中敖明也在。

　　敖明的脸色有些苍白，身上的气息也比较虚弱，估计是身上的伤势还没有完全好利索。

　　“我觉得应该跟玄龟族议和，不要再打下去了。”一个身材瘦小的男人说道。

　　“不行！”敖明大叫道：“绝对不能跟玄龟族议和！”

　　“敖明，你知道这段时间，蛟龙族死伤无数，再跟玄龟族打下去，我们的损失会更大！”身材瘦小的男人冷哼道。

　　“我不管，总之不把玄龟族的尊主碎尸万段，我是不会善罢甘休的！”敖明咬牙切齿地说道。

　　“敖明，你别太自私了，因为你，蛟龙族已经损失惨重了，你难道还想让蛟龙族的成员为你去死？”身材瘦小的男人气道。

第325章 炼丹成功


　　敖明冰冷地望着身材瘦小的男人：“假如你被玄龟族的尊主打成重伤，还差点丧命，你会不去报仇？”

　　“我当然会去报仇，但我不会连累同族……”身材瘦小的男人义正词严地说道。

　　敖明不屑的撇撇嘴：“你少在这里装清高，你刚才说的话根本就是在放屁！”

　　“你敢骂我！”身材瘦小男人瞪起来眼珠子。

　　“对，我就骂你了，你能怎么样！”敖明冷笑道。

　　“我……”身材瘦小的男人冲上来就想动手。

　　“住手！”坐在中间椅子上的一个红脸男人突然轻喝一声。

　　“大哥，你刚才也听到了，敖明骂我！”身材瘦小的男人嚷道。

　　敖明轻哼一声：“你这种贪生怕死的东西，就是欠骂。”

　　“敖明，你今天真的想打架是吧！”身材瘦小的男人扬起了拳头。

　　敖明一挺胸膛：“打就打，谁怕谁啊！”

　　“都给我闭嘴！”红脸男人从椅子上站起身，脸色阴沉的可怕。

　　“大哥，敖明他……”身材瘦小的男人还想告状。

　　“你再多说一句，就立马给我滚出去！”红脸男人语气很森冷。

　　身材矮小的男人张张嘴，最终没敢再说一个字，不过脸上表的情明显很不满意。

　　敖明站在一边，脸上全是笑意。

　　红脸男人转头瞪了敖明一眼：“你也别得意，以后我再听到你骂自己的兄弟，我就族规伺候！”

　　“是，大哥，我以后不敢了。”敖明这家伙是天不怕、地不怕，唯独对自己的大哥怕得要命。

　　红脸男人轻轻呼出口气：“跟玄龟族的大战的确要停止……”

　　“大哥，不能就这么认输啊……”敖明惊叫道。

　　红脸男人皱了皱眉头：“谁说我要认输了。”

　　“那你的意思是？”敖明呆了呆。

　　“议和。”红脸男人沉吟了片刻，缓缓说出两个字。

　　“玄龟族肯和我们议和吗？”敖明犹豫了一下，说道。

　　“这些日子，玄龟族的损失也不小，他们应该也快熬不住了。”红脸男人信心满满地说道：“只要我提出议和，玄龟族肯定愿意的……只是我就纳闷了，敖明，好端端的，玄龟族的尊主为啥要找你的麻烦？还把你打成重伤？你究竟做了什么事惹怒玄龟族的尊主了？”

　　敖明脸皮抽动了一下：“那个，我不是说了吗？就是发生了一些小误会，没啥大事。”

　　“误会？什么误会？”红脸男人追问道。

　　“这……大哥，你就别问了，总之是一场误会了。”敖明明显不想说出真相。

　　“敖明，你……”红脸男人刚想说话，就被门外的一阵急促脚步声打断了。

　　“咣当！”门被用力撞开，一个身穿盔甲的侍卫跌跌撞撞的跑了进来：“族主，不好了，大事不好了！”

　　红脸男人眼角骤然一跳：“发生什么事了？”

　　侍卫喘了口气：“刚刚得到消息，玄龟族偷袭了蛟龙族在北海的分堂，堂中上千名兄弟被杀害了。”

　　“什么！！！”红脸男人眼睛猛地一瞪，伸手就抓住了侍卫的脖子：“你再给我说一遍！”

　　“我们在北海的分堂……被玄龟族……灭掉了。”侍卫艰难地说道。

　　“啊！”红脸男人大吼一声，直接把侍卫扔了出去。

　　“轰！”侍卫撞破一面石壁，直接从高塔上掉落下去。

　　敖明脸色有些煞白，喃喃自语道：“玄龟族的尊主疯了，真的疯了……我都解释无数遍了，你怎么就是不相信呢。”

　　“你说什么？！”红脸男人转头怒视着敖明，刚才嘀咕的话，全被红脸男人听了去。

　　敖明张张嘴：“我……”

　　“到现在了，你还要跟我隐瞒真相吗！！”红脸男人吼道。

　　敖明舔舔嘴唇：“好吧，我告诉你，前些日子我约了两个朋友去外面喝酒散心，谁知竟然碰到了一个人族修仙者，更巧的是，这个人族修仙者竟然是杀害玄龟族尊主女儿的凶手……”敖明简短的把事情发生的经过讲述了一遍。

　　听完敖明的讲述，红脸男人眉头紧紧锁了起来，呼吸也变得急促不少。

　　“大哥，对不起，是我太疏忽了，才把事情闹到了今天这地步……”敖明愧疚地说道。

　　红脸男人忍了又忍，总算把心里是怒火按捺下去，指着敖明的鼻子骂道：“你就是一个蠢货，废物！饭桶！居然被一个人族小子耍的团团转，最后还害的蛟龙族死伤无数成员，你真是该死！”

　　敖明低着头，一句话也不敢再说。

　　“大哥，现在不是训斥敖明的时候，还是赶紧想想如何跟玄龟族解除误会吧。”身材瘦小的男人凑过来说道。

　　红脸男人沉思了一会儿，慢慢说道：“看来，只能由我出面，好好跟玄龟族的尊主谈谈了。”

　　“我这就去办。”身材瘦小的男人扭头就走。

　　“等等。”红脸男人突然喊道。

　　“大哥，还有什么吩咐？”身穿瘦小的男人停下脚步，诧异地望着红脸男人。

　　“你多带些礼物，珍贵的礼物去见玄龟族的尊主，告诉他，我想跟他好好谈谈。”红脸男人吩咐道。

　　“是！”身材瘦小的男人点点头，转身走出了大厅。

　　红脸男人转头看向身后的几个兄弟：“你们也别愣着了，赶紧去外面监视玄龟族的大军，有什么风吹草动，立即告诉我！”

　　几个兄弟应了一声，就大步离开了。

　　转眼之间，大厅内就只剩下红脸男人和敖明了。

　　“大哥，我错了……”敖明羞愧地说道。

　　“你错在哪里了？”红脸男人瞥了敖明一眼。

　　“我……我不该贪图什么古宝，当时就应该立即杀掉那个人族小子，这样就不会惹出这么多乱子了。”敖明脸上全是懊悔和愤恨。

　　红脸男人哼了一声：“换作我，也会贪图古宝。”

　　“呃？大哥，你这是？”敖明被红脸男人的话弄迷糊了，刚才还训斥自己是废物，现在怎么认同自己的做法了？

　　红脸男人走到中间的黄金椅子处坐下，淡淡地问道：“你真的相信妖兽海有古宝？”

　　“这……那个人族小子说的……”敖明愣了愣。

　　“单凭那个人族小子的片面之词，你就相信了？难道你就没想过人族小子故意编出谎话欺骗你吗？”红脸男人直视着敖明，慢慢说道。

　　敖明蹩了一下眉头：“那个人族小子应该没这么大的胆子欺骗我吧？”

　　“他都有胆子陷害你，难道没胆子欺骗你吗？”红脸男人气道。

　　敖明顿时被红脸男人问的哑口无言。

　　“还有，玄龟族的尊主为什么认定你就是害死他女儿的帮凶呢？”红脸男人又问起了另外一个问题。

　　“当然是因为那个人族小子胡言乱语了……”敖明想也没想就说道。

　　“到现在了，你居然还没有一丝醒悟。”红脸男人失望的摇摇头。

　　“大哥，你这是啥意思啊？”敖明不明白地问道。

　　“唉……”红脸男人叹了口气，望着敖明，语重心长地说道：“主要原因还是因为你名声太臭了，你光双修伴侣就有十多个，什么情人、相好的更是数之不尽，在妖兽海，你就是一个不折不扣的浪荡大少……所以玄龟族的尊主才会相信那个人族小子的话，你明白了吗？！”

　　听完红脸男人的一番话，敖明直接呆在了当地，一句话也说不出来了。

　　“好了，从今天开始，你给我老老实实的待在洞府中，不许随意出去。”红脸男人挥挥手，神色有些疲惫：“没事，你就出去吧。”

　　敖明张张嘴，还想说些什么，可是话到嘴边，又给咽了回去。

　　“还不走？”红脸男人抬头扫了一眼敖明。

　　敖明吸了口气：“大哥，有件事我必须去办。”

　　红脸男人疑惑地望着敖明，不明白敖明还想去干什么事。

　　“我要去找那个陷害我的人族小子，不将他碎尸万段，我难消心头之恨！”敖明紧握双拳：“大哥，你有所不知，我前些日子，偷偷在人族小子的身上下了印记，只要是在方圆千里之内，我就能感应到人族小子的方位……”

　　“现在这紧张时刻，你居然还有心思顾及那个人族小子？”红脸男人铁青着脸：“现在我们最重要的任务是如何想办法平息跟玄龟族的争斗。”

　　“可是……”敖明还想说什么。

　　“好了！你不要再说了，你现在马上给我滚回自己的洞府，没有我的命令，绝对不能迈出洞府一步！假如你敢违抗我的命令，我绝对会对你严加惩处！”红脸男人沉声说道。

　　看到红脸男人发火了，敖明不敢再言语，低着头离开了。

　　“这个敖明，实在是太不让我省心了。”红脸男人失望的摇了摇头。

　　……

　　“嘭！”一声闷响。

　　林三直接栽倒在地，不停地喘着粗气，脸色也微微有些发白。

　　空中悬浮着一个小鼎，此时鼎盖大开，从鼎内传出一股股浓烈的药香。

　　林三吐出一口气，慢慢从地上站了起来，伸手朝小鼎招了招，小鼎立即飞到了林三跟前，林三探头看了看，发现小鼎内有两颗火红色的丹药，两颗丹药表面非常的光滑、圆润，一看就知道不是凡物。

第326章 月亮光


　　林三伸手一吸，小鼎中的两颗火红色丹药就出现在掌心处，一阵阵炙热的感觉从丹药上传出，让林三的掌心瞬间变得火热起来。

　　“终于把浑天丹炼制成功了，真是太不容易了。”林三足足花费了一个月的时间，才把浑天丹炼制出来，期间林三有好几次因为法力不支差点昏倒，不过最后都被林三咬牙坚持住了，就这样，还有一颗浑天丹炼制报废了，当时林三可是准备了三颗浑天丹的炼制材料，能炼制出两颗浑天丹，已经让林三很惊喜了。

　　怪不得那些修仙门派如此重视炼丹师呢，炼制丹药确实是一件比较困难的事情，培养出一个有经验的炼丹师更加的困难。

　　林三找出一个袋子，小心翼翼的把两颗浑天丹收了起来。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛突然从洞外窜了进来。

　　这一个月内，都是碧血蜘蛛守在洞门，防止有敌人进来。

　　“碧血，这段时间辛苦你了。”林三笑道。

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛叫了叫，似乎是说为林三效劳是应该的，不用谢。

　　林三叹了口气：“可惜你由于自身遗传因素不能化成人形，不然我们可以把酒言欢、促膝长谈了。”经过这段时间的相处，林三对碧血蜘蛛的感情已经很深厚了，直接就把碧血蜘蛛当成了自己的亲人，有时候，林三真的很想念远在另一个空间界面的父母和朋友，可惜林三暂时回不去，只能在心里默默的思念。

　　碧血蜘蛛仿佛感觉到林三不开心，凑过来，用大脑袋轻轻拱着林三胳膊，大嘴里发出呜呜的叫声，似乎在安慰林三。

　　林三伸手拍了拍碧血蜘蛛的身子：“碧血，你知道吗，我心里真的好难过，我真想去看看爹娘，看看他们生活的怎么样，有没有人欺负他们……还有我那帮朋友兄弟，也不知过的如何……”说到这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“嘉兰也不知道在哪里，我好想她啊……还有露丝，我没能保护好她……”说着说着，林三眼角开始滴落泪水，身子也微微颤动着。

　　林三在灵界孤苦伶仃，身边连个亲人朋友也没有，那种孤独的心情，实在是无法用言语来描述。

　　良久……

　　林三才慢慢稳定情绪，扫了一眼趴在脚边的碧血蜘蛛：“碧血，你先去休息吧。”

　　“吱吱！”碧血蜘蛛不想离开。

　　林三笑了：“你放心吧，我没事了，快去休息吧，这段时间让你守护洞口，实在把你累坏了。”说着话，林三抬脚朝洞口走去：“碧血，你先去休息，我去外面散散心，很快就会回来的。”

　　等林三走出洞府后，碧血蜘蛛耷拉着脑袋走进了自己卧室。

　　……

　　洞外。

　　今晚的夜色还不错，月亮高高挂着，天空中全是闪闪发亮的星辰。

　　林三坐在一块平坦的巨石上，轻轻吐出一口浊气，喃喃自语道：“修仙之路何其漫长，自己究竟能走到哪一步呢？能不能飞升仙界呢？”自从进入灵界之后，林三才发现原来修仙是如此的艰难，要不是自己机缘巧合得到了炼妖壶，估计自己现在还是金丹初期呢，回想这段日子所经历的事情，林三觉得自己还是蛮幸运的，虽然历经好几次艰险，最后都能化险为夷，还得到一些宝贝。

　　静坐了一会儿，林三翻手拿出一个小盒子，盒子中装的就是那十几颗白色蛋，最近一个月由于炼制浑天丹，所以都没时间顾及这些白色蛋，经过一个月的时间，也不知道这些白色蛋怎么样了。

　　轻轻打开盒盖，那十几颗白色蛋还是跟以前一样，安安稳稳地躺在盒子内，没有任何变化。

　　林三表情有些失望，都过去这么长时间了，这些白色蛋怎么还不孵出煞雷魔蜂呢？

　　就在林三紧皱眉头的时候，奇异的一幕发生了。

　　一股柔和的银色光芒突然射进盒子中，十几颗白色蛋在光芒的照射下，突然都微微晃动起来。

　　林三呆了呆，顺着银色光芒往上看去：“这……居然是月亮散发出来的光芒？！”没错，射进盒子中的银色光芒正是月亮上而来的。

　　就在这时，盒子中的十几颗白色蛋突然飞出来，在半空中摆成了一个极其古怪的阵型，月亮照射的银色光芒顿时变成十几条光线，照射着每一颗白色蛋。

　　“这到底是怎么回事？”林三脸上全是不可思议，月亮怎么好端端的会用光芒照射这些白色蛋呢？难道这些白色蛋跟月亮有关系？林三是想破了脑袋也想不出原因。

　　一个时辰后，月亮收回了银色光芒，而漂浮在半空中的十几颗白色蛋也陆续的飞回了小盒子中。

　　林三抬头朝天上望去，发现月亮慢慢隐入了一朵乌云中，天色顿时的漆黑无比：“真是奇怪了。”林三沉吟了片刻，伸手捧起小盒子，仔细查看盒中的白色蛋：“咦？”林三突然发现十几颗白色蛋的蛋壳上出现一丝轻微、细小的裂痕，如果不注意看，根本就发现不了。

　　被月亮的光芒照射了一个时辰后，白色蛋就出现一丝细微的裂痕？林三心里突然冒出一个大胆的设想：难道这些白色蛋只有在接受月亮光芒的照射后，才会孵出煞雷魔蜂吗？林三越想越觉得是这么回事，脸上露出一丝兴奋的表情：“怪不得白色蛋这么长时间都不能孵出煞雷魔蜂呢，原来是需要月亮光的照射啊。”

　　兴奋了一阵，林三就抱着小盒子返回了洞府。

　　……

　　第二天一大早，林三就从洞府中走了出来，打算去附近猎杀妖兽。

　　在附近海域逛荡了半天，林三也没看到一只妖兽。

　　“这是咋回事？怎么一只妖兽也看不到？难道那些妖兽知道自己在附近，所以不敢出来了？”林三紧皱眉头，自言自语道：“不可能啊，自己每次猎杀完妖兽，都会毁尸灭迹，应该不会被其它妖兽发现的啊？”

　　沉吟了一下，林三折射朝深海中飞去，今天既然出来了，就不能空手而归，当然了，为了保险起见，林三使用了隐身术，同时把自己的神识释放出来，警惕的注意着周围环境。

　　经过这段时间的摸底，林三基本上已经对周围的环境有了一定的了解，附近生存的几乎都是金丹期妖兽，根本没有元婴期妖兽，估计是附近的环境不好吧，所以没有元婴期妖兽愿意来居住。

第327章 巴图和鱼兄


　　眼看天都要黑了，还是没有见到一只妖兽。

　　“今天真是撞邪了！逛了一整天，居然看不到一只妖兽？这到底是怎么回事？”林三漂浮在半空中，表情有些不自然，林三已经飞行了足足有上千里地，不应该看不到一只妖兽啊，难道附近的妖兽都搬到别的地方去居住了？又或者是藏了起来？

　　沉吟了一下，林三直接沉入了海水中，既然在海面上找不到妖兽，那就去海底碰碰运气。

　　这片的海域还是挺深的，足足下沉了上千丈，林三才来到海底。

　　海底是一堆不规则的碎石头，石头缝里长了一些不知名的水草，这些水草的颜色也非常奇特，居然是红色的，乍一看，还以为是一群红色的小虫子呢。

　　林三去掉隐身术，提着追风剑，慢慢在海底走动，每走一段距离，林三就会停下，放出神识朝四周探视一下，确定周围安全后，才会继续前行，自从遭遇了好几次生命危险后，林三行事变得更加小心、谨慎了。

　　不知道走了多久，前面突然出现一栋破旧的阁楼，这个楼阁总共有三层高，全是用石头垒砌而成的。

　　林三猫着腰，悄悄地走到了阁楼前，四下查看了一番，发现阁楼的大门和窗户全都紧紧关闭着，阁楼内也静悄悄的，听不到一丝动静。

　　阁楼的西边还有几根粗大的石柱子，石柱子上雕刻了一些奇奇怪怪的妖兽图案，在每根石柱子的中间处，都绑着一根黑漆的铁链子，估计是被海水侵蚀的时间太长了，铁链子表面已经有些生锈了，随着海水的流动，铁链子也跟着轻轻晃动，发出一声声轻微的闷响，林三看了半天，也没能弄明白这几根石柱子的用途。

　　林三琢磨了一下，伸手推开了阁楼大门，抬脚走了进去。

　　这是一个大厅，摆放着一张石桌和几把石凳，顶部镶嵌了几颗会发光的珠子用来照明，也不知道大厅用了什么方法，居然把海水隔离在外面，此时大厅内特别的干爽，根本没有地处海底的潮湿感。

　　林三关好门，然后开始在大厅中搜寻起来，突然林三脸色一变，想也没想就窜上了二楼，同时使用隐身术躲在了二楼的楼梯口处，敛气屏息，透过楼梯的缝隙朝大门口看去。

　　“哈哈……”一阵大笑突然传来，紧接着大门被推开，走进两个赤裸上身的大汉，其中一个大汉居然长了四只手，身材异常高大，另外一个大汉长的就比较正常点了，只不过眼睛非常小，比绿豆都要小，尤其是笑的时候，简直就看不到眼睛了，两个大汉身上都散发出浓烈的妖气，一看就知道不是人类。

　　“来，鱼兄，坐下谈。”长有四只手的大汉招呼道。

　　被称作鱼兄的大汉走过来坐在了石桌前，抬头打量了大厅几眼，笑道：“巴图兄，真别说，你居处建造的挺不错啊。”

　　巴图坐在鱼兄的对面：“鱼兄真是过奖了，我着破地方怎么能跟鱼兄的住所相比呢。”

　　“巴图兄实在太谦虚了。”鱼兄摆了摆手。

　　“对了，鱼兄，玄龟族和蛟龙族的事情怎么样了？”巴图好奇地问道。

　　“停战了。”鱼兄说道：“最近双方正在议和呢。”

　　巴图眉头一皱：“停战了？怎么会突然停战了呢？”

　　“这段时间玄龟族和蛟龙族都损失惨重，估计是承受不住了。”鱼兄答道：“玄龟族和蛟龙族的实力相当，再接着打下去，除了两败俱伤，没有其它结果。”

　　“真是可惜了。”巴图惋惜地说道：“我本来还以为这次玄龟族和蛟龙族要争个你死我活呢，没想到最后还是雷声大、雨点小，折腾两下就拉倒了。”

　　鱼兄看了看巴图，满含深意地说道：“看来巴图兄很希望玄龟族和蛟龙族斗的两败俱伤啊。”

　　巴图一愣，接着说道：“难道鱼兄就没有这种心思吗？”

　　“我……”鱼兄刚想说话，就被巴图伸手打断了。

　　“一直以来，玄龟族和蛟龙族就仗着自己实力浑厚，肆意欺辱我们这些势力低下的妖兽，我们平时是敢怒不敢言呢……前些日子，我听说玄龟族跟蛟龙族开站了，高兴我的好几天都睡不着觉，可是万万没有想到，才打了这么几天，玄龟族和蛟龙族就要议和了，实在让我郁闷之极啊。”巴图叹了口气。

　　鱼兄苦笑一声：“岂止是你郁闷，我心里也特别的失望。”

　　巴图想了想：“鱼兄，你知道玄龟族和蛟龙族开战的原因吗？”

　　鱼兄点点头：“略知一二。”

　　“鱼兄快跟我说说，究竟是怎么回事？我记得玄龟族和蛟龙族可是名义上的盟友，关系还算可以啊？”巴图诧异地问道。

　　鱼兄舔舔发白的嘴唇：“听说蛟龙族的长老敖明害死了玄龟族尊主的女儿，所以双方才开战的。”

　　巴图眉毛一挑：“杀女之仇，不共戴天啊，玄龟族怎么可能会善罢甘休呢？更不可能会同意议和啊！”

　　“问题就出在这里了，前几天，蛟龙族放出风声，说这一切都是误会，那个敖明根本就没杀害玄龟族尊主的女儿。”鱼兄一副对详情很清楚的样子。

　　“那玄龟族的尊主相信了吗？”巴图追问道。

　　鱼兄轻笑一声：“这个谁知道啊，反正听说两族要议和了。”

　　“没想到这里面还隐藏了这么多事情啊，鱼兄，你不愧是万事通，懂得的事情就是多啊。”巴图恭维了一句。

　　“你可别这么说，我就是平时爱到处游玩，结交的朋友多了些，所以知道的事情也多了点。”鱼兄谦虚地说道。

　　……

　　躲在楼梯口的林三心里嘿嘿一乐：真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫，自己正琢磨去哪里猎杀金丹期妖兽呢，没想到就有两只主动送上门来了，坐在大厅畅谈的鱼兄跟巴图全是金丹期的妖兽，一个是金丹初期，一个是金丹中期。

　　凭林三现今的本事，要想猎杀坐在大厅的鱼兄跟巴图，应该难度不大。

　　就在林三准备动手偷袭的时候，突然听到巴图跟鱼兄说了几句话，就是这几句话直接让林三呆住了。

第328章 逼迫行为


　　鱼兄和巴图是一对生死之交，感情非常的深厚，平时闲着没事，就会聚在一起聊聊天、谈谈心。

　　巴图沉吟了片刻，说道：“鱼兄，你听说一件事了吗？”

　　“什么事？”鱼兄好奇地问道。

　　“我听一个好友说，鳄鱼族得到了一件绝世宝贝啊。”巴图压低声音说道。

　　鱼兄眨了眨眼睛：“宝贝？什么宝贝？”

　　巴图笑了笑，故作神秘地说道：“你猜一下啊。”

　　鱼兄想了想：“威力极大的法宝？”

　　巴图摇摇头。

　　“那是什么灵药？”鱼兄接着猜到。

　　巴图还是否决了。

　　鱼兄又猜了好几种珍惜之物，可惜都不对，最后，鱼兄实在猜不出来了：“巴图兄，你就直说吧，我猜不到。”

　　“我告诉你可以，但是你要保密，绝对不能说出去。”巴图叮嘱道。

　　鱼兄点点头：“我保证不出去乱说。”

　　巴图清了清嗓子，慢慢说道：“鳄鱼族得到的是一块离火神石。”

　　“离火神石是什么东西？”鱼兄脸上全是疑惑的表情。

　　巴图张大嘴巴：“鱼兄，你不会连离火神石的名头都没听过吧？”

　　“我确实没听说过离火神石这东西啊。”鱼兄诧异地望着巴图：“这离火神石很有名气吗？”

　　“何止是有名气！”巴图歪歪嘴：“简直名气大的离谱，离火神石可是灵界三大神物之一，据传说，离火神石散发出的神火，足以焚烧万物呢。”

　　“这么厉害！”鱼兄瞪起了眼睛：“我还真是第一次听说有离火神石这东西。”

　　“鳄鱼族运气还真是好的出奇，居然连离火神石这种传说中的东西都能得到。”巴图的语气充满的羡慕和嫉妒。

　　“鳄鱼族是怎么得到离火神石的？”鱼兄问道。

　　“不清楚，告诉你吧，鳄鱼族已经封锁了消息，更是严令族内的成员不得泄露一丁点儿消息，否则杀无赦。”巴图知道的还不少。

　　鱼兄忽闪忽闪眼睛：“既然鳄鱼族已经封锁的消息，你又是怎么得知此事的呢？”

　　巴图白了鱼兄一眼：“这个你就不用管了，我反正有自己的消息渠道，你只要明白，世上没有不透风的墙，事情做的再隐秘，也会露出破绽的。”

　　看到巴图不愿意说出实情，鱼兄也就不再追问。

　　“鱼兄，你可千万要记住，绝对不能把离火神石的事情说出去，否则我们两个肯定会被鳄鱼族灭口的。”巴图千叮嘱万嘱咐，一副不放心的样子。

　　“我知道事情轻重的，不会出去乱说的，你放心吧。”鱼兄也是一个明白人，知道‘祸从口出’这句话的含义。

　　听到鱼兄的保证，巴图终于放下了心。

　　“鳄鱼族中真的有离火神石？！”一个陌生男子的声音突然从大厅中响起。

　　“谁？！”巴图和鱼兄同时从石凳上站起，警惕地扫视着大厅。

　　“是我。”林三慢慢从楼梯上走了下来。

　　巴图紧紧盯着林三：“你是人族修仙者？”突然，巴图想到了什么，脸色一变：“你是那个杀害玄龟族尊主女儿的凶手！”

　　鱼兄站在一边没有说话，不过看向林三眼光异常的凌厉。

　　林三笑了笑：“看来我现在真的成为了妖兽海名人了，没错，就是我灭杀了玄龟族尊主的女儿。”面对两个金丹期妖兽，林三根本没有必要隐瞒什么。

　　“哈哈哈……”巴图突然仰天大笑起来。

　　“你笑什么？”林三惊诧的望着巴图。

　　好半天，巴图才止住笑声，伸手指着林三的鼻子：“老天对我真是不薄，居然把你送到我面前，要知道玄龟族可是颁下了追杀令，谁要是割下你的人头，就有丰厚的奖励，这些日子，我正琢磨去哪里找你呢，没想到你自己居然会送上门来……哈哈……”说到后面，巴图又忍不住大笑起来。

　　鱼兄脸上也露出一丝笑意：“巴图兄，好东西你可不能一个人独享啊。”

　　“鱼兄，你放心，这个人族小子是我们两个一起抓到的，至于玄龟族的奖赏嘛……我们一人一半！”巴图大方地说道。

　　“我就知道巴图兄大方！”鱼兄笑道。

　　巴图和鱼兄一人一句说的很是惬意，似乎林三已经成为了瓮中之鳖、任人宰割了。

　　林三站在一边，笑眯眯的望着巴图和鱼兄，没有开口说一句话。

　　“鱼兄，时候不早了，我们还是赶紧杀了人族小子，然后一起去玄龟族领取奖赏吧。”巴图有些等不及了。

　　鱼兄当然没有意见。

　　巴图亮出一面大锤，鱼兄则拿出一杆长枪，一左一右，同时朝林三冲了过去。

　　林三冷笑一声：“真是不知死活的东西！”说着话，林三祭出追风剑，快速的劈出十几道凌厉的剑气。

　　“叮叮当当……”一阵轻响，十几道剑气都被巴图和鱼兄用手里的法宝击碎了。

　　林三眯了眯眼睛：“哦，你们两个还算有点本事嘛。”说完，林三身子微微一晃，就来到了鱼兄的跟前，提起追风剑就朝鱼兄的脑袋劈下。

　　鱼兄大惊，急忙举起手里的长枪抵挡。

　　巴图轻喝一声，挥舞着大锤就朝林三背后砸下。

　　林三身子一转，就绕到了鱼兄的后面。

　　这时，巴图手里的大锤就直接朝鱼兄砸了过去。

　　“轰！”一声，巴图和鱼兄双双倒飞出去，巴图还好，只是双臂有些发麻，身体并没有受到伤害，而鱼兄的情况就有些糟糕了，在倒飞出去的过程中，被林三偷袭的一拳狠狠击在后腰，当时就传来一声脆响，不出意外，鱼兄腰部的骨头应该是折了。

　　“嘭！”鱼兄撞在石壁上，然后慢慢滑落到地面，张口就喷出了一口鲜血。

　　林三飞过去，举起追风剑就狠狠劈在鱼兄的脑袋上。

　　“噗嗤！”鱼兄的脑袋顿时变成了烂西瓜，身子抽搐了几下就不动了。

　　林三大袖一挥，千兽旗就从储物戒指中飞出，把鱼兄残留的魂魄吸走了，同时，林三把鱼兄的妖丹也掏了出来。

　　站在对面的巴图，眼里全是惊惧和不可思议。

　　林三把妖丹收起来，然后转过身朝巴图走过去。

　　“你……你……”巴图哆嗦着身子，慢慢朝后面退去，刚才的神气劲完全消失了，本来巴图以为和鱼兄联手，绝对可以灭杀林三的，但是万万没有想到林三居然如此厉害，轻而易举的就把鱼兄给杀了。

　　“站住！”林三轻喝道。

　　巴图身子一颤，果然停下了后退的脚步，不过脸上全是警惕的神色。

　　林三笑了笑：“你放心，我暂时还不会杀你的。”

　　“你不杀我？”巴图明显不相信林三的话。

　　林三扭了扭脖子：“我问你几个问题，你只要老老实实的回答，我就考虑放过你。”

　　“什么问题？”巴图下意识地问道。

　　林三转头看了看石桌：“我们坐下谈吧。”说完，林三就走到石桌边坐下了。

　　巴图皱着眉头没有动。

　　“怎么？你害怕我对你不利？”林三望着巴图，嘲笑地说道。

　　“谁说我怕了。”巴图吸了口气，硬着头皮走过来坐在了林三对面，手里还是紧紧攥着大锤，半侧着身子，只要林三稍有不对，巴图就会在第一时间内起身反击。

　　林三伸手一招，悬浮在空中的千兽旗就飞到了林三头顶，一股无形的巨力朝巴图压了过去。

　　巴图脸色一变，就想起身反击，谁知就在这时，无形巨力突然消失了。

　　“你根本不是我的对手，我劝你还是安份一些。”林三刚才的举动就是为了给巴图一个下马威。

　　巴图动了动嘴角，没有说话，不过脸色看上去非常的难看。

　　“你叫什么名字？”林三随口问道。

　　“我叫巴图，是银丝鱼族的。”巴图没有隐瞒自己的身份。

　　“银丝鱼族？”林三微微蹙了蹙眉头：“我怎么没听说过妖兽海有这么个族类呢？”

　　巴图歪歪嘴：“银丝鱼族是一个不入流的小族类，在妖兽海中根本没有什么名气，你没听说过也不足为奇。”

　　林三点点头：“刚才我听你提到了离火神石？”

　　巴图眉毛一挑：“你对离火神石也很感兴趣？”

　　林三淡淡地说道：“我重新申明一下，你只有回答的权力，没有问我问题的权力，明白了吗？”

　　巴图蠕动了一下嘴唇，想说什么，但是最终还是没有吐出一个字。

　　“回答我的问题。”林三面无表情地说道。

　　巴图看了林三一眼，说道：“前些日子，我听说鳄鱼族得到了一块离火神石。”

　　“你是怎么得知这个消息的？”林三直视着巴图。

　　“这是我的隐私……”巴图不想说出消息的来源。

　　林三冷冷一笑：“是隐私重要呢？还是小命重要？”

　　“你威胁我！？”巴图眼睛瞪得溜圆。

　　“对，我就是在威胁你，要想保住小命，就最好老老实实的回答我的问题，否则他就是你的下场。”说着话，林三伸手指了指旁边惨死的鱼兄。

　　巴图咬咬牙：“算你狠！我的情人就是鳄鱼族的。”

第329章 鳄鱼族


　　“原来是这样。”林三脸上露出一丝恍悟。

　　“我劝你最好不要打离火神石的主意，否则肯定会死无葬身之地。”巴图突然说道。

　　“嗯？”林三眉头一皱：“什么意思？”

　　“哼，离火神石是什么东西？那可是灵界三大神物之一啊，鳄鱼族可是当做宝贝供着，谁要是敢打离火神石的主意，绝对会被鳄鱼族大卸八块！”巴图言下之意很明显，就是说凭林三这点修为，根本不可能和鳄鱼族对抗的。

　　林三伸手摸了摸下巴：“假如我就是想打离火神石的主意呢？”

　　“那你就等死吧。”巴图哼道。

　　林三笑了：“我一个人去鳄鱼族弄离火神石，肯定会有危险，但是假如有帮手的话……成功几率就大的多。”

　　“你还有帮手？”巴图愣住了。

　　林三伸手点了点巴图：“不就是你吗？”

　　“什么！！”巴图一下子从石凳上站了起来，瞪着林三：“你想让我帮你去弄离火神石！！”

　　林三伸手往下压了压：“你被激动，坐下慢慢说。”

　　“你别做梦了，我绝对不会帮你的……”巴图大声叫道。

　　“啪！”林三猛地一拍石桌，寒声说道：“坐下！”石桌被林三这么一拍，顿时出现一道长长的裂缝。

　　“你……”巴图现在真想冲上去宰了林三，可是这个念头只能在心里想想，确实不敢付诸行动的，深深吸了口气，巴图坐下了。

　　林三紧紧盯着巴图：“你好像还没搞清楚自己目前的状况，我再好心提醒你一次：你现在是我的俘虏，根本没权力跟我讲条件，更没权力忤逆我的意思，你听着，我现在就给你两条路选择，第一就是帮我把离火神石搞到手，第二就是被剥皮抽筋、死无葬身之地。”林三本来还想好好跟巴图说话的，可是这个巴图实在太狂傲了，不来点狠辣手段，根本制服不了他，对于恐吓、威胁、使坏、发阴等手段，林三可是很有心得的，修真界就是这样，谁的修为高，谁说话的语气就会强硬，“弱肉强食”这个词语用在修真界是太恰当不过了，要想在修真界长久的生存下去，心肠就必须狠辣，尤其是对待敌人，更不能心软，把一切威胁自己的苗头扼杀在摇篮之中。

　　听完林三的话，巴图脸色顿时阴沉了下去。

　　“我没时间给你考虑，现在、立即、马上给我答复！”林三一字一句地说道。

　　“我……”巴图气的一张脸铁青无比。

　　林三眼神一冷，一挥手，追风剑就飞到了巴图的头顶：“我这把宝剑，可是锋利的很，专门用来收割妖兽头颅的。”

　　“算你狠！”巴图看了看头顶的追风剑，朝林三点点头：“你想让我怎么帮你？”

　　听到巴图答应了，林三脸上顿时露出一丝笑意：“你不是有个情人在鳄鱼族内吗？”说着话，招手把追风剑收了回来。

　　巴图脸色一变：“我情人是无辜的，你不要伤害她！”

　　“你别着急，我并不想伤害你情人，我只是想让你情人帮我找出隐藏离火神石的地点。”林三微微一笑。

　　“这……”巴图有些迟疑。

　　“你放心吧，只要这事做的隐蔽、干净利索，你情人不会被发现的。”林三想了想：“事成之后，我会给你情人一笔丰厚的报酬。”

　　巴图沉吟了片刻，抬起头望向林三：“我可以帮你这个忙，但是你要答应我一个条件。”

　　林三点点头：“你说。”

　　“不管最后事情是否成功，你都要放我离开。”巴图说道。

　　“可以，我刚才不是说了吗？只要你肯帮我去透离火神石，我就饶你一命。”林三想也没想就答应了。

　　“我不相信你口头的承诺。”巴图摇摇头。

　　“那你想让我怎么样？”林三皱了皱眉头。

　　“发誓！发心魔之誓！”巴图慢慢说道。

　　林三看了看巴图：“行，我发誓。”说完，林三捂着胸口发了一个毒誓。

　　看到林三发了毒誓，巴图心里提着的一块巨石总算放下了。

　　“现在能跟我说说鳄鱼族的情况了吧？”林三问道。

　　“鳄鱼族在妖兽海的势力不是很大，族内的成员也不是很多，但是由于鳄鱼族的族主修为高深，其它势力也不敢去招惹鳄鱼族……”巴图简短的把鳄鱼族的情况描述了一遍。

　　“鳄鱼族的族主是什么修为？”林三说道。

　　巴图想了想：“至少是元婴后期吧，具体的修为我也不是很清楚。”

　　林三点点头：“鳄鱼族的领地离这里多远？”

　　“挺远的，大概能有数万里。”巴图说道。

　　“你收拾一下，我们马上动身去鳄鱼族。”林三当机立断，直接吩咐道。

　　巴图坐在石凳上没有动。

　　“你怎么了？没听到我的话吗？”林三转头看向巴图。

　　巴图吧唧吧唧嘴：“就算我们现在赶到鳄鱼族的领地，也是进不去的。”

　　“为什么？”林三疑惑地问道。

　　“因为鳄鱼族的领地四周都布置了绝妙的阵法，而且还有重兵把手，我们根本不可能偷偷溜进去的。”巴图由于经常去鳄鱼族的领地私会情人，所以对鳄鱼族的情况还是比较了解的。

　　“那你以前去见情人，是怎么进去的？”林三眼珠一转，朝巴图问道。

　　巴图苦笑一声：“我每次都是在外面等着情人出来，从来没有进过鳄鱼族的领地。”

　　“这事就有些麻烦了……”林三皱着眉头说道。

　　巴图张张嘴，似乎有话要说，但是看了林三一眼，又把话给咽了回去。

　　“你有话就说。”林三眼睛多毒，一眼就发现巴图的异常。

　　巴图舔舔嘴唇：“我倒是有个办法混入鳄鱼族的领地。”

　　林三眼睛一亮：“什么办法？”

　　“过些日子就是鳄鱼族的族主寿辰，到时候，肯定会有大批是外族宾客前来祝寿，我们可以混在祝寿的宾客中混进鳄鱼族的领地。”巴图把自己心中的想法说了出来。

　　“寿辰？”林三仔细琢磨了一下：“你这个办法倒是可以，只是我……我的身份恐怕会被鳄鱼族怀疑呢。”林三是人族修仙者，身上根本没有妖气，倒时候万一被鳄鱼族的守门护卫发现，事情就麻烦了，林三背着手在大厅内来回走了几圈，突然一拍额头：“有办法了！”

第330章 委屈一下吧


　　“你想到什么办法了？”巴图惊疑地望着林三。

　　林三没有搭理巴图，而是伸手朝悬浮在半空中的千兽旗打出一道法诀。

　　千兽旗嗡鸣一声，就释放出几十个妖兽幻影，这些妖兽幻影形态各异，但是气息都是金丹期修为，这些妖兽幻影在空中盘旋一阵，接着就全都窜进了林三体内。

　　林三身体的气息顿时变得飘忽不定，最后人类的气息全被几十只妖兽幻影散发的妖气覆盖住了。

　　“你……”巴图张着大嘴，眼睛里全是不可思议，巴图自问也是见多识广了，可是根本就看不出林三为何让几十只妖兽的幻影都冲进自己身体内。

　　林三站起身，转了一圈，笑道：“怎么样，现在你还能感应出我是人族吗？”

　　巴图尝试着用神识朝林三探过去，此时林三全身上下散发着浓烈的妖气，哪里还有半丝人族的气息，巴图赞叹道：“真是太不可思议了，你现在就是活脱脱的一只妖兽啊。”此时，巴图终于明白林三的意图了，居然是想借助十几只金丹期妖兽的幻影来掩盖自己人族的气息，这种手段果然够高明。

　　林三笑了笑：“这样一来，我就能混进鳄鱼族了吧？”

　　巴图点点头：“当然可以了，不过……”

　　“不过什么？你说话能不能痛快点！”林三不满地说道。

　　“你身上的妖气虽然很浓厚，但是毕竟是假的，只要是元婴期的妖兽，肯定能发现破绽。”巴图担忧道。

　　林三想了想：“鳄鱼族的元婴期修为的很多吗？”

　　巴图摇摇头：“不多，我刚才不是已经说过了，鳄鱼族在妖兽海是一个实力弱小的族类，元婴期修为的妖兽根本没几个。”

　　“这不就行了，到时候我们小心谨慎一些，估计不会被发现的。”林三自信地说道。

　　“你真的要去鳄鱼族的领地？”巴图忍不住又问道。

　　“当然了，怎么？你想反悔？”林三眼神顿时变得冰冷起来。

　　“不不不，我没那意思，我既然答应你了，就一定会做到的。”巴图急忙解释道。

　　“走吧，我们离开这里吧。”林三说完，就朝外面走去，漂浮在空中的千兽旗和追风剑都自动飞进了林三的储物戒指中。

　　巴图迟疑了一下，不情不愿的跟上。

　　回到海面后，林三就直接把巴图带到了自己居住的山峦中。

　　“你就住在这里？”巴图惊讶地叫道。

　　“对啊，我住了好长时间了，怎么？这里有问题吗？”林三问道。

　　巴图咧咧嘴：“你让我说什么好呢，你的运气真不是一般的好啊，这里可是妖兽海的禁地，根本不允许任何妖兽踏入的。”

　　“禁地？”林三被巴图的话弄迷糊了：“什么禁地？”

　　“这……怎么说呢。”巴图叹了口气：“在很久之前，妖兽海不知为什么发生了一次大规模的争战，妖兽海三分之二的妖兽都参与了，那场争战足足持续了百年才慢慢停止，百年时间，一共死伤了无数的妖兽，为此，妖兽海元气大伤、实力缩减……这处山峦就是一处争战的重要场所，据说，在这处山峦上总共死了不下百万的妖兽，大战结束后，好几个族类就把这处山峦列为了‘亡魂之地’，每隔百年，就会有大批的妖兽来到这处山峦祭拜死去的妖兽亡灵……平时，妖兽海各个大族更是勒令妖兽不得随意踏入这处山峦，以免打扰亡灵的休息，久而久之，这处山峦就成了妖兽海的一处禁地。”

　　“还有这事？”林三表情很是惊讶，怪不得在山峦中看不到一只妖兽的踪迹，原来是禁地啊。

　　“你运气还真是不错，万一被其它妖兽发现你在这里，一定会将你碎尸万段的。”巴图说道。

　　“既然是禁地，我马上收拾一下，赶紧离开这里。”听说这处山峦是妖兽海的禁地，林三就不敢再住下去了。

　　巴图摆摆手：“你暂时不用离开，离百年祭祀亡灵的日子还远着呢，还有，鳄鱼族的族主大寿还有一年的时间，我们不用太着急离开这里的。”

　　“一年时间？这么说，我们还要等一段时间才能去鳄鱼族的领地了？”林三皱了皱眉头。

　　“从这里到达鳄鱼族领地，也就需要两个月的时间，不着急。”巴图四下看了看，然后指着一个洞口：“那就是你的洞府吧？我正好累了，进去休息一下。”

　　“等等！”林三突然说道。

　　“怎么？还有事？”巴图停下脚步，疑惑地望着林三。

　　林三抬脚走到巴图跟前，笑了笑：“还有件事忘记跟你说了，其实啊，我……”说到这里，林三突然一拳狠狠击中巴图的腹部，接着双手接连弹出几十道青丝，直接把巴图给捆了起来。

　　“你这是做什么！”巴图又惊又怒。

　　林三笑道：“你别担心，我没其它意思，就是想让你安安份份的在这里待一段时间，等过几个月，我们再一起去鳄鱼族的领地。”

　　“你不相信我！”巴图怒道。

　　“没错，我就是不相信你。”说着话，林三提起巴图就朝洞府走去。

　　巴图不断的挣扎、叫骂。

　　“你要不想吃苦头，就闭上你的臭嘴。”林三轻喝道。

　　巴图可是见识过林三狠辣手段的，被林三这么一吓唬，果然闭上嘴不再言语。

　　走进洞府后，林三直接把巴图扔进了碧血蜘蛛居住的卧室中，并且对碧血蜘蛛说道：“碧血，帮我看紧这个家伙，别让他跑了。”

　　碧血点点头，表示知道了。

　　“巴图，你最好给我老实的待着，别耍花样，否则有你的苦头吃。”说完，林三就转身离开了。

　　……

　　此时已经是深夜了。

　　林三捧着装有十几颗白色蛋的盒子走出了洞府，打开盒盖，把十几颗白色蛋对准了月亮。

　　和昨晚的情形的一样，月亮发出十几股柔和的银光，把十几颗白色蛋全都笼罩了起来。

　　一个时辰后，月亮光消散了，同时，月亮又隐藏进了一片乌云中。

　　林三拿起一颗白色蛋仔细看了看：“蛋壳上的裂缝果然比昨晚又长了几分，照这样的情况看，用不了多久，这些白色蛋就能破裂、孵出煞雷魔蜂了。”

　　在外面站了一会儿，林三就盖上盒盖返回了洞府。

第331章 猪头怪兽


　　一晃半年多过去了。

　　这半年来，林三白天还是照常出去猎杀妖兽，只是好几天才能碰到一只，晚上则拿出十几颗白色蛋吸收月亮的光芒，之后就会返回洞府修炼。

　　至于那个巴图，直接就由碧血蜘蛛看守，开始几天，巴图经常大喊大叫、嚷嚷的让林三放开他，碧血蜘蛛嫌巴图吵闹，上去就狠狠修理了巴图一顿，差点就没把巴图给弄死。

　　被碧血蜘蛛修理一顿之后，巴图变得老实许多，再也不敢胡闹叫嚷、闹事了。

　　……

　　经过这半年的修炼，林三已经把混元无极功修炼到了第八层，对空气中的火元素掌控的也更熟练的几分，还有，血神决也被林三修炼到了第二层，神识几乎比以前提升了一半之多。

　　深夜。

　　林三坐在一块巨石上，静静地望着漂浮在半空中接受月亮光洗礼的十几颗白色蛋，暗暗的出神，不知在想些什么。

　　“啵！”月亮光突然消失，漂浮在半空中的十几颗白色蛋全都落回到小盒子中。

　　林三回过神，伸手端起小盒子，朝十几颗白色蛋望去：“都半年过了，这些蛋怎么还没能孵出煞雷魔蜂呢？”半年来，林三每天晚上都会让十几颗白色蛋接受月亮光的洗礼，效果也是显著的，此时，白色蛋的蛋壳上布满了密密麻麻的裂缝，可是不知怎么回事，这些白色蛋就是不碎裂，更没有孵出煞雷魔蜂。

　　林三轻轻叹了口气，心道：难道是时间尚短？林三对煞雷魔蜂实在是太好奇了，好想亲眼见见煞雷魔蜂的模样，更像看看煞雷魔蜂是不是真的如传说中的那么厉害。

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛突然冲洞府中窜出，朝林三叫了两声。

　　林三转过头，看向碧血蜘蛛：“怎么了？”

　　“吱吱！”碧血蜘蛛伸出一只爪子朝洞府内指了指。

　　林三眉头一皱：“巴图想见我？”沉吟了片刻，林三收起装有白色蛋的小盒子，起身朝洞府走去。

　　碧血蜘蛛紧紧跟在身后。

　　不一会儿，林三就出现在巴图的跟前，淡淡地说道：“你找我有事？”

　　“时间差不多了，我们该去鳄鱼族的领地了。”这半年来，巴图饱受折磨和摧残，脸色非常难看，说话也是有气无力的。

　　“再等几天吧，我还有点事情要办。”林三面无表情地说道。

　　“什么？还要等几天？我告诉你，鳄鱼族的族主大寿马上就要开始了啊。”巴图急道。

　　林三笑了笑：“放心，耽误不了几天的，就这样吧，碧血蜘蛛，好好看着他。”最后半句是跟碧血蜘蛛说的。

　　“吱！”碧血蜘蛛应了一声。

　　“你听我说，这里离鳄鱼族的领地路途遥远，不能再……”巴图话还没说完，就被林三打断了。

　　林三摆摆手：“我刚才说道话已经很清楚了，再等几天。”说完，林三转身就离开了。

　　看到林三离开，巴图顿时委顿在地上，嘴里喃喃自语：“还要再忍受几天煎熬……”

　　碧血蜘蛛就趴在一边，紧紧地盯着巴图，不时伸出一只爪子挠挠巴图的大腿。

　　“蜘蛛老兄，不不不，蜘蛛叔叔，我求求你，别再折磨我了，我真的快受不住了。”巴图可怜兮兮的望着碧血蜘蛛。

　　“吱！”碧血蜘蛛轻叫一声，张嘴吐出一股蛛丝。

　　“嘭！”蛛丝不偏不倚正好击中把嘴的鼻梁，两丝鲜血慢慢顺着鼻孔慢慢流了出来。

　　“死蜘蛛！你给我等着，我早晚弄死你！”巴图大叫道。

　　“噼噼啪啪……”碧血蜘蛛扑上去，照着巴图就是一顿猛揍。

　　“啊啊！”巴图惨嚎起来：“蜘蛛兄，我错了，我不该骂你，你饶了我吧……蜘蛛叔叔……”

　　碧血蜘蛛也够狠的，不管巴图如何求饶，都无动于衷，足足揍了半个时辰才停下，然后爬到一边去睡觉了。

　　可怜巴图伤痕累累，还不敢呻吟，只能咬着牙默默地忍耐着。

　　也活该巴图倒霉，遇到谁不好，却偏偏碰到心狠手辣的林三和碧血蜘蛛，受尽折磨也是自找的。

　　……

　　天一亮，林三就离开了洞府，朝西面飞去。

　　飞行了大概有好几个时辰，前面出现一片水上石林，石林是用一颗颗粗大的石柱组成的，这些石柱高矮不一、粗细也不一样，应该是天然生成的。

　　这片石林是林三前几天发现的，当时天已经快黑了，林三没有找到一只金丹期妖兽，正打算原路返回呢，突然发现前面有一片面积不小的石林，当时出于好奇，林三就偷偷摸摸的潜了过来，居然在石林中发现了一只体型巨大的金丹期妖兽，林三脸色一喜，正想出手猎杀妖兽，谁知那只妖兽机灵的很，一看到有敌人潜入，立即就沉入水中逃走了，林三追赶了多半天，最后竟然给追丢了。

　　从那以后，林三天天都会到这片石林来，希望能抓到那只妖兽，可是一连潜伏了三天，愣是连妖兽的影子也没见到，看来，那只妖兽定是知道林三要对它不利，就故意躲起来了。

　　林三使了个隐身术，悄悄地来到了石林边，然后减弱自己的气息，慢慢在石林中搜索起来。

　　石林的面积不小，林三花费了半个时辰，也才把石林搜寻了一半。

　　“嗵！”前面突然传来一声轻响。

　　林三一愣，小心翼翼的飞了过去。

　　前面的水域上突然冒起好多水泡，接着水面往两边一分，冒出一颗硕大的猪头，猪头巡视了四周一眼，发现没有危险后，才把整个身子浮出水面。

　　林三望着前面从水里冒出来的猪头妖兽，嘴角微微一翘，心道：你终于忍不住出来了！

　　从水里窜出来的猪头妖兽正是林三前几天发现的那只妖兽，从散发的气息看，这只猪头妖兽应该有金丹中期的修为，猪头妖兽的整个形状就跟一只猪一样，唯一不同的是，这只猪头妖兽的尾巴特别的长，腹下还长了六只爪子，两只大眼睛犹如铜铃般大小，鼻孔轻轻哼着，喷出一股股的水雾。

第332章 两颗妖丹


　　林三屏息敛气，悄悄的朝猪头妖兽凑过去。

　　十丈、五丈……一丈，林三跟猪头妖兽之间的距离越来越短。

　　突然，猪头妖兽猛地竖起大耳朵，警惕的朝四周扫视，仿佛发觉周围有危险似的。

　　林三一惊，急忙停下身形，躲在了一根石柱子后面。

　　猪头妖兽扫视了几眼，就低下头朝东面游去。

　　绝对不能再让它跑了！林三身子轻轻一晃，就出现在猪头妖兽的上空，拿出追风剑，就朝猪头妖兽的眼睛刺去，林三很清楚妖兽的外皮一般都很坚硬，只有眼睛是最脆弱的地方。

　　“吼！！！”猪头妖兽反应很灵敏，脑袋一歪，躲过了追风剑的袭击。

　　林三一击不中，接着又劈出一剑，这一剑蕴含了林三全身的法力，可谓是威力奇大。

　　“嘭！”追风剑重重劈在猪头妖兽的后背上，直接把妖兽的后背割开一道深深的伤口，漆黑色的鲜血顿时狂涌出来。

　　“吼！”猪头妖兽痛叫一声，接着就要朝水中逃去。

　　“还想跑！”林三追过去，照着猪头妖兽的腹部就是狠狠几剑，接着一抖手，又把猪头妖兽的两只大眼给刺瞎了。

　　瞎了双眼的猪头妖兽痛吼不已，不停地在海水中翻腾、打滚。

　　林三才不会可怜猪头妖兽是否疼痛，扑过去，举起追风剑就是一通乱劈。

　　一炷香的时间后，猪头妖兽被林三杀死了，附近的海水都被妖兽的鲜血染成了漆黑色。

　　“吁……”林三吐出一口气：“这个猪头妖兽，皮粗肉厚的，还真挺难对付的。”喘息了几下，林三就拿出千兽旗把猪头妖兽的魂魄给收走了，接着把手探进猪头妖兽的腹部，打算把妖丹拿出来。

　　就在这时，海水突然剧烈地翻滚起来，四周的石柱子也都开始微微晃动，就好像闹地震一样。

　　“这是怎么回事？”林三呆了呆。

　　“咔嚓！”几根石柱子突然断裂掉进了汹涌波涛的海水中。

　　“不行，要赶紧厉害这里才行！”林三伸手在猪头妖兽的腹部一掏：“咦？怎么有两颗妖丹？”说着话，林三把头从猪头妖兽的腹部拿出来，伸开手掌一看，发现掌心中有两颗黑不溜秋的妖丹，无论大小、形状都一样，这是怎么回事？妖兽体内居然会有两颗妖丹？太稀奇了吧！

　　“轰！”一声巨响，海水中窜起好几丈高的巨浪，四周的石柱子更是已经碎裂了一半。

　　林三收起两颗妖丹，一纵身飞上了高空。

　　从空中往下望去，大片的石林已经完全碎裂倒塌、被海水淹没了。

　　林三没敢停留，快速的飞走了。

　　在林三刚刚离开不久，猪头妖兽死去的海域中突然冒出一座小岛，小岛上烟雾缭绕、电闪雷鸣，隐隐约约还能听到几声闷响，在小岛浮出水面之后，西周的海水就立即平静下来，而原先的那些石柱子早就沉入海底不见了。

　　……

　　两个时辰后。

　　林三回到了居住的山峦上。

　　“刚才到底是怎么了？好端端的，那些石柱子为啥会碎裂呢？还有那海水居然窜出数丈高的巨浪，难道是闹地震了？”林三百思不得其解：“算了，反正不关自己的事，想这么多干啥。”说完，林三就走进了洞府中。

　　碧血蜘蛛正和巴图在卧室中“逗弄”玩呢，巴图时不时的还发出一两声愉快的“笑声。”

　　林三笑了笑，自言自语道：“这个碧血蜘蛛，还真是够调皮的，简直就把巴图当成了他的玩物。”走到石桌前坐下，林三一翻手，掌心中就多出两颗黑漆漆的妖丹。

　　自从进入妖兽海，林三见到的妖兽没有一万也有八千了，从来没有见到过一个妖兽体内会有两颗妖丹的。

　　“怎么可能呢？”林三微皱眉头，仔细的观察掌心里的两颗妖丹：“没道理啊，一个妖兽怎么可能会同时拥有两颗妖丹呢？”琢磨了半天，林三也没想出一个合理的答案：“难道是那个猪头妖兽天生异秉，体内可以同时孕育两颗妖丹？”

　　林三沉吟了一下，站起身来到了关押巴图的卧室中。

　　此时碧血蜘蛛趴在一边，不停的朝巴图脸上喷吐蛛丝。

　　巴图的脸被蛛丝击打的青一块、紫一块，有的地方还破了皮，隐隐约约有血迹流出来。

　　“好了，碧血，不要胡闹了。”林三轻喝一句。

　　看到林三进来了，碧血蜘蛛立即知趣的退到一边，不再“戏弄”巴图了。

　　林三看向巴图：“巴图兄，你没事吗？”

　　“哼！”巴图冷哼一声：“你看我现在像没事的样子吗？可别忘记了，你还有事情指望我帮忙呢！”

　　“巴图兄，你被生气，回头我会好好教训碧血的。”林三脸一沉，故作生气的样子瞪着碧血蜘蛛：“给我出去！”

　　碧血蜘蛛委屈的叫了两声，就慢吞吞的离开了卧室。

　　看到林三训斥了碧血蜘蛛，巴图的脸色稍微缓和了一些。

　　林三走到巴图身边蹲下，温和地笑道：“这些日子真是委屈巴图兄了……”

　　“你少给我在这里假惺惺的，说吧，找我什么事？”巴图根本不吃林三这一套，生硬地说道。

　　林三歪歪嘴：“我有件东西想跟你看看。”说着话，林三摊开拳头，把掌心中的两颗黑漆漆的妖丹递到了巴图跟前。

　　“这是？”巴图愣住了。

　　“这两颗妖丹是我从一只妖兽体内取出来的。”林三解释道：“我很是纳闷，按道理讲，妖兽不是只能孕育出一颗妖丹吗？怎么会同时出现两颗妖丹呢？”

　　“一只妖兽体内有两颗妖丹……”巴图紧紧盯着林三掌心的两颗黑漆漆妖丹，嘴巴长得越来越大：“不可能啊，这根本不可能发生的啊……”

　　“你知道是怎么回事吗？”林三问道。

　　巴图只是死死盯着两颗黑漆漆妖丹，并没有说一句话。

　　林三眉头一皱，直接就把两颗黑漆妖丹收了起来。

　　“呃？”巴图回过神，抬头望向林三：“你……你真是从同一只妖兽体内得到的这两颗妖丹？”听巴图的语气，似乎有些怀疑林三的说辞。

　　林三笑了：“我有必要拿这事欺骗你吗？”

　　巴图表情很是奇怪，既有不可思议，也有一丝兴奋，还有一丝迷茫。

　　“巴图兄，你怎么了？”林三诧异地问道。

　　巴图吸了口气：“假如我没有猜错的话，被你猎杀的那只妖兽估计是上古妖兽。”巴图说出一句让林三大吃一惊的话。

　　“上古妖兽？”林三眉毛挑了起来。

　　巴图点点头：“据传说，数百万年前，妖兽海就已经存在了，当时海中生存了一批神通极大的妖兽，这些妖兽体内都会孕育两颗妖丹，修炼速度也是极快的，可是后来不知道什么原因，天上突然降下天劫，把上古妖兽们毁灭殆尽，从那以后，上古妖兽就几乎绝迹了……真是没有想到，你居然还能遇到上古妖兽……”

　　“不对吧，你不是说上古妖兽神通都很大吗？怎么可能如此轻易就被我猎杀了？”林三提出了疑问。

　　巴图摇摇头：“这个我就不清楚了，反正只有上古妖兽才会有两个大小一样的妖丹。”

　　林三想了想：“会不会是上古妖兽的后代？”

　　“后代？”巴图愣了愣：“也有可能。”

　　“算了，这件事就先不提了，我们还是计划一下如何潜入鳄鱼族的领地吧。”林三吐出一口气，转移了话题。

　　接下来，林三跟巴图就开始密谋如何潜入鳄鱼族领地的事情。

　　……

　　第二天。

　　林三和巴图就朝北面飞去，碧血蜘蛛已经被林三收进了灵兽环中。

　　巴图一边飞行，一边阴沉着脸，不知在想什么。

　　林三瞥了一眼巴图，笑道：“巴图兄，还生气呢？我这么做也是为了保险起见，没别的意思。”

　　“哼！”巴图轻哼一声：“你说的真是轻巧的，敢情被下了禁制的不是你！”在离开洞府之前，林三给巴图在体内下了一种禁制，这种禁制异常带毒，半年内要是不解除的话，巴图体内的妖丹就要被禁制吞噬了，一个妖兽假如失去了妖丹，也就意味着生命将要结束了。

　　“巴图兄，你稍安勿躁，其实我这么做也是迫不得已，毕竟我跟巴图兄相识不久，之间更是没有任何交情，假如我不动用一些特殊的手段，巴图兄怎么可能会甘心帮我呢？”林三微笑道。

　　巴图瞪了林三一眼：“你们人族就是卑鄙无耻。”

　　“巴图兄，你放心，等事情结束后，我就会立即解除你体内的禁制，而且还会当场释放你。”林三信誓旦旦地说道。

　　“希望你说话算数。”巴图呼出一口气。

　　一晃三个月过去了。

　　在巴图的带领下，林三终于来到了鳄鱼族的领地。

　　海底中。

　　巴图和林三藏在一块巨石后面，悄悄地探头朝前面望去。

　　“你看到发光的地方了吗？那就是鳄鱼族的领地。”巴图小声说道。

　　林三点点头：“看到了，入口处似乎有好多妖兽把守呢。”

　　“算算时间，还有十天才是鳄鱼族的族主大寿之日，看来我们要从这里等十天了。”巴图说道。

　　“不就是十天吗，一晃就过去了。”在沉入海底之前，林三就把几十只妖兽的幻影附在了身上，此时林三全身上下全是浓厚的妖气，根本看不出是人族。

第333章 偷请帖


　　离大寿之日还有三天的时候，就有宾客陆续的到来了。

　　林三趴在巨石后面仔细看了几眼，眉头顿时就紧紧皱了起来。

　　“怎么了？”巴图疑惑地问道。

　　林三转过身坐在地上，轻声说道：“我刚才观察过了，前来祝贺的宾客手里都有请帖。”

　　“请帖？”巴图愣住了。

　　“我们手里没有请帖，守门的护卫一定不会让我们进入的。”林三脸色有些不好看。

　　“那怎么办？我们难道要放弃计划吗？”巴图看向林三，询问道。

　　林三琢磨了片刻，突然眼睛一亮：“有办法了。”

　　“什么办法？”巴图问道。

　　林三抬头看着巴图，笑道：“你不是有一个情人在鳄鱼族内吗？”

　　“是啊，你……你难道想让我的情人去偷请帖？！”巴图眼睛顿时瞪了起来。

　　“这是目前唯一的办法了。”林三点点头。

　　“不行，我不能让情人去冒险。”巴图连连摇头。

　　“巴图兄，我这不是在跟你商量，而是在命令你！”林三眼神一冷：“假如你还想活命，就按照我说的去办！”

　　“你！！”巴图气色脸色都快成锅底了。

　　林三无视巴图的气愤，冷淡地说道：“我的耐心可是有限的。”

　　巴图深深吸了口气：“你狠！好，我答应了！”说着话，从怀里拿出一颗碧绿色的珠子。

　　“你想做什么？”林三沉声问道。

　　“当然是联系我的情人了。”说着话，巴图鼓起腮帮子，努力朝碧绿色的珠子吹了口气，然后张嘴喃喃自语了几句。

　　林三坐在一边，警惕的望着巴图，只要巴图敢玩花样，林三会毫不手软的杀掉巴图。

　　很快，巴图就把碧绿色的珠子收了起来。

　　“搞定了？”林三问了一句。

　　巴图点点头：“等会儿，我的情人就来了。”

　　果然过了一阵，有一个穿着红色宫装的美貌少女走了过来。

　　“小颖。”巴图惊喜的迎过去。

　　“巴图。”小颖紧跑几步，就扑进了巴图的怀里：“你这个死家伙，怎么这么长时间也不来看我，你不知道，我有多想你。”说着话，小颖还抡起粉白的拳头，轻轻砸了巴图胸口几下。

　　巴图双手不停地抚摸着小颖的后背，嘴巴连连道歉：“小颖，真是对不起啊，最近我事情比较多，所以才没能前来看你，对了，我这次来给你带来了一件礼物。”巴图轻轻推开小颖，伸手从怀里掏出一块玉佩交给了小颖。

　　小颖接过玉佩翻看了一眼：“好漂亮啊。”

　　“喜欢吗？”巴图笑道。

　　“恩，喜欢，非常喜欢。”小颖直接就把玉佩挂在了脖子上。

　　“哎呀，小颖，你戴上这块玉佩，实在是太漂亮了。”巴图赞叹道。

　　“真的吗？”小颖双手不停地抚摸着胸前的玉佩。

　　“当然是真的了，这块玉佩简直和你太配了。”巴图笑道。

　　“咳咳咳……”站在一边的林三终于有些看不下去了，张嘴咳嗽了几声。

　　“他是谁啊？”这时候，小颖才发现林三。

　　巴图看了林三一眼：“哦，是我的一个……朋友。”

　　“朋友？”小颖上下打量了林三一眼：“怎么这么面生呢？”

　　“我们是刚刚认识的，那个，小颖啊，听说你们族主要举办寿辰？”巴图不想跟小颖谈及林三，所以就转移了话题。

　　“对啊。”小颖点点头。

　　“嗯……小颖啊，你能不能想想办法，让我们也进去看看热闹？”巴图犹豫地说道。

　　小颖愣住了：“你想进去参加我们族主的寿辰？”

　　“对啊，小颖，我和朋友大老远来一趟，总不能就这么回去吧？”巴图说道。

　　小颖脸上露出为难的神色。

　　“小颖啊，你要是实在为难，就当我没说好了。”巴图笑道。

　　“不是，要进入参加寿辰，必须有请帖的。”小颖摇摇头。

　　“你去弄两张请帖来不就行了？”巴图说道。

　　“弄请帖？”小颖想了想：“这样吧，你们先在这里等着，我回去想想办法。”

　　巴图握住小颖的双手：“小颖，谢谢你。”

　　小颖笑了：“死样，凭我们之间的关系还用得着说谢谢吗？”说完，亲了巴图一下，转身就返回了鳄鱼族的领地。

　　巴图望着小颖离去的方向，脸上全是幸福的笑容。

　　“好了，别看了，你情人已经没影了。”林三撇撇嘴。

　　巴图转头扫了林三一眼：“我愿意看，你管得着的吗？”

　　“呵，瞧你那傻帽表情，一副没有见过女人的样子！”林三嘲笑道。

　　“我怎么听你的语气，有些酸溜溜的呢？哦，我知道了，你一定是在羡慕、嫉妒我有一个美貌、温柔的情人吧！”巴图笑道。

　　林三眉毛一竖：“我会羡慕你？你做梦去吧，我告诉你，我老婆可比你情人漂亮多……”说着说着，林三突然愣在了当地，眼里露出一丝说不清道不明的感觉。

　　“咋了？怎么不说了？”林三不说了，巴图也是不会轻易闭嘴，叽里呱啦的把林三嘲笑了一顿，说林三实在编谎话，有本事把那个漂亮的老婆领出来看看啊。

　　林三慢慢蹲在地上，轻轻吐出一句话：“我老婆已经失踪了，至今生死不明。”

　　“呃！？”听完林三的话，巴图呆了呆：“失踪了？怎么失踪的？”

　　林三没有搭理巴图，只是静静地望着脚面，脑海中不断的闪现古嘉兰的身影，尤其是在进入灵界的通道中，古嘉兰被飙风卷走的情景尤为清晰……不知不觉中，林三的眼角流出一颗泪珠。

　　看到林三居然掉起了眼泪，着实把巴图给弄懵了，不知道好端端的，林三怎么哭了呢？难道是想起了失踪的老婆？

　　‘嘉兰，嘉兰，你究竟还活着吗？还活着吗？你知道我有多想你吗？’林三心里不停的呐喊着，双手更是紧紧握成了拳头，身上的气息也开始变得不稳定起来。

　　巴图吓了一跳，伸手拍在林三的肩膀上：“你怎么……”话还没说完，巴图就感觉林三的肩膀上涌出一股巨力，直接就把巴图弹飞出去。

　　“嘭！”巴图狠狠摔在十丈开外的地面上，把坚硬的地面硬生生的砸出了一个深坑。

　　被巴图这么一打扰，林三终于清醒了过来。

第334章 差点走火入魔


　　林三猛地惊醒，抬头环顾林三周围一眼，喃喃自语道：“我刚才是怎么了？”

　　“我说，你下手咋这么狠啊！”一声怒骂从前面传来。

　　林三抬头一看，发现巴图正从一个深坑中爬出来，脸上、身上全是伤。

　　“哎呦，刚才真是摔死我了。”巴图弯着腰，好半天没能缓过劲来。

　　林三走过去，诧异地问道：“你这是怎么了？好端端的，怎么掉进坑里了？”

　　“你还好意思问？不都是你把我扔飞出去，那个深坑也是被我砸出来的！”巴图瞪着林三。

　　“是我？！”林三愣住了。

　　“可不就是你吗，刚才你表情不对，身上的气息也开始错乱，我好心上前问你是怎么回事，你倒好，直接就把我扔了出去！”说起这个，巴图就气的不行了。

　　经过巴图的提醒，林三渐渐想了起来，刚才林三由于太过思念古嘉兰，导致情绪非常的暴躁，当时要不是被巴图拍了一下，估计现在早就走火入魔而死了，想通这些后，林三真诚的对巴图说道：“刚才的事情，谢谢你了！”

　　“别，我可受不起那你的感谢，以后你被折磨我就行了。”说完，巴图就摇摇晃晃的走到了一边，坐在地上开始休息。

　　林三笑了笑，反身走到巨石旁边，坐了下来。

　　一晃两天过去了。

　　那个小颖还是没有露面。

　　“我说，你那个情人不会骗你吧？”林三有些等的不耐烦了。

　　“不可能，小颖绝对不会欺骗我的！”巴图连连摇头。

　　“那怎么过去了两天，还没看到你情人来呢？”林三问道。

　　“估计遇到什么事情了，放心，在寿辰开始之前，小颖一定会把请帖送来的。”巴图坚信地说道。

　　林三歪歪嘴，没有再说什么。

　　又等了多半天，一阵轻响突然从巨石后面传来。

　　巴图急忙探头一看：“是小颖来了！”

　　林三急忙站起身，抬头一看，果然看到小颖急急慌慌的跑了过来。

　　“小颖！”巴图冲过去就抱住了小颖：“你可算来了！”

　　“巴图，对不起，这两天我被一些事情耽搁了，你等急了吧？”小颖不好意思地说道。

　　“没事，对了，小颖，请帖拿来了吗？”巴图问道。

　　小颖点点头：“拿到了，哎呀，你是不知道，我费了多大的劲才把请帖拿到手。”说着话，小颖从袖子里拿出两份四四方方的精美请帖递给了巴图。

　　巴图打开请帖看了看，就把其中一张请帖递给了林三。

　　“你们先在这里待会儿，等我回去后，你们再进去。”小颖嘱咐道。

　　“我知道了，小颖，等寿辰结束后，我就领你去四处游玩。”巴图笑道。

　　“好，我等着你！”说完，小颖就离开。

　　巴图转头看向林三：“怎么样？请帖没问题吧？”

　　林三摇摇头：“应该没问题。”

　　“那我们现在就走吧？”巴图提议道。

　　林三沉吟了片刻：“好，我们一起走，到时候，你看我的眼色行事。”说完，林三抬脚朝鳄鱼领地走去。

　　巴图急忙跟上。

　　片刻工夫，林三和巴图就来到了鳄鱼领地的入口处。

　　“两位是来参加我们族主寿辰的吗？”一个守门的护卫客气的询问道。

　　林三点点头：“是的，我们是来参加寿辰的。”

　　“麻烦二位把请帖拿出来。”护卫又说道。

　　林三和巴图同时从怀里把请帖掏了出来。

　　“好了，两位可以进去了，记好了，从这里进去，向东走，尽头有一个大殿，那里就是举办寿辰的地方。”护卫验明请帖的真伪，就直接放行了。

　　林三感谢了两句，就领着巴图走进了鳄鱼族的领地。

　　从始至终，巴图都没有开口说一句话，刚才在门口，巴图真的好想揭穿林三的身份，但是最后他还是放弃了，因为巴图不想拿自己的生命冒险。

　　鳄鱼族的领地很大，建筑物也不少，远远望去，到处都是高台楼阁，偶尔还能看到一对对的巡逻队伍。

　　“我们真的要去摆设寿宴的大殿吗？”巴图压低声音问道。

　　林三笑了：“我还不想死呢，摆设宴席的大殿中不知有多少高阶妖兽呢，我也不想暴露身份。”

　　“那你有什么打算？”巴图问道。

　　林三环顾了一下周围：“你知道离火神石藏在哪里吗？”

　　“你开什么玩笑，我怎么可能会知道！”巴图好笑道。

　　“那你情人呢？”林三又问道。

　　“我警告你：绝对不能打我情人的主意！”巴图伸手握住了林三的胳膊，眼睛死死地瞪着林三。

　　林三眉头一皱，甩开了巴图的手：“你放心，我不会伤害你情人的，我就是想问问她，知不知道离火神石的下落。”

　　“她只是一个下人，不可能知道。”巴图摆摆手。

　　“这个可说不定，万一你情人知道点啥内情呢。”林三笑道。

　　“你……”巴图刚想说话，就被林三拉到了一个隐蔽的角落。

　　林三伸手指着巴图的鼻子：“你要想保住性命，就要配合我，否则我们都要死在这里！”

　　“小颖真的不可能知道离火神石的下落的！”巴图气道。

　　“到底知不知道，喊出来问问就清楚了。”林三面无表情地说道。

　　巴图蹩了蹙眉头：“好，我把小颖喊出来。”说完，巴图又从怀里拿出那颗传信的碧绿色珠子，轻轻吹了口气，然后双手握住珠子，轻轻说了几句。

　　过了一会儿，走过来一个身穿蓝色长裙的女人，长相还挺漂亮。

　　“你是巴图吧？”长裙女人朝巴图问道。

　　巴图点点头：“我是，你是谁？”

　　“哦，我是小颖的朋友，小颖让我来告诉你，她现在很忙，没空来见你，等寿宴结束后，她再来找你。”长裙女人笑道。

　　“什么？有事来不了？”巴图转头看向林三。

　　林三微微皱了皱眉头，接着脸上露出一丝笑意：“那个，敢问姐姐尊姓啊？”

　　“你是？”长裙女人疑惑地望着林三。

　　“哦，我是巴图的好朋友，也是小颖的好朋友。”林三笑道。

　　“你是小颖的朋友？我怎么没听她提起过你呢？”长裙女人抽动了一下鼻头：“还有，你的气息怎么如此古怪呢？”

第335章 美男计


　　“啊，我最近修炼的时候出了点岔子，所以身上的气息有些错乱。”林三一边说着话，一边伸手轻轻拉了巴图一下。

　　巴图急忙说道：“对，我们都是好朋友，很早之前就认识了。”

　　长裙女人笑了笑：“你们这么着急做什么，我就是随口问问……我叫秀珍，是这里的婢女，和小颖是好姐妹。”

　　“哦，你就是秀珍啊！”林三故作惊讶地说道。

　　“怎么？你听过我的名字？”秀珍诧异地望着林三。

　　林三笑道：“小颖跟我提起过你，还说……”说到这里，林三突然停住了。

　　“小颖还说啥啊？”秀珍追问道。

　　“这……我有些不好意思开口呢。”林三说话吞吞吐吐的。

　　秀珍是个急性子，最看不得有人跟她说话吞吞吐吐了：“你说啊，有什么不能说的！”

　　林三看了看秀珍：“我可以跟你说，但是你要保证不要告诉小颖啊。”

　　秀珍点点头：“行！我保证！”

　　站在一边的巴图，被林三奇怪的行为弄迷糊了，好端端的，林三怎么跟秀珍聊上了？难道林三不着急去找离火神石了？此时此刻，巴图已经把林三当成了一个好色之徒。

　　林三朝周围看了看，然后压低声音跟秀珍说道：“小颖说了，想给我介绍个情人，这个情人的名字就叫做……秀珍。”

　　“啊？”秀珍直接就傻在了当地。

　　“噗！”巴图也差点没摔在地上，这个林三也太能瞎编了。

　　林三关心的望着秀珍：“秀珍，你没事吧？”

　　秀珍看了看林三：“你说的都是真的？”

　　“绝对是真的，你要是不信，可以问问巴图。”说着话，林三扯了扯巴图：“巴图，告诉秀珍，我刚才说的话是不是真的。”

　　“我……”巴图看了看林三，又望了望秀珍，一时之间都不知道该怎么说了。

　　秀珍紧紧地盯着巴图：“巴图，你说话啊。”

　　林三在后面狠狠掐了巴图一下。

　　“啊！是真的，是真的。”巴图连连点头：“我朋友说的都是真的。”

　　“哎呀，这个小颖，怎么乱给人家做主。”秀珍狠狠跺了跺脚，脸色还微微有些发红。

　　林三推开巴图，走到秀珍跟前，笑道：“秀珍，那个我……我们是不是……”

　　“你叫啥名啊？家是哪的啊？”秀珍很快就恢复了正常，抬头望着林三问道。

　　“哦，我叫林子，住在很远的一座孤岛上。”林三信口胡诌了一个名字。

　　“林子？你怎么取了一个如此难听的名字？”秀珍笑了。

　　“巴图，你先四处逛逛，我跟秀珍好好聊聊啊。”林三打了一声招呼，就拉着秀珍朝前面的一处珊瑚林走去。

　　巴图站在后面，咧咧嘴，心里暗暗说道：真是色胆包天的东西！

　　……

　　珊瑚林的景色非常美丽，地面不但长了一些松软的水草，而且还有一群群五颜六色的小鱼在周围游动着，正是一个谈情说爱的好地方。

　　秀珍一开始还比较拘谨，但是时间一长，就和林三变得熟络起来，不时被林三的几个笑话逗得“咯咯”之乐。

　　林三清了清嗓子：“秀珍，你平时在鳄鱼族做什么啊？”

　　“哦，就是伺候族主的几位夫人。”经过一番细谈，秀珍对林三大有好感，心里的戒备感更是消失的无影无踪。

　　“你们族主有几位夫人啊？”林三又问道。

　　“三位。”秀珍奇怪地看着林三：“你怎么对我们族主的夫人这么感兴趣呢？”

　　“呃？不是，我就是随便问问，没别的意思。”林三笑道。

　　两人有说有笑的走出了珊瑚林，前面是一座两层高的阁楼，阁楼四周还站着十几个虎背熊腰的护卫。

　　“林子，我们不要走了，前面是禁地。”秀珍突然停下了脚步。

　　林三朝前面的阁楼看了看：“禁地？什么禁地？”

　　“就是盛放贵重物品的地方。”秀珍解释了一句。

　　林三心里一动：“什么贵重物品？”

　　“这我就不知道了。”秀珍摇摇头。

　　林三凝神朝阁楼望去，脸上露出沉思的表情。

　　就在这时，围在阁楼周围的几个护卫突然朝林三跟秀珍走了过来。

　　“呀，那些护卫可能对我们起了疑心，我们还是赶紧离开吧，不要招惹不必要的麻烦。”秀珍拉了拉林三的袖子。

　　林三回过神，点点头，领着秀珍就按原路返回了。

　　……

　　“这么长时间了，怎么还不回来呢？”巴图焦急的在原地来回走动着。

　　“巴图兄。”身后突然传来一声叫喊。

　　巴图转过身一看，发现林三正朝他走来：“你怎么才回来啊！”

　　林三笑了笑：“那个秀珍拉着我不放，非让我跟她聊天……”

　　巴图歪歪嘴：“我说，你是来找东西的，还是来找情人的，你怎么……”

　　林三伸手打断巴图的话：“你懂什么啊，我刚才是在施展美男计！”

　　“美男计？”巴图愣住了，他还是第一次听到这个词语。

　　“我要是不用美男计，怎么能从那个秀珍嘴里套出话来？”林三嗤笑一声。

　　巴图皱了皱眉头：“你这样做，有点无耻吧？”

　　“我哪里无耻了？我就是跟那个秀珍聊聊天，对了，我可连人家的手都没碰过的。”林三急忙澄清自己。

　　“关键是你欺骗人家！”巴图叫道。

　　“你少在这里嚷嚷，刚才你不也帮我一起欺骗那个秀珍了吗？”林三冷笑一声。

　　“我……”巴图被林三噎的哑口无言。

　　“行了，我也是没有办法，才使用一些不入眼的计策，再说了，那个秀珍又没有受到损失。”林三摆摆手：“我们还是谈谈正经事吧。”

　　巴图撇撇嘴：“你从秀珍嘴里问出藏放离火神石的地方了？”

　　林三摇摇头：“没有。”

　　巴图乐了：“这么说，你刚才是在瞎折腾呢。”

　　“你听我把话说完，秀珍虽然没亲口告诉我藏放离火神石的地方，但是……我跟她在聊天散步的时候，发现了一处可疑的地点。”林三低声说道。

　　“什么可以地点？”巴图好奇地问道。

　　林三没有着急回答巴图的话，而是探头朝周围查看了一遍，确定四周没有妖兽偷听后，才低声对巴图说道：“禁地，我发现了鳄鱼族的一个禁地。”接下来，林三把发现两层阁楼的事情讲述了一遍。

　　巴图伸手摸了摸下巴：“你的意思是说，离火神石就藏在那栋阁楼内？”

　　林三微微一摇头：“我也不敢肯定，但是几率还是很大的。”

　　“那栋阁楼可是有十几个护卫看守着，我们根本就接近不了的。”巴图皱着眉头说道。

　　“我知道有难度，但是也不是没有办法的。”林三笑道。

　　“什么办法？”巴图知道林三这个家伙很阴险，肚子里装了不少坏水。

　　林三刚想开口说话，突然脸色一变，拉着巴图就躲到了一座小山后面。

　　“怎么……”巴图刚想开口，就被林三用眼神制止住了。

　　林三伸手朝小山外面指了指，张嘴传音过去：“别说话，外面有动静。”

　　巴图趴在小山后面，竖起耳朵仔细聆听。

　　一阵杂乱的脚步声突然从远处传来，听脚步声的密集度，人数应该不算少，隐隐约约还听到争吵声。

　　“你们蛟龙族居然也在这里！”一个嘶哑的声音响起。

　　“哼！你们玄龟族能来，我们蛟龙族就不能来吗？”一个阴阳怪气的男人说道。

　　“你们蛟龙族杀害了我们玄龟族上万名族类，今天我就要为他们讨回一个公道！”嘶哑的声音怒喝一声。

　　“来啦，谁怕谁，我也正想找你们玄龟族算账呢！”阴阳怪气的男人冷笑道。

　　“噼噼啪啪……”一阵激斗声开始响起。

　　躲在小山后面的林三和巴图慢慢蹲下身子，屏息敛气，密切的聆听外面的动静，尤其是林三，脸色更是变的难看起来，他万万没有想到在这里居然会碰到玄龟族和蛟龙族的妖兽，要知道，现在林三可是玄龟族和蛟龙族共同的敌人。

　　打斗声越来越响亮，越来越激烈，四周的海水更是被搅拌的浑浊不堪。

　　“住手！！”一声大喝骤然响起，接着就是一阵“乒乒乓乓”的声音，再接着，打斗就停止了。

　　“血鳄，你不要多管闲事！”阴阳怪气的男人叫道。

　　“哼！”一个浑厚的男人说道：“这里是鳄鱼族的领地，你们玄龟族和蛟龙族最好安份一些，要想争斗，就给我出去！来啊，把这里给我围起来，谁要是敢再胡来，就直接赶出去！”

　　四周响起一阵整齐的脚步声，还有抽出兵器的声音。

　　“好，今天我就给鳄鱼族一个面子，等寿宴结束后，再找玄龟族的麻烦！”阴阳怪气的男人扔下一句狠话，就带领手下离开了。

　　玄龟族的成员也跟着相继离去。

　　看到玄龟族和蛟龙族都散去了，鳄鱼族的巡逻队也跟着飞走了。

　　躲在小山后面的林三缓了缓神：“那些家伙终于走了，刚才真是惊险，差一点就被他们发现了。”

　　“噗嗤。”巴图突然笑了起来。

第336章 鳄鱼族的禁地


　　林三奇怪的望着巴图：“你笑什么？”

　　巴图微微摇了摇头：“没想到玄龟族和蛟龙族都来了，这下子你可有麻烦了，要是被他们两族发现你在这里，绝对毫不犹豫的灭杀你！”巴图这话有些幸灾乐祸了。

　　林三撇撇嘴：“你能不能说点好听的啊！”

　　“我说的是实话。”巴图笑道：“有时候，我真的挺佩服你的，居然敢去招惹玄龟族和蛟龙族，胆子真的不是一般的大，对了，我听说你把玄龟族的公主给杀了，到底是不是真的啊？”

　　林三瞥了巴图一眼：“你不觉得自己废话很多吗！”

　　“我就是好奇，你跟我说说呗。”巴图把脑袋凑过来：“你放心，我绝对不会说出去的。”

　　“行了，我没空跟你闲扯。”林三说完，就从小山后面走了出去。

　　巴图急忙追上。

　　出了小山，林三就直接领着巴图来到了一处珊瑚林。

　　巴图还是第一次见到这么美丽的珊瑚，嘴巴里不停的惊叹着。

　　走着走着，林三突然停下了。

　　“怎么了？”巴图疑惑地问道。

　　林三伸手朝前面指了指：“喏，那就是鳄鱼族的禁地了。”

　　巴图眯起眼睛通过珊瑚的缝隙朝前面看去，果然发现一栋陈旧的两层阁楼，阁楼四周站着十几个护卫：“守卫这么森严，我们怎么才能进去？”

　　林三沉吟了一下：“只能兵行险招了。”

　　“什么招？”巴图没听明白。

　　林三转过身望着巴图：“你出去吸引那些护卫的注意，我悄悄从后面潜入阁楼。”

　　“你疯了，让我去吸引那些护卫的注意？万一他们一激动把我杀了怎么办？”巴图一听就急眼了。

　　“你放心，只要你做的谨慎一些，那些护卫不会杀你的。”林三笑道：“再说了，今天是鳄鱼族的族主大寿之日，那些护卫也不敢开杀戒的，不吉利。”

　　巴图眉头紧皱，脸上露出迟疑的神色。

　　“时间紧迫，你就别犹豫了。”林三一伸手，直接把巴图给推出了珊瑚林。

　　巴图一没留神，差点栽倒在地。

　　“谁！”守在阁楼四周的几名护卫大声喝道。

　　巴图暗骂林三一声卑鄙，接着身子一挺，摇摇晃晃的朝对面的阁楼走去，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么。

　　“站住！这里是禁地，你不能过来！”一名护卫上前一步，直接把手里的长剑指向了巴图。

　　巴图仿佛没有看到对面的护卫，还是摇摇晃晃的走着。

　　“唰！”一道寒光闪现，巴图的脚边被出现一道深深的裂缝。

　　一名护卫收回长剑，冷声说道：“这是对你的警告，假如你敢在向前一步，我就对你不客气了！”

　　巴图呆呆地望着给他下马威的护卫，好半天才回过神，大着舌头，装成醉酒的模样：“你……你敢袭击我……你知道我……是谁吗……我是你们族主请来的……宾客……你敢对我无礼……”

　　这时一个看上去像是头目的男人走上前，朝巴图拱拱手：“这位兄台，这里是我们鳄鱼族的禁地，所以你不能进入，还请你返回吧。”

　　“什么禁地，我才不管什么禁地呢……”巴图大手一挥：“我是你们族主请来的……贵宾，你们族主还允许我……四处闲逛呢……”说着话，巴图身子一歪，差点就坐在了地上。

　　“兄台，你喝醉了。”头目急忙上前扶住了巴图。

　　“你……走开。”巴图甩手把头目给推开：“我……没醉！”

　　“来啊，把这位贵客送到客房休息。”头目朝身后的属下吩咐道。

　　头目话音光落，就有两个身穿盔甲的护卫朝巴图走来。

　　“别动！”巴图突然大叫道。

　　头目和其它护卫都愣住了，不明白巴图要做什么。

　　“你们快看，那是什么！”巴图指着头顶嚷道。

　　头目和护卫们都一齐抬头朝上面看去，上面空荡荡的，什么也没有。

　　“咦？”巴图惊疑一声。

　　“又怎么了？”头目皱了下眉头。

　　“没啥，逗你们玩呢……”巴图呵呵笑道。

　　“兄台，你……”头目脸色有些不好看。

　　“呃……”巴图打了个嗝：“我……头好晕，我要回去了……不陪你们玩了……”说着话，巴图转过身，摇摇晃晃的走进了珊瑚林。

　　头目撇撇嘴：“不知从哪里冒出个傻货，好了，大家都回去站岗吧。”

　　护卫们陆续的返回了阁楼四周。

　　……

　　阁楼内。

　　林三猫着腰小心翼翼地查看着，刚才趁巴图吸引护卫们注意的时候，林三偷偷从后面潜入了阁楼中。

　　阁楼内装饰的富丽堂皇，屋顶镶嵌了好多红宝石，散发着谣言的红光，一楼是大厅，大厅内摆放了几个铁柜子，柜子上还上着锁，林三放出神识悄悄朝几个铁柜子探过去：“嗯？居然是灵石，而且都是中阶灵石。”林三想了想，一挥手，把几个铁柜子收进了储物戒指中，然后抬脚上了二楼。

　　二楼和一楼差不多，也是一个大厅，只不过面积稍微小了些。

　　林三环视了一圈，发现整个二楼就只摆放了一个木架子，木架子上放着一堆瓶瓶罐罐，在瓶罐的外面还贴着标签，林三抬脚走到木架子旁边仔细一瞧，顿时就愣住了。

　　这些瓶罐内装着的竟然都是死去妖兽的骨灰，瓶罐上的标签是死去妖兽的名字和职位。

　　“怪不得会被设置为禁地，原来这里摆放了好多鳄鱼族妖兽的骨灰。”林三咧咧嘴：“看来自己猜错了，离火神石根本就不在这里。”林三有些不死心，又把二楼仔细搜索了一遍，最后还是一无所获。

　　搞了半天，竟然是瞎折腾，真是郁闷！林三掐着腰，自言自语道。

　　“嗯？”林三正打算下楼离去的时候，突然发现楼梯的把手有些特殊。

　　这楼梯把手是用寒铁制作的，通体黝黑，表面隐隐散发黑光，摸在手里也是异常的寒冷，从一楼到二楼的把手估计有两丈多长，其中大部分的把手上面都生长了一层淡淡的铁锈，唯独有一截把手确是非常的光滑，看不到一丁点儿铁锈。

　　“有些古怪？”林三伸手轻轻摸了摸没有铁锈的把手，感觉把手似乎有些松动，轻轻一按，这截把手竟然直接陷了进去。

　　“咔嚓咔嚓！”一阵轻响突然从背后传来。

第337章 盗宝


　　林三惊疑的转过身，看到对面的一面石壁居然自动向一边移去，然后露出后面一扇铁门。

　　这扇铁门大概有一丈多高，宽度在半丈左右，铁门上还镶嵌着两颗闪闪发光的夜明珠。

　　林三走到铁门前，伸手轻轻一推，铁门就轻易的敞开了，门内居然是一条倾斜向下的青石通道，通道内黑漆漆的，一眼望不到头，林三沉吟了一下，抬脚走进了通道。

　　“咣当！”在林三刚刚进入通道后，铁门就自动关上了，然后又听到一阵“咔嚓咔嚓”的闷响传来，应该是那面石壁又自动移回了原地。

　　林三眉头一皱，接着又舒展开了，不就是一扇铁门和一面石墙吗？还不至于困死自己！想明白之后，林三就开始顺着通道朝前面走去。

　　通道很长，林三足足走了半个时辰，才看到前面又出现一扇铁门。

　　林三用神识朝铁门外探测了一下，发现铁门外面貌似是一个卧室，从事卧室内静悄悄的，并没有一个人影，知道没有危险后，林三就伸手把铁门给打开了，之后一纵身跳了出去。

　　铁门外果然是一个敞亮的卧室，卧室内布置的很是奢侈，到处都是珍惜的明珠和崭新的家具。

　　在卧室的最里头有一张大床，床上放着一个红色的小箱子，箱子的外表雕刻了好多奇花异草，隐隐约约还散发出一阵奇香。

　　林三抬脚走到床边，伸手去拿小箱子：“咦？”小箱子仿佛和床连成了一体，居然无法拿起来，林三不信邪，又加大了几分力气，谁知小箱子还是纹丝未动，林三又尝试去打开箱子盖，也失败了。

　　有点意思啊！林三笑了，手腕一翻，追风剑就出现在掌心中，林三握住追风剑，照着箱子盖就狠狠劈去。

　　“叮！”一种金属相交的声音传来，追风剑竟然没能劈开小箱子。

　　“还挺坚硬呢！”林三皱了皱眉头，又举起追风剑朝小箱子劈去，只是这一次的使出的力道比上一次要大了许多。

　　……

　　在一处富丽堂皇的大殿中。

　　一大帮宾客和鳄鱼族的族主正在畅饮。

　　“哈哈……”坐在大殿上座的一位光头老人突然哈哈大笑起来：“今天我真是高兴！来，大家共同干一杯！”说完，光头老人举起了酒杯。

　　“我们敬族主，祝族主永远健康！”在坐的所有宾客同时拿起酒杯一饮而尽。

　　“痛快！”光头老者放下酒杯，抹了抹嘴巴，畅快地笑道。

　　这时，旁边侍立的护卫急忙上前给光头老者倒酒。

　　“胡海，你瞪什么眼！”一声大喝骤然响起：“信不信我挖出你的眼珠当泡踩！”

　　一个满脸络腮胡子的壮汉直接从椅子上站起身，伸手指着对面的一个白发男人：“白青，你少给我在这里说大话，就凭你？下辈子也别想打败我！”

　　“啪！”白发男人猛地一拍桌子：“胡海，你找死！”说完，直接朝络腮胡子壮汉扑了过去。

　　络腮胡子壮汉也不示弱，直接亮出法宝就迎了上来。

　　“住手！”一道黑色光幕突然凭空出现在络腮胡子壮汉和白发男人的中间。

　　“嘭嘭！”络腮胡子壮汉和白发男人同时被黑色光幕弹飞出去。

　　黑色光幕闪了闪，就碎裂开来，慢慢消失不见了。

　　一个头戴王冠的男人慢慢从座位上站起身，朝坐在上座的光头老人拱拱手：“鳄鱼兄，真是对不住，我的手下刚才有些失礼了。”

　　同一时刻，对面也站起一位红脸男人，也对光头老人道歉。

　　光头老人摆摆手：“玄龟兄、蛟龙兄，你们都是我的贵客，我不希望你们在我的寿宴上发生什么不愉快的事情。”

　　“刚才只是一个误会，还请鳄鱼兄见谅。”头戴王冠的男人回头瞪了自己的属下一眼：“还都给我退回来！”

　　红脸男人也把自己的手下叫了回来。

　　“好了，事情已经解决了，我们接着喝酒！”光头老人可不想参与玄龟族和蛟龙族之间的恩怨，急忙举起酒杯招呼宾客们喝酒。

　　头戴王冠的男人和红脸男人对视了一眼，就各自返回了自己座位上。

　　接下来的宴会就安静多了，玄龟族和蛟龙族再也没有闹事。

　　光头老人由于今天心情不错，就多喝了几杯，脸色变得有些涨红。

　　今天为了让所有宾客尽兴，光头老人直接把自己珍藏多年的老酒拿了出来，这种老酒的酒劲奇大，一般修仙者只要喝上一杯，就会醉得不省人事，就算是元婴期修为的妖兽，也顶多只能喝三杯，超过三杯，就要醉倒了。

　　“叮铃铃……”大殿中突然响起一阵铃声。

　　光头老人一愣，急着飞快地从怀里掏出一个精致的小铃铛。

　　这个小铃铛通体雪白，正在不停地晃动，发出清脆的声音，突然，铃铛晃动的频率骤然加大，接着“嘭！”一声，就破碎了。

　　“不好！”光头老人大喝一声，纵起身子就飞出了大殿。

　　大殿中的宾客们顿时就愣住了，不明白到底发生了什么事情。

　　……

　　“咚！”在是劈出第九十八剑的时候，小箱子终于裂开了。

　　林三收起追风剑，把手伸进小箱子内，摸索了一会儿，从小箱子内掏出一块血红色石头，这块石头犹如拳头般大小，全身上下有好多奇奇怪怪的花纹，摸在手里滚烫滚烫的。

　　“难道这就是传说中的离火神石？！”林三脸色一喜：“应该没错了，自己的运气真是好，居然真的找到了离火神石，只是这块离火神石的体积怎么这么小？根本就不够炼制一百零八把伏魔刀的。”想到这里，林三又把手伸进小箱子里，摸索了好几遍，也没再拿出任何东西。

　　咦？林三眼角一扫，突然发现床头长放着一封信，信封上写着“鳄鱼族主亲启”几个秀丽的字，林三好奇地拿起信封，刚想拆开，就突然听到外面传来一阵喊叫。

　　被发现了！林三一惊，急忙收起信封和离火神石，就来到了窗户边，探头一看，发现远方飞来大批的护卫，每个护卫的手里都拿着兵器，“自己要赶紧离开这里才行！”林三伸手掐诀，使用了一个隐身术，然后从窗户跳出去，飞快地跑远了。

第338章 怒火冲天


　　在林三刚刚离开不久，大批的护卫就赶到，直接就把整栋房子都给包围了起来。

　　一道黑光闪现，光头老人出现在房子前，推开屋门就走进去，几步走到床边，低头一看，发现床上的小箱子已经破裂，里面的离火神石俨然不见了，光头老人仰天怒吼一声：“是谁，是谁偷了我的宝贝！！是谁！！！”

　　整栋房子都被光头老人的声音震得“嗡嗡”作响，石墙上都出现了好多裂缝。

　　离火神石是什么东西？那可是灵界三大神物之一，光头老人费劲千辛万苦才得到这么一小块，还没捂热乎呢，就被贼给偷走了，心中的恼怒简直无法用言语来表达。

　　……

　　巴图隐藏在珊瑚林，悄悄的观察对面阁楼的状况，心里默默念道：“都过去好几个时辰了，怎么还不回来呢？”

　　“抓贼啊！抓贼啊！”外面突然传来一声吼叫。

　　巴图一愣，转身走到一边，探头朝外面看去，发现一大批护卫正在四处搜寻着什么，嘴里还不停的大喊大叫，巴图眉头一皱：难道那个林三被人发现了？想到这里，巴图赶紧跑出珊瑚林，飞快地朝大门口奔去，假如鳄鱼族发现林三是贼，那么巴图也肯定会受到牵连，所以现在最要紧的就是赶紧离开鳄鱼族领地。

　　“嗖！”一道黑影闪过，巴图的嘴巴直接被人捂住了。

　　“唔！”巴图眼睛猛地一睁，抬手就想反击。

　　“别激动，是我。”林三突然轻声说道。

　　巴图转动了一下眼珠，果然看到捂住他嘴巴的是林三。

　　林三慢慢松开巴图：“你怎么跑这里来了？”

　　巴图瞪了林三一眼：“你是不是露馅了？现在整个鳄鱼族内都乱了套，到处是喊捉贼的护卫。”

　　“没错，我是露馅了。”林三直言不讳的承认了。

　　“你怎么这么不小心啊！你想死，我还不想跟你陪葬呢！”巴图气的脸色泛青。

　　“好了，现在不是埋怨的时候，还是想想该怎么逃出去吧。”林三皱了皱眉头。

　　“认识你真是我这辈子最倒霉的事情！”巴图说完，扭头就走。

　　林三追上来：“你上哪？”

　　“当然是大门口了。”巴图一边飞奔，一边说。

　　“大门口？你疯了，现在大门口肯定有人把守，我们根本就出不去的！”林三伸手拉住了巴图。

　　“不试试怎么知道？万一能出去呢！”巴图甩开林三的手，直接朝大门口飞去。

　　林三犹豫了一下，最后还是跟了上去。

　　片刻工夫。

　　两人就来到了大门口。

　　此时大门口站立了上百名护卫，其中大半都是金丹期修为的，每个护卫手里都拿着兵器。

　　有几个前来贺寿的宾客想出去，都被护卫拦下了。

　　林三跟巴图藏在一块大石头后面，悄悄的观察门口的情形。

　　“看来我们要想从门口出去，是不太可能了。”林三紧紧皱起了眉头。

　　“那我们怎么办？总不能待在这里等死吧？”巴图有些着急了。

　　“出不去，只能先躲在这里了。”林三低声说道。

　　“什么？躲在这里？我没听错吧？”巴图嚷道。

　　林三伸手推了一下巴图：“小点声，你想暴露我们的行踪啊！这里面积宽广，只要我们找个隐蔽的地方躲起来，就不会被鳄鱼族的护卫发现的。”

　　“你说的真是轻巧，上哪里去找隐蔽的地方？”巴图冷哼道。

　　林三沉思了一会儿：“有了。”

　　“你想到了什么？”巴图问道。

　　林三看了看巴图，张嘴说出了一句话。

　　巴图听完之后，直接就愣在了当地。

　　……

　　小颖端着一个菜盘子刚从膳食房出来，就听到外面乱哄哄的、到处都是叫喊声。

　　这时，正巧有一个护卫从一边飞来。

　　小颖急忙上前拦下护卫：“护卫大哥，发生什么事了？怎么这么吵啊？”

　　“哦，这里进来了贼，我们正在抓贼呢！”护卫答道。

　　“贼？什么贼？”小颖愣了愣。

　　护卫摇摇头：“我也不太清楚，只是知道族主的东西被贼偷走了……我不跟你说了，我还要去搜寻贼呢。”说完，护卫就离开了。

　　小颖蹩了蹩秀眉，自言自语道：“什么贼这么大胆，居然敢跑到这里来偷东西？”

　　“咚！”一个小石子突然落在了小颖身边。

　　小颖一惊，急忙转过身：“谁？”

　　“我啊。”从膳食房的角落里传出一个男人的声音。

　　“巴图？”小颖仔细朝角落里看了看，发现巴图正朝她招手，想也没想，小颖就跑了过去。

　　巴图飞快地把小颖来到身后，然后探头朝外面张望了一眼。

　　“巴图，你这是干什么啊？”小颖被巴图的行为搞迷糊了。

　　巴图转过头，望着小颖：“小颖，你喜欢我吗？”

　　小颖笑了：“好端端，你怎么问起了这个？”

　　“回答我。”巴图语气有些生硬。

　　小颖疑惑的扫了一眼巴图，点点头：“喜欢。”

　　“那你愿意嫁给我吗？”巴图突然握住了小颖的双手。

　　小颖脸一红，轻轻点了点头。

　　“小颖，我遇到了一点麻烦，你一定要帮我。”巴图脸色凝重地说道。

　　“什么麻烦？”小颖表情有些诧异。

　　巴图舔舔嘴唇：“鳄鱼族的护卫要杀我。”

　　“什么？杀你？”小颖突然想到了什么：“难道那个贼就是你？！”

　　“不不不，小颖，你别误会，我怎么可能是贼呢！”巴图急忙解释道。

　　“既然你不是贼，那为什么护卫要杀你呢？”小颖不解地问道。

　　“这……”巴图不知该怎么解释。

　　“都是因为我。”角落里面的黑影中突然走出一个人。

　　小颖吓了一跳，下意识的躲在了巴图背后。

　　“小颖，你别怕，是我。”走出来的人正是林三。

　　小颖从巴图背后慢慢探出脑袋，朝林三扫了一眼，脸色顿时缓和了起来：“是你啊，你怎么躲在里面啊，刚才真是吓死我了。”

　　林三歪歪嘴：“小颖，这件事都怪我，是我连累了巴图。”

　　“你就是那个贼？”小颖睁着一双明亮的大眼睛，静静地望着林三。

　　林三点点头，又摇摇头：“这件事说来话长，小颖，出入口已经被大批护卫封死了，我和巴图逃不出去，你能不能……想个办法，把我们两个藏起来？”

　　小颖皱了皱眉头，没有说话。

第339章 四种可能


　　林三朝巴图使了个眼色。

　　巴图立即伸手握住小颖洁白的小手，柔声说道：“小颖，你就帮帮我们吧，就躲几天，等风声过去后，我们就偷偷的离开这里。”

　　小颖还是没有说话，不过表情似乎有些松动了。

　　“小颖，等我这次脱险，就和你成亲。”巴图突然说道。

　　小颖叹了口气：“好吧，我就破一次例，谁叫你是我喜欢的男人呢。”小颖刚才在心里挣扎了良久，最后还是选择的爱情。

　　“小颖，你真好！”巴图脸色一喜，捧起小颖的脸蛋，就狠狠亲了一口。

　　“哎呀，你干啥呢，这里还有外人呢。”小颖狠狠推了巴图一下，耳根子变得通红。

　　“呵呵……怕啥啊，你早晚不都是我的人啊。”巴图厚着脸皮说道。

　　“行了，你们打情骂俏也要分个时候啊。”林三在一旁不满地说道：“外面还有好多护卫搜索我们呢。”

　　巴图醒悟过去：“对，对，小颖，你快把我们藏起来吧。”

　　小颖想了想：“你们跟我来吧。”说完，转身朝外面走去。

　　巴图和林三远远地跟上。

　　为了避开那些护卫，小颖专拣那些偏僻的小路走，弯弯曲曲走了大概有小半个时辰，前面出现一个石头垒砌的小院。

　　小颖飞快的推开们，领着林三和巴图走进了小院内。

　　“这是？”林三疑惑地打量着院子。

　　“这是我的住所。”小颖关好门，伸手推开一间屋门：“你们两个就先住在这里吧？”

　　林三摇摇头：“不行，住在房间里太显眼了。”

　　“你的意思是？”小颖没有听明白林三的话。

　　林三望着小颖：“小颖，你这里有地下室吗？”

　　“地下室？”小颖呆了呆：“我这里倒是有一个储物室。”

　　“你快带我们去。”林三催促道。

　　小颖转头朝巴图看去。

　　巴图微微点了点头。

　　小颖立即转身走到一块巨石边上，伸手轻轻一挥，巨石就飞到了一边。

　　原先巨石待过的地方，出现了一个黑黝黝的洞口。

　　小颖朝洞口指了指：“这下面就是储物室了，面积还是很大的。”

　　“小颖，我和巴图就先躲在这里面，等风声松了，你就来告诉我们。”林三嘱咐了一句，就拉着巴图跳进了洞口内。

　　等林三和巴图全部进入洞口后，小颖就把巨石移回了原位，做完这一切，小颖就直接返回了自己卧室。

　　……

　　黑漆的空间内，突然亮起几道白光，瞬间就把周围照的明亮起来。

　　“你这几颗发光的珠子很特别啊？哪里来的？”巴图惊讶地望着林三手里握着的几颗白色珠子。

　　林三笑了笑，没有回答巴图的问题，一抖手，几颗白色的珠子就镶嵌在了头顶，整个储物室的情形也变得清晰起来。

　　这个储物室大概有两间屋子那么大，有两丈多高，地面铺着平整的石条，四周的石壁也被打磨的整整齐齐，在一个角落里堆着一些破旧的家具。

　　“这个地方还不错嘛。”巴图打量了周围一眼，满意地点点头。

　　林三找了一处干净的地方坐下，靠在石壁上，微笑道：“巴图，小颖很不错，希望你以后能好好对她。”

　　“这还用你说。”巴图在林三的对面盘腿坐下，从怀里掏出一块玉佩开始把玩起来。

　　……

　　大殿中。

　　光头老人脸色阴沉的坐在椅子上，眉头紧锁，双眼都要冒出火来了。

　　一阵脚步声传来，一个护卫走了进来：“族主，那些前来参与寿宴的宾客提出离开……”

　　“一个也不能放走！”光头老人冷哼一声：“在没有抓到偷东西的贼之前，谁也不能离开！”

　　“可是……”护卫吞吞吐吐的，似乎还有话说。

　　“怎么了？”光头老头皱了皱眉头。

　　“玄龟族的尊主和蛟龙族的族主也提出了离开，属下不敢拦啊。”护卫一边说，一边小心观察光头老人的表情。

　　光头老人沉吟了片刻：“去，你去跟玄龟族的尊主和蛟龙族的族主说，让他们暂时先在这里住几天，我想和他们叙叙旧。”玄龟族的尊主和蛟龙族的族主身份特殊，只能用柔和的手段挽留。

　　护卫点点头，转身离开了。

　　光头老人慢慢从椅子上站起身，背着手在大殿内来回走动，十指不停的弹动，显示出内心很是焦虑。

　　“报告族主，我们搜遍了领地各个角落，也没有发现贼的踪迹。”一个身穿盔甲的大汉从外面走进了大殿。

　　“没找到？”光头老人的脸色顿时一沉。

　　“族主，属下猜测，那个贼会不会已经逃出去了？”大汉猜测道。

　　光头老人摇摇头：“从宝物被盗那一刻开始，我就已经让大批护卫封闭了出入口，那个该死的贼绝对不会跑出去的！”

　　“那我们怎么会找不到呢？”大汉不解地问道。

　　光头老人想了想：“这样，你召集一部分护卫，给我挨门挨户的搜查！我怀疑那个贼一定是躲了起来！”

　　“啊？挨门挨户的搜？这有些不合适吧？”大汉迟疑地说道。

　　“哼！有什么不合适的，现在马上按照我说的去办！出了一切问题，均由我独立承担！”光头老人语气很是冰冷。

　　“是！”大汉应了一声，转身走出了大殿。

　　光头男人眼里闪过一丝浓烈的杀机，一字一句地说道：“小贼！我就不信抓不到你！”

　　……

　　储物室内。

　　林三从怀里掏出一封信，直接打开看了起来，这封信就是从装有离火神石的小箱子旁边找到的，当时由于情况紧急，就没来得及细看。

　　信封中就装了一张薄薄的纸，纸上就写了两句话：“鳄鱼族主，我已经把离火神石送到你手里了，从今以后，我们之间就再无瓜葛，你也不要再来寒冰宫找我了。”

　　“离火神石？寒冰宫？”林三喃喃自语道。

　　“你说什么呢？”巴图惊疑地望着林三。

　　林三抬起头看向巴图：“巴图，你听过寒冰宫这个地方吗？”

　　“寒冰宫？”巴图眉头顿时皱了起来：“好端端的，你怎么打听起寒冰宫了？还有，你手里拿着的是什么？”

　　“没什么，就是一张纸。”林三随手把信塞进了怀里：“你是不是知道寒冰宫？”

　　巴图点点头：“听说过，寒冰宫在妖兽海是一个极其特殊的存在，妖兽海有一个规定，所有妖兽都不得踏入寒冰宫的统辖范围，如果违背，杀无赦。”

　　“还有这事？那你知道寒冰宫的具体位置吗？”林三追问道。

　　“在妖兽海的北边尽头，离这里非常的远。”巴图答道：“妖兽海北边尽头是一片冰海，气候非常的寒冷。”

　　林三点点头，没有说话。

　　“你不会想去寒冰宫吧？”巴图突然问道。

　　林三一愣，接着笑道：“谁说的，我就是随口问问。”

　　“我好心奉劝你一句，千万不要打寒冰宫的主意，寒冰宫里的妖兽都是心狠手辣之辈，尤其对人族可谓是恨之入骨，假如你真要去寒冰宫的话，估计会被那些妖兽分尸的。”巴图好心地说道。

　　“我知道了，我不会乱来的，好了，时候不早了，你早点休息吧。”说完，林三就转过身，闭目养神。

　　巴图咧咧嘴，小声嘀咕了一句，也闭上了眼睛。

　　……

　　转眼两天过去了。

　　这天深夜，护卫们终于搜到了小颖的住处。

　　小颖吓得脸色都有些惨白了。

　　护卫们搜索的很仔细，把小颖居住的小院子里里外外搜索了两遍，最后当然是一无所获了。

　　送走护卫，小颖心里长长松了口气，刚才实在是太惊险了，万一护卫搜出林三跟巴图，那小颖也别想活了。

　　又是三天过去了。

　　护卫们还是没有找到林三跟巴图。

　　……

　　“废物！都是一群废物！！”光头老人咆哮如雷。

　　一群护卫站在一边，低着头，一句话也不敢说。

　　“五天了，你们竟然连小贼的踪迹也没发现，真是饭桶！”光头老人现在真恨不得把对面的这群护卫全都杀了。

　　“族主，我们已经很尽心了，可是鳄鱼族领地这么大，我们根本就搜索不过来。”一名护卫大着胆子说道：“还有，我们也排查了那些前来参加寿宴的宾客，没发现什么可疑的地方。”

　　光头老人沉吟了片刻：“现在有四种可能，第一，小贼不知躲在哪个隐蔽的地方了，第二，小贼就潜伏在那些宾客中，第三，就是小贼真的已经逃出了这里，第四……”说到这里，光头老人突然停住了。

　　所有护卫都奇怪地看向光头老人，不明白光头老人为何会突然不说了？

　　光头老人扫视了护卫一圈，一字一句地说道：“第四，就是鳄鱼族中有内奸。”

　　“啊！”护卫们脸色同时一变：“不可能，这不可能！”

　　“我也不希望是这样的，所以你们要给我仔细排查鳄鱼族的每一个成员，发现可疑之处，立即来告诉我！”光头老人沉声吩咐道。

　　“是！”护卫们应了一声，转身走出了大殿。

　　光头老人眯缝着眼，喃喃自语道：“究竟是谁偷了我的离火神石呢？”

第340章 各怀鬼胎


　　不知不觉半个月过去了。

　　鳄鱼族的护卫还是没有搜到林三跟巴图的踪迹。

　　族主光头老人渐渐有些失去耐心了，每天对着护卫大发雷霆，有一次，一个护卫顶撞了两句，直接被光头老人灭杀了，从那以后，就再也没有护卫敢当面顶撞光头老人了。

　　那些前来参加寿宴的宾客们终于等不住了，纷纷要求离开鳄鱼族，可是光头老人就是不同意，为此，还差点打起来。

　　……

　　一间华丽的房间内。

　　玄龟族的尊主坐在椅子上默默的饮着茶。

　　“尊主，都过去半个月了，鳄鱼族还不让我们离开，这也……太霸道了吧。”白青皱着眉头说道。

　　尊主笑了笑：“看来老鳄鱼这次丢的东西很的确很珍惜啊。”

　　白青张张嘴，似乎有话要说。

　　“怎么了？”尊主扫了白发男人一眼。

　　白青往前凑了凑，小声说道：“我听说，老鳄鱼丢失的是离火神石……”

　　“什么！！”尊主一下子从椅子上站了起来，紧紧盯着白青：“你从哪里得到的消息？”

　　“是从鳄鱼族的护卫嘴里听到的。”白青答道：“应该有几分真实性。”

　　尊主眯了眯眼：“真是没想到啊，老鳄鱼居然会得到离火神石这种宝贝。”

　　“尊主，接下来我们该怎么办？”白青问道。

　　尊主想了想：“走，陪我去见见老鳄鱼，我要跟他好好谈谈。”说完，抬脚就朝外面走去。

　　白青急忙跟上。

　　半炷香的工夫，尊主就来到了摆设寿宴的大殿。

　　“玄龟兄？”旁边突然传来一声叫喊。

　　尊主转身一看，顿时就愣住了，喊他的居然是蛟龙族的族主敖海。

　　敖海今天穿了一件银白色的长衫，手里拿着一把扇子，显得很有书生气息。

　　“你怎么来了？”尊主眉头一皱。

　　敖海呵呵一笑：“当然是跟玄龟兄一样了。”

　　尊主歪歪嘴，心里暗骂道：这个敖海真是阴魂不散，自己到哪里，他就跟到哪里！

　　“去，禀告你们族主，就说我们有要事求见。”敖海对守在门口的一名护卫吩咐道。

　　护卫点点头，转身走进了大殿。

　　敖海和尊主就静静地站在门口等待，本来敖海还想说点什么的，可是看到尊主铁青的脸色，就把话又咽了回去。

　　不一会儿，护卫就跑了出来，恭敬的对敖海跟尊主说道：“我们族主请两位进去。”

　　尊主当先一步走进了大殿。

　　敖海不紧不慢的跟上。

　　白青和跟随敖海一起来的属下就留在门外等候。

　　……

　　大殿中还跟前几天一样富丽堂皇。

　　鳄鱼族的族主光头老人就坐在椅子上，手里拿着一把小刀暗暗发呆。

　　“鳄鱼兄，几天不见，你的气色似乎有些不好看啊？”尊主诧异地说道：“是遇到什么烦心事了吗？”

　　敖海也在一旁关心地说道：“鳄鱼兄，要是有什么为难事，尽管跟我说，只要我能帮上忙的，一定义不容辞！”

　　光头老人抬头扫了尊主和敖海一眼：“坐吧。”

　　尊主和敖海也没客气，直接拉开椅子坐在了光头老人的对面。

　　光头老人坐直身子，收起手里的小刀，面无表情地问道：“不知两位今天来找我，有何贵干啊？”

　　敖海笑了笑：“我今天来，是想问问鳄鱼兄，什么时候放我们离开啊？”

　　尊主静静地坐在椅子上没有说话。

　　光头老人皱了皱眉头：“再稍等几天吧，等我抓到了偷东西的小贼，就立即亲自送二位离开。”

　　“鳄鱼兄，我真是很好奇的，不知那个小贼究竟偷走了什么东西，竟然让你如此大动干戈呢？”尊主突然开口问道。

　　光头老人一愣，接着笑道：“就是一件普通的法宝，那件法宝跟了我好长时间了，已经有了感情。”

　　“应该不是普通的法宝吧？”敖海笑道。

　　“你这话是什么意思？难道我还能欺骗你们不成？”光头老人脸色顿时一沉。

　　敖明和尊主对视一眼，最后还是敖明开口说道：“我怎么听说，你丢失的是一件绝世珍宝。”

　　“绝世珍宝？”光头老人眉毛顿时竖了起来。

　　“应该是离火神石吧！”敖明说完，就紧紧地盯着光头老人。

　　坐在一旁的尊主，也是望向光头老人。

　　“哈哈……”光头老人突然大笑起来。

　　“你笑什么？”敖海和尊主被光头老人的举动弄迷糊了。

　　好久，光头老人才止住笑声：“我笑你们笨，外面随便有个传言，你们就信了？离火神石是什么东西？那可是灵界三大神物之一，早就绝迹了，我怎么可能会得到离火神石呢？”

　　“你真的没有得到离火神石？”尊主明显不太相信光头老人的话。

　　“我说的句句属实，假如你们不相信，那我也没有办法了。”光头老人淡淡地说道。

　　“呵呵……看来真是我们误会了，现在外面的传言啊，实在是太猖獗了，好了，时候不早了，我该回去了。”敖海说完，站起身就离开了大殿。

　　尊主也没有再谈下去的心思，跟光头老人拱拱手，就走出了大殿。

　　等敖海跟尊主离去后，光头老人的脸色顿时阴沉下来：“来啊。”

　　两名护卫顿时从外面跑了进来。

　　“去查查，看看是谁在散步谣言，假如是鳄鱼族的族员，直接格杀！”光头老人冷声说道。

　　两名护卫点点头，转身退了出去。

　　……

　　尊主刚走出大殿，就发现敖海站在不远处，正朝他招手，尊主沉吟了一下，抬脚走了过去。

　　“玄龟兄，能否借一步说话？”敖海笑眯眯地说道。

　　尊主点点头。

　　“我知道前面有一个石亭，那里很清净。”敖海指了指对面。

　　“带路吧。”尊主面无表情的吐出几个字。

　　敖海笑了笑，转身朝对面走去。

　　尊主不紧不慢的在后面跟着。

　　不一会儿，敖海和尊主就来到了一处造型古朴的石亭中。

　　尊主坐在石凳上，态度冰冷说道：“说吧，你找我有什么事。”

　　敖海弯腰坐在尊主的对面，笑道：“玄龟兄，到现在了，你对我的成见还不能放下吗？”

第341章 复杂的局面


　　“哼！”尊主冷哼一声：“敖海，你弟弟杀害了我唯一的女儿，我岂能对你没成见！”

　　敖海苦笑道：“我跟你解释多少遍了，我弟弟敖明根本就没有杀害你的女儿，完全是那个人族修仙者胡编乱造啊……”

　　尊主伸手打断敖海的话：“我现在不想听你说这些，要是没别的事，我告辞了！”说完，站起身就要走，看得出来，尊主对敖海确实没有多少好感。

　　“等等！”敖海急忙喊道。

　　“怎么？”尊主停下脚步，转头看向敖海：“还有事？”

　　敖海笑了笑：“难道你就不想跟我谈谈离火神石的事情？”

　　尊主眼神顿时一凝，想了想，又重新坐在了敖明对面。

　　“玄龟兄，你觉得离火神石的事情有几分是真的？”敖海问道。

　　尊主看着敖海：“你要说什么，就痛快点吧。”

　　“老鳄鱼虽然矢口否认离火神石的事情，但是我认为空穴不来风，其中一定有我们不知道的内情。”敖海慢慢说道。

　　尊主微微点点头：“我也觉得老鳄鱼没有跟我们说实话。”

　　“玄龟兄，你我是不是要做点什么？”敖海突然笑了。

　　“你这话什么意思？”尊主一时之间没有听明白敖海话中的意思。

　　敖海伸手轻轻敲了敲石桌：“离火神石的名头，想必你也听说过吧。”

　　“略有所闻，听说离火神石可以释放出天地间最威猛的神火，足以焚烧万物！”尊主答道。

　　“传闻虽然有些夸大，但是离火神石绝对是举世罕见的宝物。”敖海笑道：“我想和玄龟兄联手，一起找寻离火神石。”

　　尊主眉毛一挑：“怎么找？”

　　“这个就要从长计议了。”敖海给了一个模棱两可的答案：“怎么样？玄龟兄是否有这个兴趣？”

　　尊主琢磨了一下：“好！我就跟你合作一次！”

　　……

　　地下储物室中。

　　林三背着手，不停在原地来回走动着。

　　“我说，你能不能别走了，把我眼都晃晕了。”坐在一边的巴图不满地说道。

　　林三瞥了巴图一眼：“都过去一个多月了，怎么鳄鱼族还在大肆搜索我们呢？”

　　巴图笑了：“你别忘记自己偷的是离火神石啊，离火神石是什么？那可是千古难遇的宝贝，鳄鱼族的族主岂会如此善罢甘休？！”

　　“老是这么躲下去也不是办法啊。”林三像是自言自语，又像是跟巴图说道。

　　“是啊，正所谓天下没有不透风的墙，再这么下去，我们迟早被发现。”巴图叹了口气。

　　“咔咔咔咔……”头顶处突然传来一阵闷响。

　　林三和巴图对视一眼，一起藏在了角落的杂物堆中，警惕地注视着入口的动静。

　　“咚！”一个人影从上面跳了下来，转过脸一看，竟然是小颖。

　　“小颖，你怎么下来了。”巴图直接冲杂物堆中出来，伸手就握住了小颖的洁白的小手。

　　林三也跟着从杂物堆中出来：“外面的情况怎么样了？”

　　“我正要跟你们说这件事呢。”小颖脸色看上去不是很好看：“我们族主非常的震怒，每天都派遣大批的护卫搜寻你们的踪迹……”说到这里，小颖突然停住了，看了看林三，迟疑地说道：“你们是不是把离火神石给偷走了？”

　　“你怎么知道的？”巴图脱口而出。

　　林三狠狠瞪了巴图一眼，然后转过头，看着小颖：“小颖，这件事说起来比较复杂，等有机会，我一定跟你解释清楚的。”

　　站在一旁的巴图撇撇嘴，暗自想到：什么比较复杂，不就是看中离火神石的珍惜，千辛万苦的跑来偷离火神石嘛！

　　“你们的胆子也太大了！”小颖不满地说道：“现在整个鳄鱼族都乱了套了，而且我还听说，蛟龙族和玄龟族最近也派出手下偷偷找你们呢。”

　　“什么？蛟龙族和玄龟族也插手此事了？”林三一惊。

　　小颖点点头：“是啊，自从那天你们偷走离火神石后，我们族主就扣押了那些前来祝贺的宾客，说只有抓到偷东西的贼，才会放他们离开。”

　　林三眉头紧紧皱了起来：“蛟龙族和玄龟族一定是听说了离火神石的事情，所以才想插一杠子的。”

　　“那我们怎么办？光一个鳄鱼族就够我们喝一壶了，现在又多出蛟龙族和玄龟族，那我们……就只有死路一条了。”巴图急眼了。

　　小颖也是一脸焦急。

　　“你们别说话，让我好好想想。”林三低着头，脑海中不断的琢磨脱身的计策，本来林三以为只要躲几天，等鳄鱼族消停了，就可以逃出去了，谁知事情居然会演变成这样，鳄鱼族不但没任何松懈，就连蛟龙族和玄龟族也插进来了，看样子，林三还是低估了离火神石的重要性。

　　巴图刚想说话，就被小颖拉到了一边。

　　“小颖，你这是做什么？”巴图不解地问道。

　　小颖瞪了巴图一眼，直接传音过去：“巴图，你跟我说实话，你这个朋友到底是什么来历？”

　　“小颖，我不是跟你说了，他就是我一个朋友。”巴图也同样传音。

　　“巴图，你跟我说实话，是不是你告诉你朋友鳄鱼族有离火神石的？”小颖紧紧地盯着巴图。

　　巴图张了张嘴，不知该如何回答，假如巴图承认了，那么小颖一定会责怪自己，要是否认，良心又过不去。

　　“有办法了！”林三突然大叫一声。

　　小颖的注意力顿时被林三的叫声吸引了过去。

　　巴图伸手轻轻拍了拍胸口，刚才还好林三替他解了围，不然闹不好，自己和小颖之间的关系就会出现破裂了。

　　“我想到解决办法了。”林三朝小颖和巴图笑道。

　　“什么办法？”小颖诧异地问道。

　　林三走过来，在小颖耳边轻轻嘀咕了几句。

　　“啊？”听完林三的话，小颖直接傻在了当地，好半天也没有回过神来。

　　“你和小颖说的什么啊？”刚才巴图离得远，没有听到林三跟小颖说的话。

　　林三没有搭理巴图，而是对小颖笑道：“小颖，我知道这样做让你很为难，但是为了我和巴图的安危，希望你能帮我这个忙！”林三说这话的时候，把‘巴图’两个字咬的特别重。

第342章 大夫人


　　小颖转头看了看巴图，考虑了一下，对林三轻轻点点头：“好吧，我答应帮你。”

　　“小颖！真是太谢谢你了！”听到小颖答应帮忙，林三顿时眉开眼笑。

　　“你们到底在说什么啊？”巴图脸上全是迷糊的神色。

　　“待会儿我再跟你细讲。”林三朝巴图摆摆手：“总之这件事要是做的稳妥，我们就有脱身的希望了。”说着话，林三偷偷把一件东西塞到了小颖的手里。

　　“好了，时候不早了，我该上去了。”小颖跟林三和巴图打了声招呼，就离开了储物室。

　　巴图刚想去追，就被林三拉住了。

　　“现在小颖需要好好静一静，你不要去打扰她。”林三淡淡地说道。

　　巴图甩开林三的手，沉声问道：“你到底要小颖去做什么事？”

　　林三笑道：“你不用担心，小颖不会有危险的。”说完，林三走到石壁边坐下了。

　　巴图追过来，还想问，可是被林三几句话就给赶走了。

　　……

　　一个半月过去了。

　　鳄鱼族的护卫还是没有找到偷离火神石的贼。

　　“废物，都是一帮废物！”光头老人气的脸色铁青，伸手把对面的一个护卫扔飞出去。

　　“轰！”护卫重重砸在石壁上，然后慢慢摔倒地上，嘴里喷出一口鲜血。

　　“族主息怒！”一个身穿红色长裙的中年美妇从大殿门口走了进来。

　　“大夫人好！”侍立在大殿中的护卫们均都弯下腰，恭敬的朝中年美妇打招呼。

　　“你们都退下吧。”大夫人挥挥手。

　　“是！”护卫们应了一声，慢慢退出了大殿，就连那个受伤的护卫也被抬走了。

　　大夫人慢慢走到光头老人身前，埋怨道：“你怎么又发火了？老远就听到你的喝骂声！”

　　“我能不发火吗？我训练的那些护卫都是一群废物，连个小贼都抓不住，真是气死我了！”光头老人大声嚷道。

　　大夫人伸手轻轻顺着光头老人的胸口：“好了，别生气了，当心气坏了身子。”

　　被大夫人宽慰了几句，光头老人的火气稍微平复了一些。

　　大夫人扶着光头老人坐在椅子上，柔声问道：“那个偷离火神石的小贼会不会已经离开了鳄鱼族的领地？”

　　“不可能！门口守卫森严，那个小贼绝对不会逃出去的！”光头老人摇摇头。

　　“老是这么搜下去，也不是办法啊。”大夫人皱了皱秀眉。

　　“那你有什么好办法？”光头老人问道。

　　大夫人刚想开口说话，门口就响起一阵脚步声，接着走进一个身材高大的护卫。

　　“启禀族主，玄龟族的尊主想请您去他住所一趟，说是有要事相商，哦，蛟龙族的族主也会去。”护卫恭声说道。

　　“好端端的，那只老玄龟怎么会请我过去？”光头老人皱起了眉头。

　　“你先出去吧。”大夫人冲护卫说道。

　　护卫立即倒退着离开了大殿。

　　等护卫离开后，大夫人才说道：“估计那只老玄龟想跟你谈谈离火神石失窃的事情。”

　　“怎么？难道那只老玄龟也想打离火神石的主意？”光头老人的脸色顿时阴沉了下去。

　　大夫人笑了：“离火神石可是灵界三大神物之一，老玄龟打主意也是理所当然的。”

　　“那我就不去见他了！免得到时候发生冲突！”光头老人轻哼一声。

　　“不！你要去见他！”大夫人突然说道。

　　光头老人愣了愣，疑惑地望着大夫人：“你这是什么意思？难道你希望我跟那只老玄龟发生冲突？”

　　大夫人瞪了光头老人一眼：“你说什么呢！别忘了，你可是我的夫君，我岂能害你？”

　　“那你刚才说的话……”光头老人问道。

　　大夫人弯下腰，低声说道：“夫君，凭你自己，估计很难找到离火神石的下落了，可是如果有那只老玄龟和敖海帮忙，那找到离火神石的几率就大了很多。”

　　“老玄龟和敖海都是老奸巨猾，怎么肯甘心帮我？”光头老人连连摇头。

　　“这个简单，只要夫君许诺他们心动的好处就是了，实在不行，就把离火神石分给他们一些。”大夫人早就想好了应对计策。

　　“不行！”光头老人“蹭！”从椅子上站了起来：“我绝对不会把离火神石分给他们的。”

　　“夫君，所谓舍不得孩子套不住狼，只有老玄龟和敖海帮忙，才有可能找回离火神石的。”大夫人劝道。

　　光头老人沉着脸，没有说话。

　　“夫君，赶紧做决定吧，耽误一天，找回离火神石的几率就越小。”看到光头老人沉默不语，大夫人神色不由有些着急。

　　“好吧。”光头老人沉吟良久，才微微点了点头：“我就听你的。”

　　“我就知道夫君是一个目光远大的人。”大夫人笑道：“其实这样一来，鳄鱼族和玄龟族还有蛟龙族的关系就会变得密切起来，到时候，我们鳄鱼族再向外扩张势力就变得容易多了。”

　　光头老人点点头：“我明白了，现在我就去找老玄龟谈谈。”说完，光头老人就离开了大殿。

　　望着光头老人离去的背影，大夫人嘴角一翘，笑了。

　　……

　　白青领着两名属下，一边走，一边仔细查看周围的情况，这些日子，白青就领着手下偷偷的查找偷走离火神石的小贼，为了不让鳄鱼族的护卫怀疑，白青就装作闲游的样子。

　　“救命啊……救命啊……”前面突然传来一个女子的呼救声。

　　白青一愣，抬脚朝发出声音的地方走去，拐了一个弯，发现前面的碎石堆上趴着一个身穿红色宫装的女人，由于低着头，看不清女人的长相。

　　此时，宫装女人正在不断的喊救命。

　　白青走过去，疑惑地问道：“你这是怎么了？”

　　宫装女人慢慢抬起头，双眼中全是泪水：“我的旧病复发了，现在四肢动不了了。”

　　从宫装女人抬起头的一刹那，白青就愣住了，心里暗暗叫了一句：好漂亮的女人！白青向前凑了一步，关心地说道：“我要怎么才能救你呢？”

　　“我腰部有个药瓶，只要我吃了药，旧病就会压制住了。”宫装女人有气无力地说道。

　　白青伸手在宫装女人的腰部摸索了一下，果然拿出一个白色的瓷瓶，打开瓶盖，一阵清香顿时从瓶中飘了出来。

　　“给我吃一颗就行。”宫装女人此时脸色变得非常惨白，双目也开始有些木然。

　　白青急忙从小瓷瓶中倒出一颗药，上前喂给宫装女人吃下。

　　过了一会儿，宫装女人的脸色稍微好看了些，四肢也能轻轻动弹了，只是还没有力气起身。

　　“我扶你起来吧。”白青好心的把宫装女人搀扶起来。

　　就在这时，宫装女人放在身后的手，不知不觉把一件东西偷偷放进了白青的腰间。

　　“怎么样？好些了吗？”白青问道：“要不要我送你回住所？”

　　宫装女人摇摇头：“不用了，我自己可以回去，今天真是谢谢你了。”说着话，宫装女人朝白青微微行了一礼。

　　“举手之劳，不足挂齿。”白青笑道。

　　“我还有点事，就先告辞了，改天我再设宴答谢你。”说完，宫装女人就转身摇摇晃晃的离开了。

　　“喂，我还不知道你的名字呢？”白青在后面大喊道。

　　也不知道宫装女人是真没听见，还是假装没听见，总之没有回答白青的话，只是自顾自的走远了。

　　白青啧啧嘴：“没想到鳄鱼族内还有这等天姿国色。”感叹了几句，白青就领着两名护卫离开了。

　　“嗖！”一块玉片突然从白青的怀里飞出，绿光一闪，玉片中就传出玄龟族尊主的声音：“白青，速速回来，今天有贵客登门！”

　　白青伸手抓住玉片，转身就朝原路返回。

　　两名护卫紧紧地跟在后面。

　　……

　　一间宽敞的客厅中。

　　玄龟族的尊主和蛟龙族的族主敖海、鳄鱼族的族主光头老人正坐在一起交谈。

　　“玄龟兄，你叫我来，究竟有什么事？”光头老人淡淡地问道。

　　尊主笑了笑：“鳄鱼兄，我就真人面前不说假话了，我其实是为了离……”

　　“咚咚咚。”门口突然传来一阵轻微的敲门声。

　　尊主眉头一皱：“进来！”

　　“吱！”房门被推开，白青大步走了进来，朝光头老人和敖海打了一声招呼，就直接走到尊主身边，低声说了几句。

　　从白青一进房间，光头老人的眼睛就瞪了起来，表情既有惊喜又有愤怒。

　　敖海发觉光头老人身上的气息突然变得狂躁起来，不由诧异地问道：“鳄鱼兄，你这是怎么了？”

　　“啪！”光头老人猛地一拍石桌，“哗啦！”石桌禁受不住巨大的冲击力，直接碎裂塌倒在地。

　　尊主、敖海还有白青都愣住了，不明白光头老人这是怎么了。

　　光头老人慢慢从石凳上站起身，直勾勾的盯着白青，一字一句地说道：“原来是你偷了我的离火神石！”

　　白青被光头老人的话弄懵了：“尊……主，我不明白你在说什么？”

　　“还敢抵赖！”光头老人身形一晃，就出现在白青的跟前，一探手就抓住了白青的脖子。

第343章 反目成仇


　　快，光头老人的动作实在太快了！

　　等尊主和敖海反应过来的时候，白青已经被光头老人抓在手里了。

　　“老鳄鱼，你这是干什么！赶快把白青放了！”尊主脸色一沉，大声喝道。

　　敖海倒是没有说话，只是看向光头老人和白青的眼神有些疑惑不解。

　　“哼！”光头老人冷哼一声：“老玄龟，你真是没心没肺，枉我对你如此信任，没想到你竟然派遣属下偷取我的离火神石！”

　　尊主眉头一皱：“老鳄鱼，你把话给我说清楚，我何时派人去偷离火神石了！”

　　“到现在了，还不承认！”光头老人伸手在白青的腰间一扫，掌心中就出现一块手指大小的红色石头。

　　“这是离火神石！”敖海惊呼一声。

　　“什么？这就是离火神石？”尊主愣住了。

　　光头老人晃了晃掌心的红色石头：“没错，这块就是离火神石，是我从他身上搜出来了！”说着话，光头老人把白青狠狠扔在了地上。

　　“嘭！”地面被白青硬生生砸出好几道裂痕。

　　“白青！这到底是怎么回事！”尊主狠狠瞪了白青一眼。

　　“咳咳咳……”白青抹了抹嘴角的血丝，抬头看向尊主：“我……我也不知道怎么回事啊……那块红色的石头不是我的啊……”

　　光头老人冷笑道：“不是你的？那怎么会出现在你的身上？告诉你吧，我和离火神石相处了数年，早就熟悉了离火神石的气息，从你一进屋子开始，我就知道你身上藏有离火神石了！说！到底是谁指使你偷取离火神石的！”在光头老人的眼里，白青只不过是个小喽喽，根本没胆子去偷离火神石的，背后肯定有人指使。

　　“我真的没偷离火神石……”白青此时心里那个郁闷啊，好端端的，自己身上怎么会出现离火神石呢？

　　“我看你是不见棺材不落泪，找死！”光头老人眼里闪过一丝杀机，抬起手就要朝白青的脑袋劈下。

　　就在这时，从旁边伸过来一只拳头，直接架住了光头老人的手腕。

　　光头老人扭头一看，发现是尊主：“老玄龟，你想干什么！”

　　尊主沉着脸说道：“事情还没有查清楚，你不能杀白青。”

　　“放屁！”光头老人大骂道：“你是想包庇属下，看来，果然是你指使属下偷取离火神石的。”

　　“老鳄鱼，你不要血口喷人！”尊主忍着怒气说道。

　　“我血口喷人？亏你说的出口！让开！”光头老人猛地甩开尊主的拳头，挥手朝白青抓去。

　　尊主急忙过来阻拦。

　　“砰砰砰砰……”光头老人和尊主相互交手好几个回合，势均力敌，谁也没占上风。

　　“两位有话好好说，别动手啊。”敖海上前劝道。

　　“住嘴！”

　　“闭嘴！”

　　尊主和光头老人同时喝道，然后又冲到一起打斗。

　　“轰！”屋子禁受不住争斗产生的威力，直接坍塌。

　　尊主和光头老人从屋顶飞出去，在半空中接着打斗，附近的海水被搅拌的浑浊不堪，到处都是碎石横飞。

　　在屋子坍塌的一瞬间，敖海提着白青也从屋顶飞了出来。

　　白青看了看敖海：“谢谢敖族主救命之恩。”

　　敖海冷笑一声：“你别急着谢我，我问你：究竟是不是你偷的离火神石？”

　　“真不是我啊，当时寿宴开始的时候，我不是一直待在大殿中，哪里也没去啊！”白青急道。

　　“那离火神石怎么会出现在你身上？”敖海皱了皱眉头。

　　“这我就不知道了，我……呃……”白青突然愣住了，似乎想起了什么。

　　“怎么了？”敖海盯着白青：“你是不是想到什么了？”

　　白青张张嘴：“我知道是怎么回事了，一定是那个宫装女人故意栽赃陷害我的！”

　　“宫装女人？”敖海愣了愣。

　　“是这样的，就在前不久，我在路上遇到一个旧病发作的宫装女人……”白青简短的把刚才遇到宫装女人的事情简述了一遍，末了，白青气道：“肯定是那个宫装女人偷偷把离火神石放在我身上的，目的就是想栽赃嫁祸！”

　　“你说的都是真的？！”敖海似乎并不是很相信。

　　白青举起右手：“我可以发誓，假如我有半句谎言，我就不得好死！”

　　敖海眯了眯眼睛：“你知道那个宫装女人是谁吗？”

　　白青摇摇头：“不知道，但是假如让我再见一次，我一定能认出。”

　　敖海蹩了一下眉头，没有说话。

　　“轰！！”一声巨响突然传来。

　　敖海和白青扭头一看，脸色均都大变。

　　光头老人和敖海打斗的异常激烈，周围的山石都被铲成的平地，在光头老人和敖海的四周，更是形成了一个巨大的漩涡。

　　“敖族主，你快想办法阻止他们打斗吧，再这样下去，他们肯定会两败俱伤的。”白青急了。

　　敖海摇摇头：“他们争斗的太厉害了，我也没办法阻止了。”

　　“敖族主，我求求你了，现在只有你能分开他们了！”白青努力爬起身，不停的给敖海磕头。

　　“你这是做什么，起来！”敖海轻喝道。

　　“敖族主，我求求你了。”白青还是不断的磕着头。

　　敖海笑了：“老玄龟能有你这样衷心的属下，实在是一种福气啊，好了，我去分开他们。”敖海考虑的比较多，正好趁这次机会，示好于玄龟族的尊主，从而化解两族之间的矛盾。

　　“谢谢敖族主，谢谢！”听到敖海肯帮忙了，白青脸色顿时一喜。

　　“你在这里等着，哪里都不要去。”敖海交待了一句，纵身就朝光头老人和尊主飞去。

　　“砰砰砰！”光头老人拿着一把寒气逼人的宝剑不停的朝尊主劈去。

　　尊主也不示弱，挥舞着金光灿灿的裂魂刀反击着。

　　“啪！”寒气逼人的宝剑和金光灿灿的裂魂刀狠狠撞击在一起。

　　光头老人急忙撤回宝剑，低头一看，松了口气，宝剑并没有受到损伤。

　　“你的宝剑果然坚硬，居然能禁受住我裂魂刀的一击。”尊主表情有些意外，他手里的裂魂刀可是妖兽海六大杀器之一，论锋利程度，绝对是数一数二的，没想到一柄看上去普普通通的宝剑竟然能抵挡住裂魂刀，实在有些不可思议。

第344章 下不去手


　　光头老人一震手中的宝剑，高声叫道：“我手里的宝剑也是用十几种珍惜材料炼制而成的，比你的裂魂刀只强不差！”

　　“大言不惭！”尊主冷哼一声，抡起裂魂刀就朝光头老人攻击过去。

　　光头老人立即举起宝剑反击。

　　就在两人斗得难解难分之时，敖海赶到了，身子一晃，就出现在光头老人和尊主的中间：“二位住手，不要再打了！”

　　光头老人和尊主早就打红了眼，岂能轻易听敖海的劝告，尤其是光头老人，还认为敖海是来帮助尊主的，二话不说，只接抡起宝剑，就朝敖海劈过去。

　　敖海大惊，急忙亮出法宝反击。

　　就在这时，尊主从另一边飞过来，攻击光头老人的背后。

　　光头老人大喝一声，手腕一翻，就把宝剑挡在了身后，接着飞快地朝敖海踢出几脚。

　　敖海三番两次被光头老人攻击，心里的火气顿时冒了出来，直接抄起法宝就跟光头老人打在了一起。

　　尊主也是毫不留情的攻击光头老人。

　　以一敌二，光头老人的情形变得危机起来。

　　……

　　坐在地上的白青被眼前的一幕弄迷糊了：“敖海不是去劝架了吗？怎么也跟着打起来了？”突然，白青的眼珠子瞪了起来，脸色瞬间变得难看无比。

　　四面八方突然飞来数之不尽的黑影，其中大半都是鳄鱼族的护卫，剩下的一小半则是玄龟族和蛟龙族的成员。

　　“你们来得正好，赶紧帮我拿下老玄龟和敖海！”光头老人冲飞来的护卫们大声喝道。

　　数以千计的护卫们，亮出各自的兵器，直接朝尊主和敖海围过去。

　　玄龟族和蛟龙族的成员们急忙上前阻拦。


　　一场三族大战拉开了序幕。


　　……

　　地下储物室中。

　　林三靠着石壁，皱着眉头，暗暗沉思。

　　巴图坐在一边无聊地喝着酒。

　　“咚！”头顶传来一阵轻响，接着小颖从上面跳进了储物室。

　　“小颖，怎么样了？”林三立即迎了过来。

　　巴图也放下酒杯，跟着站起身。

　　小颖神色有些慌张：“外面打起来了，打起来了。”

　　“谁打起来的？”巴图疑惑地问道。

　　“鳄鱼族和蛟龙族还有玄龟族打了起来，现在整个鳄鱼族的领地都乱了套了。”小颖把外面发生的情况都描述了一遍。

　　“好端端的，他们怎么会打起来呢？”巴图皱起了眉头。

　　“哈哈……”林三突然大笑起来：“太好了，这样一来，我们就有机会逃出去了。”说完，林三就朝出口走去。

　　巴图伸手拉住林三：“你真要出去？”

　　“这次是千载难逢的机会，错过了，估计我们就再难出去了。”林三说道。

　　巴图想了想：“好，我跟你一起走。”说着话，巴图转过头看向小颖：“你跟我们一起走。”

　　“我也走？这……”小颖表情有些迟疑。

　　“是啊，小颖，你包庇我们的事情迟早会被揭穿的，到时候你就危险了，还是趁这次机会，跟我们一起逃出去吧。”林三也劝道。

　　小颖沉思了一下：“好，我跟你们走。”

　　“小颖，你放心，我一定会好好保护你的。”巴图喜道。

　　“好了，别啰嗦了，我们赶紧走吧。”林三催促道。

　　“走！”巴图拉起小颖，跟在林三身后飞出了储物室。

　　外面四面八方都是喊打喊杀的声音，偶尔还能听到硬物爆炸的声音。

　　“走，我们直接去出口。”林三当先朝前面飞奔而去。

　　巴图和小颖紧紧跟在后面。

　　很快，三人就来到了鳄鱼族领地的出口处。

　　此时出口处正有一群家伙在混战，地上还躺着几具尸体。

　　“冲出去！”林三轻喝一声，亮出追风剑，就朝入口处冲了过去。

　　巴图也拿出法宝，护卫者小颖，朝林三追去。

　　由于混战，现场的秩序非常乱，根本分不清谁是敌人、谁是朋友，在飞奔的过程中，有几个穿着盔甲的护卫想阻拦林三，都被林三使用雷霆手段灭杀了，之后快速的冲出了鳄鱼族的领地。

　　巴图和小颖也先后冲了出来。

　　林三领着巴图和小颖飞出海面，直接朝北面飞奔而去，足足飞奔了三天三夜，林三才停下身形。

　　“哎呀，累死我了。”巴图不断的喘着粗气，脸上全是汗水。

　　再看小颖，直接靠在巴图身上，一动也不动了。

　　林三吐出一口气：“好了，估计我们已经脱离危险了。”

　　“现在你可以解除我体内的禁制了吧？”巴图直截了当地说道。

　　林三点点头，伸手朝巴图的胸口轻轻一挥，一道青丝就从巴图的胸口中窜了出来，之后就消失在空气中：“好了，禁制我已经给你解除了。”

　　巴图冲林三点点头：“你还是个说话算话的人。”

　　林三笑了：“我做事虽然不择手段，但也是一个讲信义的人。”说完，林三沉吟了一下：“有一件事，我需要提醒你。”

　　“什么事？”巴图问道。

　　“你最好不好把我偷离火神石的事情说出去，否则不但我不会放过你，就连鳄鱼族也会杀了你。”林三语气有些冰冷。

　　巴图歪歪嘴：“这一点你放心，我不会乱说的。”

　　林三点点头，然后看向倚在巴图身上的小颖：“小颖，这次谢谢你帮我逃出来，以后有机会，我一定会回报你这个人情的。”

　　小颖笑了笑：“事情已经过去了，你就别再放在心上了。”

　　“巴图，小颖是个好女人，更是一个好妻子，希望你以后好好待她。”林三望着巴图，一字一句地说道。

　　“我这辈子都会和小颖不离不弃的，时候不早了，要是没别的事情，我想和小颖离开了。”巴图说道。

　　“一路保重，后会有期！”林三没有阻拦。

　　巴图跟林三拱拱手，就拉着小颖飞走了。

　　望着巴图和小颖离去的方向，林三的表情很是复杂，良久才轻轻叹了口气：“自己还是下不去手啊。”本来，林三想杀人灭口的，省的巴图以后暴露自己的行踪，可是到了关头，林三又下不去手，经过这么长时间的接触，林三对巴图和小颖有了一定的感情。

　　此时此刻，林三只能期望巴图和小颖的嘴巴严实，不要出卖自己了。

第345章 要命了


　　跟巴图和小颖分开后，林三就昼夜不停的朝北边飞去，打算去寒冰宫一趟，去找寻更多的离火神石。

　　转眼半年过去了。

　　林三还没有见到寒冰宫的影子，每天面对的就是一望无际的大海和一座座的礁石和孤岛。

　　“轰隆隆……”天空突然传来一阵雷声。

　　林三抬头望了望乌云密布的天空，心道：估计是要下雨了，林三四下看了看，直接朝斜对面的一座小岛飞去，在小岛上逛了一圈，然后在一处石壁上开辟了一个临时山洞。

　　“噼啪！”一道闪电从空中闪过，大雨顿时落了下来。

　　林三一闪身，躲进了山洞中。

　　外面的雨下的那叫一个大啊，天色也变得漆黑无比，不知何时，还刮起了大风。

　　林三伸手一挥，洞口就出现一道青色光幕，把雨滴全都挡在了外面。

　　大雨足足持续了一天，也没有丝毫停止的迹象，反而越下越大了。

　　林三咧咧嘴：“看来自己要在这里多待两天了。”本来林三完全可以在雨中飞行的，只是那样太耗费法力了，要知道林三现在妖兽海可是仇家密布，稍不注意就有可能被碎尸万段，所以说，林三要时刻保持充沛的法力，从而应对突发状况。

　　山洞的洞顶被林三镶嵌了几颗妖兽的发光眼珠，把洞内照射的很是明亮，唯一不足就是洞内的空气有些潮湿、发霉。

　　林三伸手一甩，碧血蜘蛛就出现在山洞中。

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛不停地在山洞中活蹦乱跳的，有时候还跑过来，抱着林三的小腿做出亲昵的动作。

　　林三笑了笑：“碧血，我知道这段时间把你放在灵兽环中憋坏了，今天你就好好地玩耍吧。”

　　“吱吱！”碧血蜘蛛欢呼的叫了两声。

　　林三沉吟了片刻，又从储物戒指中拿出一块红色的石头，这块石头有拳头般大小，拿在手里，有一股炙热感，表面还有一些奇奇怪怪的花纹，正是林三千辛万苦从鳄鱼族中偷来的离火神石，在离火神石的右侧少了一个角，是被林三用追风剑砍下来的，目的就是交给小颖去陷害玄龟族。

　　这么长时间，林三还是第一次如此仔细的观赏离火神石。

　　“离火神石啊，为了得到你，我可是付出的太多了，不知道你是不是真的有传说中的那么神奇，可是释放出焚烧万物的神火？”林三琢磨了一下，尝试着朝离火神石输入了一点法力。

　　奇怪的是，离火神石没有一点反应。

　　林三皱了皱眉头，又多输送了几分法力。

　　离火神石还是静静的，没有任何动静。

　　林三一咬牙，又加了两层法力。

　　就在这时，异变发生了。

　　离火神石突然红光四射，直接开始疯狂的吸收林三的法力，眨眼之间，离火神石就吸走了林三近三分之一的法力。

　　林三惊怒莫名，急忙要把离火神石扔出去，可是离火神石仿佛在林三的手心里扎根了，无论林三如何使劲甩动，都无法把离火神石扔飞出去。

　　就耽误了这么一小会儿，林三体内的法力，就被离火神石吸走了三分之二了。

　　“这到底是怎么回事啊！”林三都快要急死了。

　　随着林三法力的注入，离火神石散发的红色光芒越来越亮，最后整块离火神石都变成一个光团了。

　　林三眼里闪过一丝寒意，祭出追风剑，就朝握着离火神石的左手砍去，既然离火神石死死的吸在手心不放，那就直接把手砍掉，这样一来，离火神石应该就无法再吸收自己体内的法力了。

　　就在追风剑砍中手腕的一刹那，离火神石突然停止吸收法力了，而且散发的红光也慢慢消失不见了，接着离火神石就从林三的掌心处滚到了地上，把坚硬的地面砸出一个小小的坑。

　　“吁……”林三倒在石壁上，长长呼出一口气，刚才实在是太惊险了，只要离火神石晚一步停止吸收法力，自己的左手就要跟胳膊分家了。

　　“咚！”旁边传来一轻闷响。

　　林三转头一看，发现碧血蜘蛛仰面躺在地上，张着大嘴、闭着双眼，一动也不动。

　　“碧血，碧血！”林三伸手弹出一道风刃。

　　“叮！”风刃不偏不倚正好击中碧血蜘蛛的脑门上，留下一道浅浅的痕迹。

　　“呜呜……”碧血蜘蛛慢慢睁开了双眼，然后翻过身子，不停地摇晃着大脑袋。

　　“碧血，你怎么了？”林三诧异地问道：“好端端的，你怎么会晕倒了？”

　　碧血抬起头，眼里全是迷茫，张嘴叫了几声。

　　林三眉头一皱：“你是被离火神石散发的红光弄晕的？”

　　碧血蜘蛛点点头，就在刚才，碧血蜘蛛听到林三大叫，就急忙冲过来，就在这时，林三手里的离火神石突然散发出浓烈的红光，碧血蜘蛛只是看了一眼红光，脑袋就突然传来一阵晕眩感，接着就倒在了地上。

　　林三喘了口气，扶着石壁慢慢站了起来。

　　碧血蜘蛛急忙跑到了林三的脚边，仰头望着林三，轻轻叫着。

　　林三伸手摸了摸碧血蜘蛛的大脑袋，笑道：“你别担心，我没事的。”说完，林三转头看向扔在地上的离火神石，眼里露出一丝惊惧。

　　“轰隆隆……”山洞外又传来一阵阵雷声，雨下得更加迅猛起来，隐隐约约还能听到海浪拍打岩石的声响。

　　林三望着离火神石，脸上露出一丝犹豫，此时此刻，林三竟然不敢再去触碰离火神石。

　　“嗖！”地上的离火神石突然自动飞了起来，在半空中盘旋了一圈，然后直接朝林三飞来。

　　林三大惊，急忙朝一边躲去。

　　离火神石就在后面紧紧追赶。

　　林三可吓坏了，这个离火神石怎么就认准了自己呢？难道真想吸干净自己的法力不成？由于山洞面积有限，林三躲闪很受限制，没办法，林三只能朝洞口跑去，打算到外面躲避离火神石的追踪。

　　碧血蜘蛛扑过去想把离火神石撞到一边，谁知刚窜起身，就被离火神石狠狠砸中了脑壳，接着就摔倒在地，半天都没能爬起来。

　　就在林三即将冲出洞口的时候，离火神石突然飞到林三跟前，接着就窜进了林三的怀里，一阵炙热的感觉顿时从胸口蔓延开来。

　　“要命了！”林三哀嚎一声，伸手就要去怀里把离火神石掏出来，可是手刚伸出一半，就停在了半空中，接着脸上露出一丝不可思议的表情。

第346章 大嘴蛇


　　一阵阵炙热的感觉从胸口开始朝四肢蔓延，眨眼的工夫，林三就感觉自己体内流失的法力全部恢复了，甚至还有一丝增进。

　　“这是怎么回事？”林三愣了一下，然后伸手从怀里把离火神石掏了出来。

　　离火神石轻轻在林三手心中跳动，仿佛有了灵性一般。

　　“真是太奇怪了，刚才还拼命吸收自己的法力呢，回头又把法力还给了自己，这岂不是在耍自己玩吗？”林三皱着眉头，自言自语道。

　　“吱吱！”这时，被离火神石砸伤的碧血蜘蛛慢慢缓过劲，从地上爬了起来。

　　林三收起离火神石，走到碧血蜘蛛身边：“碧血，你没事吧？”

　　碧血蜘蛛摇摇头，表示没有大碍。

　　“今天真是够倒霉的！”林三叹了口气，找了一处平坦的地方，盘腿坐下开始打坐。

　　碧血蜘蛛就老老实实的趴在洞口，警惕地注视着洞外的一切。

　　……

　　大雨持续了三天三夜，终于停下了。

　　乌云散去，太阳也慢慢升了起来。

　　林三戴着碧血蜘蛛从洞内走出来，深深吸了口气：“雨后的空气就是清新啊。”

　　碧血蜘蛛也学着林三的样子，张开大嘴狠狠吸了几口空气，然后点点头，一副很享受的样子。

　　“好了，我要赶路了，碧血，赶紧回灵兽环吧。”林三伸手一挥，就把碧血蜘蛛收了起来，然后纵身化作一道流星，快速的朝北边飞去，眨眼就消失在天边。

　　……

　　妖兽海的北边尽头是一片一望无际的冰川，这些冰川都是经过无数岁月累积而成的，在妖兽海，这处冰川之地有一个名字，那就是“北极之地”。

　　北极之地的气温非常低，低到一个无法想象的地步，这么说吧，以前有一个练气筑基期的妖兽误入北极之地，片刻工夫就被冻成了冰雕，连体内的魂魄都没能逃出来，就算是金丹期的妖兽来到北极之地，也是有一定危险的。

　　今天的天气不错，两个太阳高空悬挂，微风吹动，是一个出行的好日子。

　　突然，天边黑光一闪，一艘巨大的飞船就朝北极之地飞了过来，隐隐约约能看到飞船的甲板上站着几个身材高大的男子，这些男子身上都穿着皮衣，手里拿着一柄大刀，身上自然而然的流露出一股霸气。

　　在飞船的船头上雕刻着几个大字“寒冰宫”，闹了半天，这艘飞船竟然是属于寒冰宫的。

　　‘寒冰宫’在北极之地的名头可是相当响亮，也可以说，‘寒冰宫’是北极之地的王者，所有在北极之地生存的妖兽都要臣服于‘寒冰宫’，没有人知道寒冰宫是何时建立的，总之有了北极之地后，寒冰宫就存在了。

　　有传言，寒冰宫的宫主是以为化神期的老怪物，神通之大，当属妖兽海第一，不管传言是否真实，总之整个妖兽海，也没有任何妖兽敢前来招惹寒冰宫。

　　记得数千年前，有一大批妖兽前去找寒冰宫的麻烦，这些妖兽大半都是金丹期的修为，也有十几个元婴期的高阶妖兽，这批妖兽自从进入寒冰后，就再也没有出来，听说是已经被寒冰宫全部灭杀了，从那以后，寒冰宫的名头就响彻了整个妖兽海。

　　‘寒冰宫’是一座占地极广的宫殿，这座宫殿全部是用万年寒冰垒砌的，远远看去，就像是一座巨大的冰城。

　　每一年，寒冰宫就会派出一些手下出外采办应用的物品，因为北极之地气候的原因，好多东西都是生存不了的，比如灵药、灵草等等，只能去外面采购。

　　在空中飞行的这只巨大飞船，就是寒冰宫派出去的，主要就是为了采购应用物品。

　　在飞船的大厅中，摆放了一大堆品种各异的物品，有灵药、灵草，还有一些炼器材料等等。

　　几个长相英俊的青年正拿着本子在仔细清点所有物品。

　　在大厅的后面就是一间间的卧室了，每个卧室的门上都挂着木牌，木牌上写着“甲一、甲二……乙一、乙二……”等等的标注符号。

　　“哈哈哈……你输了，你输了……”在最里面，标着“丁六”木牌的卧室内，正有三个身穿皮衣的男人在赌博，赌的是扔骰子、猜大小。

　　这三个男人的身高都差不多，就是长相有所差别，其中一个短发，长着一张大嘴，说话嗡里嗡气，另外一个塌鼻梁、三角眼，长的别提多丑陋了，最后一个浓眉大眼、鼻子英挺、皮肤略黑，居然是林三。

　　“哈哈哈……”长着大嘴的男人脸上全是得意的笑容，双手不停地划拉桌子上的灵石：“我赢了，我赢了。”

　　塌鼻梁男人撇撇嘴，阴阳怪气地说道：“大嘴蛇，你不会使诈了吧。”

　　“放屁！”被称作大嘴蛇的男人停止划拉灵石，抬头瞪着塌鼻梁男人：“黄鱼，我们事先可是立下规矩的，不许动用法力和神识，只能凭各自的运气赌博，一旦违规就要受到处罚……刚才我扔骰子的时候，你可是在一边监视着，我根本就没有犯规！”

　　黄鱼歪歪嘴：“你瞪啥眼啊，我不就是随口一说嘛。”

　　“以后你再敢污蔑我，我就抽烂你的嘴！”大嘴蛇冷哼道。

　　“好了，好了，二位仁兄不要再吵了，大家都是好兄弟，千万别为了一点灵石就把关系弄僵了。”坐在一边的林三出来打圆场。

　　在林三的极力劝说下，大嘴蛇和黄鱼总算停止了争吵。

　　“来，我们接着赌。”林三拿起碗就开始晃动里面的骰子：“来来来，你们两个快下注，是押大还是押小。”

　　“我还是押大！”大嘴蛇把一小堆灵石推到了写着大字的方框中。

　　“那我押小。”黄鱼把灵石放在了写着小字的方框中。

　　“押定离手！”林三喊了一声，就直接把碗扣在了桌面上。

　　“快开，快开。”大嘴蛇和黄鱼迫不及待地说道。

　　林三微微一笑，慢慢把碗拿开了。

　　“啊？怎么会是小？”大嘴蛇脸色顿时变得难看无比。

　　“哈哈……大嘴蛇，不好意思啊，我赢了。”黄鱼脸上露出得意的笑容，之后把桌上所有的灵石都揽到了自己跟前。

　　大嘴鱼哼了一声：“接着来！”说完，大嘴鱼又开始下注。

　　黄鱼也不示弱，跟着下注了大批灵石。

　　这一次，还是林三摇晃骰子。

　　大嘴蛇双眼跟着装有骰子的碗来回晃动，脸上全是紧张神色。

　　“嘭！”林三把碗扣在了桌子上，然后轻轻拿开碗，露出里面的骰子。

　　“哈哈！我又赢了！”黄鱼大笑着把桌面上的灵石收走了。

　　“再来！我今天就不信邪了！”大嘴蛇又拿出灵石下注了。

　　黄鱼随手扔出一堆灵石：“今天我一定奉陪到底！”

　　林三抬手拿起碗，开始摇晃起来。

　　……

　　半个时辰后。

　　大嘴蛇把身上的所有灵石都输光了。

　　“哈哈……今天真是福星高照啊。”黄鱼高兴的都快何不拢嘴巴了。

　　林三表情倒是挺平静，今天他虽然也参与了赌博，不过大多数还是充当摇晃骰子的角色，所以输的并不是很多。

　　“大嘴蛇，你还要接着赌吗？”黄鱼得意地望着大嘴蛇。

　　大嘴蛇抽动了一下嘴角：“今天我身上的灵石已经输光了，改天再陪你赌！”说完，大嘴蛇站起身就走出了房间。

　　“小气鬼，玩不起就别赌！”黄鱼暗骂一声，也起身离开了。

　　望着黄鱼离去的背影，林三嘴角微微一翘，笑了。

　　飞船的甲板上。

　　大嘴蛇不停的咒骂着：“该死的黄鱼，你给我等着，我早晚让你好看！”

　　“大嘴兄。”背后传来一声叫喊。

　　大嘴蛇转头一看，发现是林三：“林子，你找我有事吗？”林三为了不暴露行踪，已经改名叫“林子”，而且身上的人类气息也被千兽旗中妖兽幻影给掩盖起来，现在林三就是一个活脱脱的金丹期妖兽。

　　“大嘴兄，我是来给你送礼物的。”说着话，林三把一个黑色的小袋子递给了大嘴蛇。

　　大嘴蛇拿过袋子打来一看，顿时就愣住了：“这……这么多灵石？”

　　林三笑了笑：“这些灵石是我送给你的。”

　　“这怎么好意思呢。”大嘴蛇把小袋子推了过来。

　　“大嘴兄，你要是把我当朋友，就把灵石收下。”林三是铁了心要把灵石送给大嘴蛇了：“你刚才跟黄鱼赌博输光了身上所有的灵石，等回到寒冰宫，如何跟嫂子交待？”

　　大嘴蛇感激地看了林三一眼：“好，这些灵石就当我借你的，改天我一定还你。”

　　“咱兄弟二人，还用得着这么客气吗？”林三笑道。

　　大嘴蛇点点头：“对，我们是好兄弟，以后你有什么麻烦事，尽管跟我提，只要我能办的，一定帮你！”

　　林三沉吟了片刻：“那个，大嘴兄，真别说，我目前还真有点事情要麻烦你。”

　　“说吧，什么事？”大嘴蛇问道。

　　林三四下看了看，然后凑到大嘴蛇跟前说道：“你能不能带我一起进入寒冰宫？”

　　“啊？你想进寒冰宫？”大嘴蛇愣住了。

第347章 贿赂交易


　　“是啊！我现在无处可去，又舍不得大嘴兄这个好兄弟……你能不能想想办法，把我一起带进寒冰宫？”林三期盼的望着大嘴蛇。

　　大嘴蛇脸上露出为难的神色：“我不是不想帮你，而是我的职位低，根本没权力把你带进寒冰宫的。”

　　“那谁有这权力？”林三问道。

　　大嘴蛇抬头看了看林三：“黄鱼有这个权力。”

　　“什么？黄鱼？”林三眉头一皱：“他怎么会有这个权力呢？”

　　大嘴蛇笑了笑：“你或许不知道，黄鱼的姐夫是寒冰宫的一名执事，假如黄鱼的姐夫肯出面，你就很容易进入寒冰宫了。”

　　“原来这样啊。”林三脸上露出恍悟的表情。

　　“林子，黄鱼这个家伙脾性古怪，很难说话的……”大嘴蛇好心地提醒道。

　　林三点点头：“谢谢大嘴兄提醒，我自己想办法去跟黄鱼说吧。”

　　“大嘴蛇，你过来一下！”船头传来一声喊叫。

　　“我去看看什么事。”大嘴蛇跟林三打了一声招呼，转身就朝船头走去。

　　林三站在原地，望着远方灰蒙蒙的天空，眼神出现了短暂的迷茫……

　　在一年前。

　　林三路过一处海域的时候，正好遇到一艘飞速驶来的飞船，本来林三想绕开的，可是突然看到飞船的船头上刻着“寒冰宫”三个大字，但是脸色一喜，想也没想就迎了上去。

　　就在这时，飞船上飞出十几个手拿兵器的金丹期妖兽，二话不说就朝林三袭击过去。

　　林三一边躲闪，一边大叫，说自己没有恶意，只是路过此地，见到飞船漂亮，就上前查看一翻，真的没有恶意！

　　十几个金丹期妖兽根本不听林三的解释，只是不停地攻击着。

　　最后没办法，林三只好逃跑了。

　　十几个金丹期妖兽也没有追击，等林三跑没影后，就返回了飞船。

　　其实林三并没有跑远，只是躲在一边，偷偷地跟踪飞船，打算找个合适的机会再潜入飞船。

　　跟踪了数月之后，机会终于来了。

　　这天中午，飞船突然降落在一座极大的岛屿上，然后从飞船上跳下一大帮金丹期妖兽，开始在岛屿上搜寻着什么。

　　林三偷偷凑过去，偷听到这些妖兽是要找一种名叫“忘忧草”的灵药，林三为了登上飞船，就帮着搜寻，也不知林三的运气好，还是老天眷顾林三，最后竟然真让林三在一处山涧中找到一大片“忘忧草”，林三拿出一个储物袋，把所有的忘忧草都收了起来，然后直接来到了飞船边上。

　　一群金丹期妖兽又把林三包围了起来。

　　不等这群妖兽动手，林三就把忘忧草拿了出来……

　　在忘忧草的帮助下，林三终于得偿所愿登上了飞船，并且很快就和飞船上的大部分妖兽成为了“朋友”，尤其跟大嘴蛇和黄鱼两个妖兽的关系最好。

　　本来林三还以为跟着飞船就能进入寒冰宫，可谁知事情却并不是林三想的那么简单，寒冰宫的宫规很严格，根本不允许外来妖兽进入，飞船上的妖兽之所以让林三跟着，无非就是想让林三当个“向导”，帮助他们寻找需要的灵药、灵草罢了，等采购的物品齐全了，就会把林三“赶”下飞船了。

　　……

　　一间布置典雅的房间内。

　　黄鱼坐在椅子上，正惬意的品着茶水。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”黄鱼淡淡地说道。

　　“吱！”门被推开，满脸笑容的林三走了进来：“黄鱼兄。”

　　黄鱼抬起头：“哦，是林子啊，今天怎么有空到我这来啊？”

　　林三把一个精致的小盒子轻轻放到桌面：“黄鱼兄，这是送给你的。”

　　黄鱼一愣，伸手打开了盒盖，盒子中是六颗散发浓厚香气的丹药。

　　“这几颗丹药都是用来增进法力的。”林三解释道。

　　黄鱼眼睛一亮，拿起一颗丹药放到鼻下闻了闻：“嗯，果然醇香无比，我最近修炼遇到了瓶颈，正好需要这几颗丹药……嗯，不对，好端端的，你为什么会送我这么珍贵的丹药？”黄鱼还算精明，知道林三不会白白送自己丹药的，一定是有所求。

　　林三笑了笑：“不瞒黄鱼兄，我是有点事情想麻烦你。”

　　“什么事？”黄鱼问道。

　　“是这样的，我听说你姐夫是寒冰宫的执事？”林三轻声说道。

　　黄鱼点点头：“是的。”

　　“那个……”林三迟疑了一下：“你能不能跟你姐夫说说，让我加入寒冰宫？”

　　“你想假如寒冰宫？”黄鱼眼睛顿时瞪了起来。

　　“是啊，我漂泊了好些年了，实在有些疲乏，想找个地方安顿下来。”林三诚恳的望着黄鱼：“黄鱼兄，你就帮帮小弟吧，你的人情，我以后定当回报。”

　　黄鱼动动嘴角，没有说话。

　　林三皱了一下眉头，又从怀里拿出一袋灵石：“这些灵石是我全部身家了，现在都送给黄鱼兄。”

　　“这怎么好意思呢……”黄鱼嘴上推辞着，双手确是把小袋子接了过来，打开袋子口一看，脸上就露出了满意的笑容：“好吧，看在这几天相处的情份上，我就帮你这个忙。”

　　“哎呀，谢谢黄鱼兄了。”林三脸色一喜。

　　黄鱼摆摆手：“你先不要高兴太早，我只能说尽力帮你，至于最后能不能成功，我就不敢保证了。”

　　“呃？”林三呆了呆：“这……”

　　“我跟你说实话吧，外来妖兽要想进入寒冰宫，必须满足两个条件。”黄鱼伸手把装有灵石的袋子放在了桌子上。

　　“哪两个条件？”林三追问道。

　　黄鱼吧唧吧唧嘴：“第一，修为必须到达金丹期，第二，还要有担保人。”

　　“修为我已经到了，只是这个担保人……”说到这里，林三不由朝黄鱼看去。

　　“你想让我为你担保？”黄鱼一看就看出林三的意图。

　　林三很直接的承认了：“黄鱼兄，经过这段时间的相处，你对我应该也有所了解了，希望你能……”

　　“为你担保是要承担风险的，而且，我姐夫那里……”黄鱼脸上露出为难的表情。

　　林三又拿出几颗增进法力的丹药：“这是我身上仅剩的丹药了，就当做礼物送给你姐夫吧。”

第348章 冰城


　　黄鱼呵呵一笑，伸手就把丹药收了起来：“行，这事就包在我身上了。”

　　“那谢谢黄鱼兄了，要是没别的事情，我就先出去了。”林三打了一声招呼，转身就离开了房间。

　　黄鱼扫了一眼桌子上的灵石和丹药，呵呵笑了起来：“今天真是赚大了。”

　　日子过的飞快，转眼过去了半年。

　　这天，飞船突然减缓了飞行速度，甲板上也传来阵阵欢呼声。

　　林三诧异的从房间内走出来，抬头一看，发现正前方出现一座巨大无比的冰城。

　　“林子。”大嘴蛇从后面走了过来。

　　“大嘴兄你来得正好，那座冰城是什么啊？”林三诧异地问道。

　　大嘴蛇呵呵一笑：“那不就是寒冰宫吗。”

　　“啊？寒冰宫！？”林三脸上露出一丝惊讶的神色。

　　大嘴蛇走到护栏处，瞭望着远处的冰城，轻轻叹了口气：“出外两年多，终于回来了。”

　　随着距离的拉近，冰城的外貌越来越清晰，给林三的震撼也越来越大。

　　远远望过去，冰城就像是一只俯卧的巨龙，气势非凡、相当的震撼人心。

　　半个时辰后，飞船慢慢降落在冰城内。

　　等飞船停稳后，林三就跟随所有妖兽从飞船上跳了下去。

　　“大家都各自回自己的住处吧。”一个领头的妖兽吩咐道。

　　林三从一下飞船，就紧紧跟在黄鱼身边，希望黄鱼兑现诺言，帮林三加入寒冰宫。

　　“林子，你跟我走吧。”黄鱼说完，抬脚朝城中心走去。

　　林三快步跟上。

　　“林子，你记好了，城内是禁止高空飞行的，不论遇到什么急事，千万不要私自飞到空中，否则就会被城中的执法队抓起来严惩的。”黄鱼一边走，一边说道。

　　林三点点头：“我记下了。”

　　城中的道路都是用整块的寒冰铺就的，不但平整，还非常的光滑，脚走在上面，发出“叮叮叮”的脆响。

　　一路行来，林三发现城中的妖兽似乎很少，好半天才会看到一两只妖兽，就是店铺也没看到几家，林三好奇地问道：“黄鱼兄，这城中的妖兽似乎很少啊？”

　　黄鱼笑了：“你才发现啊，这里属于寒冰宫的外围城池，居住环境并不是很好，所以妖兽少了些。”

　　“怎么？寒冰宫还分好几部分？”林三愣了愣。

　　“对，其实我们现在所处的位置，严格意义上讲并不是寒冰宫，只能算是一处外围的冰城，真正的寒冰宫是位于整座冰城的中心地带。”黄鱼解释道。

　　林三抬头朝冰城的中心地带看去，隐隐约约能看到一座挺拔的冰山，冰山上半身都被一层浓厚的雾气包围着，让人看不清冰山上面究竟有什么东西。

　　“真正的寒冰宫就位于冰山之顶。”黄鱼笑道。

　　通过黄鱼的一翻解说，林三终于弄明白了，寒冰宫是被一座巨大的冰城包围着，就好比古代的皇宫，同样是被一座城池包围着、护卫着。

　　“黄鱼兄，你去过寒冰宫吗？”林三问道。

　　黄鱼摇摇头：“我哪有那种福气啊，一般能自由进出寒冰宫的，都是一些身份高贵的妖兽，像我这种小喽啰，只能在外城待着，根本就去不了冰山之顶的寒冰宫。”

　　“啊？连黄鱼兄都去不了？”林三眉头皱了起来。

　　黄鱼歪歪嘴：“别说是我了，就是我姐夫也进不去。”

　　“那谁才有权力进入寒冰宫呢？”林三追问道。

　　“除了宫主，就只有那些长老和宫中弟子了。”黄鱼领着林三左拐右拐，然后停在一栋大房子前：“到了，我姐夫就住在这里。”说完，黄鱼抬脚就走进了大门。

　　林三没有丝毫犹豫的跟上。

　　“少主好。”

　　“少主回来啦！”

　　“几天不见，少主更加的神采奕奕了。”

　　……

　　一路上，好多长相奇特、口吐人言的妖兽恭敬的跟黄鱼打招呼。

　　黄鱼笑眯眯一一回应着。

　　“黄鱼兄，在下有个疑问，不知当不当问。”林三迟疑地说道。

　　“有话但说无妨。”看得出来，黄鱼的心情不错。

　　“是这样的，我发现刚才跟你打招呼的那些妖兽，似乎都是练气筑基期的修为……”林三斟酌了一下词语说道。

　　黄鱼点点头：“没错，他们都是练气筑基期的，怎么了？”

　　林三蹩了一下眉头：“不是说，练气筑基期修为的妖兽一旦踏入北极之地，就会立即被冻死吗？”

　　“哈哈……”黄鱼突然大笑起来。

　　林三疑惑地望着黄鱼，不明白黄鱼好端端的，为什么会笑。

　　好半天，黄鱼才止住笑声：“你说的都是外界的妖兽，在北极之地出生的妖兽，根本不会惧怕这里的寒冷，你知道我们每天会吃什么吗？”

　　“吃什么？”林三下意识地问道。

　　“寒冰，我们从小就是吃寒冰长大的，体内早就产生了抵抗寒冷的功能。”黄鱼也没有卖关子，直接就说出了答案。

　　林三脸上露出恍悟的神色：“原来是这样啊，应该就是应了那句老话：不管多么恶劣的环境，只要慢慢适应、熟悉了，就会永远的生存下去。”

　　“嗯，你这句话说得很有道理。”黄鱼笑道。

　　这时，从旁边走过来一个少女，递给黄鱼一杯冒着热气的茶：“少主，这是我亲手为您泡的寒露茶，您品尝一下吧。”

　　“晶晶，两年没见，你长的越发俊俏了，来，让我亲一口。”黄鱼搂住少女的腰，低头就在少女洁白的脸蛋上亲了一下。

　　“哎呀，少主，你坏死了，刚回来，就欺负我，人家不理你了。”少女把茶杯塞到黄鱼的手里，转身就跑走了。

　　“这个小丫头，还学会害臊了呢。”黄鱼端起茶杯喝了几口，之后就把茶杯放在了走廊的一个石桌上。

　　“黄鱼兄，看的出，你在城中的生活过的很滋润啊。”林三朝少女跑走的方向看了一眼，脸色露出似笑非笑的表情，假如才林三没有看错的话，刚刚跑走的那个少女应该是一只金丹期修为的狐狸精，天生就有一股妖媚感觉。

　　“主要归功于我有一个好姐夫，要是没有姐夫，我在城中连个屁都不是。”黄鱼倒是挺有自知之明的。

　　林三笑了笑：“黄鱼兄真是太谦虚了。”

　　走过一座小桥，前面出现一间四四方方的房子，在房顶之上，竖着一个一人多高的冰雕，看外貌，这个冰雕应该是一只巨熊。

第349章 熊执事


　　黄鱼领着林三直接走进了四四方方的房子中，然后招呼林三坐在了大厅中间的椅子上，而黄鱼自己，则坐在了林三对面。

　　这时候，有一名侍女走过来，给林三和黄鱼分别端来一杯茶。

　　林三抬头打量了大厅一眼，发现这个大厅内所有的东西都是用寒冰制作的，包括自己坐着的椅子和旁边的桌子都是寒冰材料，另外，在墙角边还竖着几个形态各异的大熊冰雕。

　　大厅内的温度极低，甚至比外面的温度还要低上很多。

　　过了一会儿，从里屋走出一个身穿黑色皮衣的中年男人，这个中年男人肤色很黑，两只眼睛非常的大，眉毛也很粗、很长，身材很魁梧，腰间束着一条金丝腰带，整个人散发出一股威严的气势。

　　林三偷偷用神识朝中年男人一探，心里顿时“咯噔”一下，这个中年男人的气息很庞大，是一个金丹后期大成的修为，离元婴期只有半步之遥了。

　　“姐夫，你来了。”黄鱼急忙从椅子上站起身，恭敬的朝中年男人打招呼。

　　中年男人微微点点头，就走到黄鱼的对面坐下了。

　　黄鱼拉着林三走到中年男人身边，介绍道：“姐夫，他叫林子，是我在外面遇到的好朋友，他想加入寒冰宫，你看能不能……”

　　中年男人眉头一皱，抬头打量了林三几眼，嘶哑着声音说道：“金丹后期？修为也不算低了。”

　　“姐夫过奖了。”为了讨好中年男人，林三就跟黄鱼一样，称呼中年男人为“姐夫。”

　　中年男人笑了：“你管我叫什么？姐夫？”

　　“啊，我和黄鱼是好朋友、好兄弟，他的姐夫，就是我的姐夫。”林三笑道。

　　中年男人摆摆手：“你这个人还真有意思……姐夫这两个字可不能随便叫的，这样吧，你直接叫我熊执事吧。”中年男人活了数百年，早就成了精，一眼就看出林三实在变相的跟他套近乎，在没有查清楚林三的底细之前，中年男人是不会跟林三车上任何瓜葛的。

　　“是，熊执事。”林三点点头。

　　“你为什么想加入寒冰宫呢？”熊执事没有啰嗦，直截了当地问道。

　　“熊执事，你是想真话呢，还是想听假话？”林三没有正面回答，反而说了一句奇怪的话。

　　“真话如何？假话又如何？”熊执事饶有趣味地问道。

　　林三舔舔嘴唇：“假话就是我厌倦了外面的生活，想找一处清净悠闲的地方落脚，真话就是……我对寒冰宫仰慕已久，想加入寒冰宫，学习更高深的法术。”

　　熊执事眯了眯眼：“你回答得还算合理。”

　　“熊执事，什么时候能让我假如寒冰宫啊？”林三有些迫不及待地问道。

　　“我什么时候说过允许你加入寒冰宫了？”熊执事突然说道。

　　林三愣了愣，然后转头朝黄鱼看去。

　　黄鱼咧嘴一笑：“姐夫，林子是我的好兄弟，你看……”

　　熊执事瞪了黄鱼一眼：“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　被熊执事训斥了两句，黄鱼就不敢再帮林三说情了。

　　林三站在一边急坏了，他万万没有想到这个熊执事居然会如此的难说话，连小舅子黄鱼的面子都不给，这下事情有些麻烦了，要是不能顺利留在寒冰宫，就无法探听到离火神石的下落，更不能炼制伏魔刀阵了。

　　“熊执事，我真的是很想加入寒冰宫的，您就给我一次机会吧。”林三不死心的求道。

　　熊执事沉吟不语。

　　“啊，熊执事，我让黄鱼兄给您戴了一件礼物……黄鱼兄，你把礼物拿出来吧。”林三后半句是跟黄鱼说的。

　　黄鱼呆了呆，并没有拿出任何东西。

　　“什么礼物？”熊执事好奇地问道。

　　“哦，就是几颗增进法力的中品丹药。”林三急忙答道：“是我花费好长时间才搜集到的。”

　　“丹药？”熊执事转头看向黄鱼：“真有此事？”

　　“啊！是的，是的，我刚才给忘记了。”黄鱼笑了笑，伸手从怀里掏出一个小盒子递给了熊执事，心里早就把林三的祖宗十八代都问候了一遍，本来黄鱼是想自己独吞这些丹药的，谁知这个不开眼的林三，竟然把事情给说了出来，现在好了，姐夫肯定对自己隐藏丹药的事情不满了。

　　林三其实也不想提及此事的，但是看到熊执事就是不肯让自己加入寒冰宫，只能期望用一些礼物打动熊执事了，本来林三身上还有不少丹药的，但是当时在飞船上，林三已经跟黄鱼说自己身上的丹药都空了，假如现在再拿出丹药来，估计会引起黄鱼的疑心，到时候，万一暴露炼妖壶的事情，那自己可就危险了。

　　熊执事轻轻打开盒盖，低头一看，脸上就露出了满意的笑容。

　　“熊执事，这几颗丹药除了能增进法力之外，还可以帮助突破修炼瓶颈。”林三在一边介绍道。

　　“突破瓶颈？真有这么神奇？”熊执事眼睛一亮。

　　“熊执事，我哪里敢骗您呢？我说的句句是真的。”林三表情严肃地说道。

　　熊执事微微一笑，一甩手，盛装丹药的盒子就消失不见了：“我发现你真的很会来事啊，也很会哄人。”

　　“熊执事过奖了。”林三谦虚道。

　　熊执事想了想：“好吧，我就同意你加入寒冰宫。”

　　“谢谢熊执事，谢谢！”林三不停的感谢道。

　　“哎，你先别高兴的太早，有件事我要事先跟你说清楚，寒冰宫有规定，凡是新加入的成员，必须要做苦力一年，期满一年后，才可以正式加入寒冰宫。”熊执事淡淡地说道。

　　“啊？要做苦力一年？”林三眉头皱了起来。

　　“你要是不愿意，现在可以反悔。”熊执事面无表情地说道。

　　林三沉默了片刻，点点头：“好，我答应。”

　　熊执事手腕一翻，掌心处就多出一张白纸：“这是你的契约，你签个字，就可以在寒冰宫内住下了。”说完，熊执事手腕一震，白纸就朝林三飞了过去。

　　林三伸手接住白纸，低头看了几眼，就直接划破自己的手指，在白纸上按了一个手印，接着就把白纸还给了熊执事。

　　“从现在起，你就是寒冰宫的临时成员了，记住，以后一定要听从寒冰宫的调遣，更不能做伤害寒冰宫的事情，假如有所违背，将会遭到寒冰宫无休止的追杀。”熊执事语气有些森冷。

　　林三郑重地点点头：“熊执事请放心，我既然选择加入寒冰宫，就一定老老实实的做事，不会乱来的。”

　　“行了，没事，你就出去吧。”熊执事挥挥手。

　　林三打了一声招呼，就转身离开了。

　　等林三走远后，黄鱼问道：“姐夫，寒冰宫什么时候规定，新加入的成员要做一年苦力了？”

　　熊执事笑了：“刚才是我胡诌的。”

　　“啊？为什么？姐夫故意整治他？”黄鱼不解地问道。

　　熊执事慢慢从椅子上站起身：“我怎么感觉你这个朋友似乎有些不对劲，但是哪里不对劲又说不出来，所以让他去做一年苦力，也是想好好试探一下，看看你这个朋友到底有没有问题。”

　　“不会吧，我跟林子相处了大半年，他没问题啊？”黄鱼说道。

　　“你呀，警惕心还是太浅了，好了，我还有事，不陪你聊了。”说完，熊执事就离开了大厅。

　　望着熊执事离去的背影，黄鱼脸上露出一丝迷茫。

　　……

　　林三在城中逛了大半天，才在一个偏僻的角落找到一家小客栈。

　　客栈内没有伙计，只有一个掌柜，一个金丹中期修为的掌柜。

　　林三询问了一下住宿价格，顿时就愣住了，倒不是因为这里的住宿价格高，而是因为太低了，低的离谱，一块低阶灵石竟然可以住一个月。

　　叫了几块灵石，林三就上了二楼，然后挑了一间比较清净的房间。

　　奔波了这么长时间，林三真的感觉有些疲惫，收拾了一下，就直接躺在床上休息了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，黄鱼就来到了林三居住的房间呢。

　　“黄鱼兄？你这么早来，找我有事？”林三热情的招呼黄鱼坐下。

　　黄鱼把一块寒冰炼制的腰牌扔给林三：“这就是你的腰牌，从今天开始，你就正式加入寒冰宫了。”说完，黄鱼站起身就离开了。

　　林三翻看了腰牌一眼，发现腰牌上就刻着三个字“寒冰宫”，除此之外什么也没有，看来应该是一块极其普通的腰牌。

　　当天下午，林三就接到熊执事的命令，让他去城开凿寒冰。

　　在一番打听下，林三终于找到了城郊，这是一处冰的世界，方圆数千里几乎都是晶莹剔透的寒冰，此时在寒冰上正站着十几个金丹期妖兽，这些妖兽都是金丹初期的境界，每个妖兽手里拿着一把大刀，不停地开凿脚下的寒冰。

　　林三抬脚走过去，对正在忙碌的十几个妖兽笑道：“大家好啊。”

　　十几个妖兽都没有搭理林三，还是自顾自的干自己的活。

第350章 虎头


　　林三一愣，接着加大几分语气：“大家好，我是新来的！”

　　这一次，十几个妖兽终于有了反应，一起抬头看向林三，每个妖兽的眼神都很暴戾，表情也很愤怒，握住大刀的手也是青筋密布，显示出这些妖兽的内心是非常的恼火。

　　“你们这是怎么了……”林三狐疑地问道，自己好像和这些妖兽并没有仇怨吧，为何这些妖兽看自己的眼神如此的愤怒呢？真是太奇怪了！难道这些妖兽发现自己是人类了？不不不……林三刚想到这，就直接否决的自己的猜测，这些妖兽都是金丹初期的修为，无论是法力还是神识都要比自己弱很多，根本不可能拆穿自己的。

　　“哗啦啦……”十几个妖兽突然散开，把林三包围了起来。

　　林三吓了一跳，急忙做出防卫的动作，眼睛则警惕注视着周围的十几个妖兽，假如这些妖兽敢动手，林三会毫不犹豫的给予重击。

　　“你们干什么呢！”一声大喝突然从旁边传来。

　　林三转过头，看到东面走来一队身穿盔甲的护卫，领头的是一个彪形大汉。

　　看到大汉来了，围在林三四周的妖兽们顿时散开，继续开凿寒冰。

　　大汉很快就走到了林三跟前，沉声问道：“你是谁，怎么会来这里？”

　　“哦，我叫林子，是熊执事让我来开凿寒冰的。”说着话，林三把自己的腰牌拿出来给大汉看了看。

　　“是熊执事让你来的？”大汉愣了愣，接着问道：“刚才是怎么回事？”

　　林三歪歪嘴：“没什么，刚才我们闹着玩呢。”

　　“既然没事，你就去干活吧。”大汉一挥手，身后的一名护卫就递给林三一把大刀。

　　“哎。”林三接过大刀就去开凿寒冰了。

　　大汉在现场逗留了一会儿，带领护卫们离开了。

　　林三连续劈了好几刀，寒冰都没有碎裂，只是留下几道浅浅的白痕。

　　“开凿寒冰需要一切技巧的。”身后突然传来一个嘶哑的声音。

　　林三回头一看，发现一个头发乱糟糟的男人正站在他背后。

　　“我叫虎头。”头发乱糟糟的男人走过来，自我介绍道。

　　“我叫林子。”林三也说出了自己胡编的名字。

　　“刚才谢谢你没有跟护卫队说出实情，否则，我们就又要遭受毒打了。”虎头感谢道。

　　林三愣住了：“毒打，什么毒打？”

　　虎头苦笑一声，解开衣服，把胸膛露了出来。

　　“这是……”林三死死盯着虎头的胸膛，脸上露出不可思议的表情，这个虎头的胸膛上竟然全是深深的伤口，有的还在不停地流血，有的直接露出了里面的骨头，相当的恐怖。

　　“这些伤口，都是刚才的护卫队打的。”虎头慢慢说道。

　　“你怎么不治伤呢？这样下去，你会流血过多死掉的。”林三很是疑惑，虎头好歹也是金丹初期的修为，要想治疗一些皮外伤，应该很容易的。

　　虎头摇摇头：“护卫队说了，假如我敢自己治伤的话，就砍下我的脑袋。”

　　“岂有此理！护卫队怎么可以如此不讲道理！”林三气道。

　　“因为我们是犯了错的弟子，要受到惩罚。”虎头回头指了指还在干活的其它妖兽：“不光我身上有伤，其它兄弟身上的伤势比我还严重呢。”

　　林三刚想开口说话，眼角就扫到刚才离去的护卫队又走了回来，急忙轻轻推了虎头一下：“快去干活，护卫队又回来了。”

　　虎头反应很快，立即拿起大刀，就开始开凿寒冰。

　　林三也弯下身子干活。

　　很快，护卫队就来到了现场。

　　“林子。”一个护卫高声叫道。

　　林三直起身子：“什么事情？”

　　“你是林子？”护卫上下打量着林三。

　　林三点点头。

　　“上头刚刚下了命令，从今天开始，你就住在这里，一年之内不得离开。”护卫说完，就领着同伴们离去了。

　　林三紧紧皱着眉头，脸色非常的难看，自己居然被限制了自由，不用问，这一定是那个熊执事搞的鬼。

　　“你没事吧？”虎头凑过来，关心地问道。

　　林三摇摇头：“没事，对了，刚才我就想问你呢，你们到底犯了什么错，要受到如此的折磨？”

　　虎头叹了口气：“这事一言难尽啊……”接下来，虎头就讲出一段凄惨的经历。

　　三十年前。

　　虎头当时是寒冰宫一位长老的弟子，身份高贵，可以自由出入冰山之顶的寒冰宫，由于自身天资聪颖，不到百年的时间就凝结成了金丹，成为寒冰宫最年轻的金丹期弟子。

　　所谓天有不测风云，虎头的长老师傅因为修炼急于冒进，导致走火入魔而死，虎头得知这个消息后，可谓是伤痛欲绝，跪在师傅的灵位前足足哭了七天七夜。

　　没了长老师傅的支撑，虎头在寒冰宫中的日子越来越难过，经常被同门弟子嬉笑、耍弄，有一次，虎头无意之间听说自己的师傅是被执法堂的长老龙兴害死的，当时虎头的师傅正在修炼关头，龙兴在背后突然出手暗算，导致虎头的师傅走火入魔而死。

　　被仇恨冲昏头脑的虎头，立即组织了一帮要好的朋友，闯到执法堂，要找龙兴算账，也巧了，当时龙兴正好外出不在，虎头就直接把执法堂给砸了，还把龙兴的两个弟子给杀了。

　　后来这件事被寒冰宫的宫主得知，顿时下令把虎头和其闹事的同伴统统抓了起来，也许宫主念在虎头长老师傅的份上，最后并没有杀掉虎头，而是把虎头发配到城郊，终身开凿寒冰。

　　由于宫主的庇护，执法堂的长老龙兴不敢真的杀害虎头，但是却在暗地里指使护卫队折磨虎头，三十年来，虎头和其同伴被护卫队折磨的是凄惨不已。

　　……

　　听完虎头的讲述，林三的眉头紧紧锁了起来。

　　“唉，都怪我当时太冲动了，最后连累这么多朋友跟我受苦，我……对不住他们哪。”虎头惭愧地说道。

　　“虎头兄，追根究底，都是那个执法堂长老龙兴使得坏，你可以去寒冰宫找宫主告状啊，我想宫主一定会为你主持公道的！”林三想了想，说道。

　　“找宫主告状？根本不可能，我现在的情况连城郊都出不去，更别说去冰山之顶的寒冰宫了。”虎头摇摇头。

第351章 障眼法


　　“宫主不可能经常待在寒冰宫吧？你可以趁他外出的时候跑去告状啊。”林三眼珠子一转，又想到了一个办法。

　　“行不通的，就算宫主离开寒冰宫，也不可能来城郊的。”虎头伸手拍了拍林三的肩膀：“我知道你想帮我，但是有些事情是我们无法掌控的，只能走一步算一步了，好了，时候不早了，我要去干活了，今天的任务还没完成呢。”说完，虎头就离开了。

　　林三歪歪嘴，小声嘟囔了一句：真是一个可怜的家伙！

　　转眼半个月过去了。

　　这半个月林三天天待在城郊开凿寒冰，一直干到深夜，才能回到一个窄小的冰洞中休息。

　　此时此刻，林三终于知道自己被那个熊执事给耍了，不过事已至此，林三只能忍着，期望找个机会能打听到离火神石的下落。

　　这天中午。

　　林三一边拿着大刀轻轻敲击着寒冰，一边在脑海中暗暗琢磨离火神石的事情，自己好不容易才混进寒冰宫，可谁知最后竟然沦落为一个苦力，自己当初真是瞎了眼了，怎么就会相信黄鱼跟他姐夫了呢。

　　“啊！”身后突然传来一声惨叫。

　　林三诧异的转过头，发现虎头捂着胸口倒在地上，旁边站着两个护卫不停的殴打虎头，跟虎头一起干活的十几个同伴刚想过来救援，就被几十名身穿盔甲的护卫拦住了。

　　虎头不停地在寒冰上打滚，嘴里发出一声声惨叫。

　　“我让你偷懒！我让你耍滑头！”两名护卫一边猛打虎头，一边喝骂着。

　　林三眉头一皱，抬脚就朝虎头走过去。

　　“站住！”一个圆脸的护卫拦住了林三。

　　林三脸色一沉：“你想干什么？”

　　圆脸护卫笑了：“我还想问你想干什么呢。”

　　林三伸手指着不断惨叫的虎头：“再打下去，他就要死了。”

　　“像他那种废物，死了也是活该。”圆脸护卫不屑地说道。

　　“你……”林三刚想喝骂，就被圆脸护卫打断了。

　　“我劝你还是少管闲事吧，省的给自己惹上麻烦。”圆脸护卫冷哼一声：“那个虎头得罪了执法堂的龙长老，这辈子也别想过的安生了。”

　　这时，远方突然传来一声钟响。

　　圆脸护卫一愣，接着转身就朝发出钟声的地方跑去，其它护卫也相继离开了。

　　等护卫全都离去后，林三急忙跑到虎头身边，关心地问道：“虎头兄，你没事吧？”

　　此时虎头的样子别提多狼狈了，脸上青肿一片，身上到处都是血迹，尤其是胸口更是布满了一道道的伤口。

　　其它妖兽也都跑过来，围在虎头身边争相询问。

　　虎头喘了口气，摇摇头：“我还死不了。”说着话，虎头就想站起来。

　　林三急忙上前搀扶。

　　虎头站直身子，看了看扶着他胳膊的林三：“谢谢你。”

　　“虎头兄，你脸色很难看啊。”林三担忧地说道。

　　“我没事，不就是挨了一顿打吗？早习惯了！”虎头歪歪嘴：“我皮厚着呢。”说完，虎头轻轻推开扶着他的林三，然后摇摇晃晃的去捡自己掉落的大刀，看样子还想继续开凿寒冰，可谁知虎头刚走出没几步，身子一歪，就栽倒在地。

　　“虎头兄！”林三大吃一惊，急忙窜过去抱住了虎头。

　　虎头紧闭双眼，呼吸若有如无，俨然已经昏死过去。

　　“怎么办啊，虎头哥不会死吧。”

　　“是啊，虎头哥的嘴角流血了啊。”

　　“好像呼吸也快没了。”

　　……

　　一群妖兽七嘴八舌地叫道。

　　“都给我住嘴！”林三轻喝一声：“赶紧帮我把虎头兄抬到冰洞中。”

　　妖兽们回过神，立即上前抬起虎头朝对面的冰洞走去。

　　林三紧紧跟在后面。

　　不一会儿，虎头就被放进了冰洞的寒冰床上。

　　“你们都出去吧，让我来替虎头兄疗伤。”林三沉声说道。

　　妖兽们你看看我，我看看你，都留在冰洞中没有动。

　　“怎么？你们不相信我？”林三脸一沉。

　　“好，我们出去等。”一个稀疏头发的男人大步走出了冰洞。

　　其它妖兽也跟着陆续的离开了。

　　等妖兽们都出去后，林三急忙褪下虎头的衣服，然后伸出双手，用自身的法力开始替虎头疗伤。

　　两个时辰后。

　　林三满头大汗的收回了双手。

　　经过林三两个时辰的治疗，虎头身上的伤基本好的七七八八了，脸色也变得红润起来。

　　林三艰难的盘腿坐在地上，然后双手平伸放在两边的膝盖上，开始默默的打坐恢复消耗的法力，由于刚才为虎头治伤，林三几乎耗尽了自己体内一半的法力，身上的气息也变得混乱起来，假如现在有妖兽进来，一定能够发现林三是人类，好在虎头的那些朋友都是一些讲信义的家伙，从始至终都是守在洞外，没有进来过一次。

　　足足花掉了大半天，林三才稳定住身上混乱的气息，体内消耗的法力也恢复的差不多了。

　　此时外面的天色已经黑了下来。

　　“咳咳咳……”虎头突然剧烈的咳嗽起来。

　　林三急忙起身，伸手按住虎头的肩膀：“虎头兄，你怎么了？”

　　虎头咳嗽了好一会儿才慢慢停下，睁开眼扫了林三一眼，虚弱地说道：“我这是在哪啊？”

　　林三笑道：“在你居住的冰洞内。”

　　“冰洞？”虎头愣了一下：“我好像记得自己被护卫殴打，然后……”

　　“然后你就昏迷不醒，差点就丢掉了性命。”林三接过话茬说道。

　　“对，我是昏迷了过去……呃？我身上的伤……”虎头终于发现自己身上的伤几乎都好了，尤其是胸口的那些伤口更是直接结了疤痕。

　　“我已经替你把伤都治好了。”林三说道。

　　“啊！你……要是那群护卫知道你帮我疗伤，一定不会放过你的。”虎头表情有点着急。

　　“你放心吧，那些护卫不敢把我怎么样的。”林三安慰道。

　　虎头摇摇头：“你是不知道那群护卫有多么的心狠手辣，尤其是执法堂的长老龙兴，更是坏的离谱……”

　　林三伸手拍了拍虎头的胳膊：“你不用着急，没事的，大不了，你到时候，再装成受伤不就完了，只要那些护卫不脱光你的衣服，他们怎么知道你身上的伤势已经好了？何况你脸上的青肿我可没有帮你医治，就是为了给那些护卫使用一些障眼法。”其实林三早就想好的应对之策。

第352章 抗议


　　“可是……”虎头还想说些什么。

　　“没有可是了，你现在最主要的任务是休息，好好睡一觉，有什么事，明天再说。”林三站起身：“时候不早了，我先离开了。”说完，林三转身走出了冰洞。

　　望着林三离去的背影，虎头脸上露出一丝复杂的表情。

　　……

　　看到林三从冰洞中走出来，守在洞口的十几个妖兽顿时围了过来：“虎头哥怎么样了？”

　　“你们放心吧，虎头兄已经没事了，不过你们最好不要进去打扰他休息，有什么事，明天再说。”林三笑了笑，抬脚朝自己居住的冰洞走去。

　　十几个妖兽商量了一下，留下两个守护，其它的妖兽都回去休息了。

　　时间过的飞快，转眼天就亮了。

　　林三睡得正香，被一阵争吵声吵醒，从冰洞中走出来，发现虎头正跟一群妖兽朋友争吵着，说话的声音都很大。

　　“我已经说过了，这件事就到此为止，你们不要再胡闹了。”虎头大喝道。

　　“怎么回事啊？”林三走过来，好奇地问道。

　　“哦，林子，你来得正好，他们想罢工，抗议那些护卫打伤我。”虎头无奈地说道：“我怎么劝说都不管用。”

　　“虎头哥，那些护卫摆明了要整你，几乎隔几天就会找借口打你，照这样下去，你早晚会被他们打死的。”一个束着一条大辫子的青年嚷道。

　　“就是，虎头哥，我们这次铁了心，一定要用罢工来抗议！”一个胖子跟着叫道。

　　其它妖兽也是七嘴八舌的喊着要替虎头讨公道。

　　虎头极力的在一边劝说，让大家冷静点，可是一点效果也没有。

　　“呵呵……”林三突然笑了起来。

　　“你笑什么？”虎头疑惑地望向林三。

　　好一会儿，林三才止住笑声，伸手指着虎头的鼻子说道：“我笑你胆小怕事，被那些护卫任意欺凌，却不敢反抗。”随后，林三又对其它妖兽说道：“你们做事也太冲动了，根本不考虑后果，就凭你们几个家伙，能拼得过那些护卫？”

　　“林子，你说的对，我是懦弱，但是……”虎头被林三数落了几句，表情就变得有些不自然。

　　林三紧紧盯着虎头：“我就问你一句：你想不想报仇？”

　　“想！做梦都想！”虎头恨声说道。

　　“那你就要反抗，不能再懦弱下去了。”林三说道。

　　虎头苦笑道：“反抗？如何反抗？”

　　林三沉吟了片刻：“虎头兄，你相信我吗？”

　　虎头点点头：“相信！”

　　“那行，从现在开始，你就按照我说的做，我保证你能报仇雪恨！”林三一字一句地说道。

　　“你打算让我做什么？”虎头询问道。

　　林三笑了笑：“目前时机不成熟，还不能告诉你，总之，我会尽快帮你报仇的……那些护卫来巡逻了，大家赶紧干活吧。”说完，林三就拿起大刀去开凿寒冰了。

　　虎头皱了皱眉头，然后挥手让所有的妖兽散开了。

　　……

　　深夜。

　　一个狭窄的冰洞中。

　　林三和虎头默默地坐在椅子上，谁也不说话。

　　时间一点点的过去，最后还是虎头忍不住了：“林子，你……你到底打算怎样帮我报仇啊？”

　　“我不是说了吗？时机未到，还不能告诉你。”林三淡淡一笑。

　　“那要等什么时候？”虎头追问道。

　　林三摇摇头：“我也说不好，总之，你要有耐心，不要着急。”

　　虎头动动嘴，还想继续问什么，可是看到林三淡漠的表情，又把到嘴边的话给咽了回去。

　　“虎头兄，我想问你一件事，你要如实回答我。”林三突然说道。

　　虎头愣了一下，不明白林三想说什么。

　　“你和寒冰宫主的关系如何？”林三一边说道，一边仔细观察虎头的表情变化。

　　“这……”虎头沉吟了一下：“还算不错吧。”

　　“能说的具体些吗？”林三继续问道。

　　虎头舔舔发裂的嘴唇：“我师傅跟宫主是好朋友，听说还是结拜的兄弟，小时候，我还跟宫主学过几天法术，关系还算不错吧。”

　　“哦。”林三眯起了眼睛：“既然宫主和你师傅关系这么好，那宫主为什么不帮你师傅报仇呢？你不是说你师傅是被执法堂长老龙兴杀害的吗。”

　　“还不是因为没有证据！”虎头气道。

　　林三沉思了片刻，抬头直视着虎头：“你在这里被护卫殴打、虐待的事情，宫主知道吗？”

　　虎头想也没想直接说道：“肯定不知道的，这一切都是那个执法堂长老龙兴在背后算计我。”

　　“那我问你：假如宫主得知你被护卫如此欺凌，他会出面管吗？”林三说道。

　　虎头迟疑地说道：“这个……应该会吧。”

　　林三眉头皱了起来：“什么叫应该啊，会就是会，不会就是不会。”

　　虎头吸了口气：“假如宫主还顾念我师傅的情意，就一定会为我主持公道的。”

　　“你的答案虽然不是让我很满意，但是也值得赌一把了。”林三话锋一转，说出一句前言不搭后语的话。

　　“你说的什么？我怎么没听懂？”虎头惊疑地说道。

　　林三从椅子上站起身，背着手在洞中走了一圈，语气平淡地说道：“我们要想办法，让宫主知道你目前遭受的罪。”

　　“不可能的，龙兴那个老王八蛋早就把城郊封锁了，我根本就传不出任何消息。”虎头连连摇头。

　　林三轻笑一声：“世上没有不可能的事情，关键是看你怎么操作了。”

　　“你想干什么？”虎头突然发现自己有些看不透林三了，前些日子刚跟林三接触的时候，龙兴以为林三就是一个普普通通的外来妖兽，可是经过这么多天的相处，虎头觉得林三很有心机，而且脑子也特别的聪明，是一个心很野的家伙。

　　林三淡淡一笑：“我做什么，你并不用管，总之记住一句话：以后做事一定要小心、低调，千万不要去招惹那些护卫了，只要留住性命，就会有报仇的机会，好了，时候不早了，你该回去休息了。”林三直接下了逐客令。

　　虎头看了林三一眼，站起身离开了冰洞。

第353章 万年何首乌


　　三天过去了。

　　林三白天还是照旧开凿寒冰，晚上则回到冰洞休息，偶尔也会跟虎头聊聊天，日子过的还算清闲，唯一让林三郁闷的是，每天根本抽不出太多的时间来修炼，体内的法力基本上毫无增长，有时候，林三真想一走了之，离开这个可恶的地方，可是到最后林三还是选择留下了，因为他舍不得放弃离火神石。

　　虎头每天还是装作伤势严重的样子，尤其是护卫来的时候，更是装出站不稳、走路摇摇晃晃的模样，脸色看上去也略显苍白。

　　不知道是不是那些护卫慈性大发，这几天来，居然都没有再找过虎头的麻烦。

　　这天上午。

　　一队护卫跟巡逻完，就打算离开。

　　林三突然跑了过来：“等等，等等。”

　　“你干什么！”一个护卫用兵器拦下了林三。

　　林三摆摆手：“别激动，我没恶意，我只想让你们帮我捎个口信。”

　　“捎什么口信？”护卫皱了一下眉头。

　　“你去熊执事府邸，就说有一个叫林子的家伙想求见熊执事，有要事相谈。”林三急忙说道。

　　“熊执事？”护卫上下打量了林三一眼：“你认识熊执事？”

　　林三点点头：“对，我们很熟的，那个，我真的有急事要跟熊执事说，麻烦你帮我捎个信。”

　　“这个……不太合规矩吧。”听到林三和熊执事认识，护卫的语气相对就比较客气，换作虎头等妖兽，早就破口大骂了。

　　“护卫大哥，你就帮帮忙吧，我真的有急事。”林三脸上露出焦急的神色：“假如因为你们不帮我通报，最后耽误了熊执事的事情，他一定会跟你们算账的。”这些日子，林三通过跟虎头闲聊，得知‘执事’在冰城中算是一个不小的职位了，而且还有权管理城中的护卫队。

　　“好吧，好吧，我就帮你去通报一下，不过要是熊执事不愿意见你，那我就没办法了。”护卫可不想因为一件小事，从而得罪了熊执事的。

　　“谢谢护卫大哥，谢谢你。”林三感激道。

　　护卫摆摆手，就跟随同伴离开了。

　　望着护卫们离去的方向，林三嘴角微微一翘，笑了。

　　天黑时分，帮助林三去报信的那名护卫来了，老远就喊道：“林子。”

　　“来了。”林三跑过来：“是不是熊执事要见我了？”

　　护卫笑道：“你跟我走吧，熊执事现在家等你。”说完，护卫扭头就走。

　　林三冲虎头和其它妖兽挥挥手，然后才朝护卫追去。

　　足足走了将近一个时辰，林三才来到熊执事的府邸。

　　“行了，我就送到这了，明天天黑之前你务必返回城郊。”护卫交待了几句，就走了。

　　林三一路畅通无阻的来到了前院大厅中。

　　熊执事正坐在大厅内慢慢地喝茶。

　　“熊执事。”林三恭敬的打招呼。

　　熊执事抬起眼皮扫了林三一眼，淡淡地说道：“说吧，找我什么事？”

　　林三看了看大厅中侍立的几名护卫，脸色露出迟疑的神色。

　　“你们都出去吧。”熊执事挥挥手。

　　几名护卫点点头，抬脚走出了大厅，其中一名护卫还把门关上了。

　　熊执事放下茶杯：“现在能说出你的来意了吧？”

　　林三笑了笑：“其实我今天来啊，主要是献宝的。”

　　熊执事眼皮一跳，惊疑地望向林三：“你说什么？献宝？”

　　林三伸手一挥，一个长方形的小盒子就出现在桌子上。

　　“这是？”熊执事诧异地打量着小盒子。

　　“盒子内盛放的是一颗极其珍惜的万年何首乌。”林三解释道。

　　“什么？万年何首乌？”熊执事眼睛猛地一瞪：“你说的是真的？”自古相传，万年何首乌是天地间最具仙气的灵药，凡人服用了可以长生不老，修仙者服用了，可以法力猛增，瞬间突破瓶颈，此外，万年何首乌还可以增强修仙者的体制，绝对是一件天地奇宝。

　　“熊执事，你要是不信，可以打开盒子亲自验证一翻啊。”林三微笑道。

　　熊执事点点头，伸手就要打开盒盖，可是手刚伸出一半就停在了半空中。

　　林三眉头微微一皱，接着就舒展开：“熊执事，你怎么了？”

　　熊执事慢慢收回手，转头看着林三：“我很好奇，你怎么会把万年何首乌这么珍贵的奇物送给我呢？”

　　“不瞒熊执事，我是有事相求的。”林三不好意思地说道。

　　“什么事？”熊执事追问道。

　　“嗯，熊执事，你能不能把我从城郊调出来，我实在受不了那里的生活了，每天都要开凿寒冰，不但累得半死，还没时间修炼，更重要的是，我还不能随意进出，一点自由也没有……”林三苦着脸说道。

　　“你就只是为了这件事？”熊执事眯起了眼睛：“就为了离开城郊，不想再继续开凿寒冰，就送给我一株万年何首乌？”看样子，熊执事似乎对林三的解释并不是太相信。

　　林三舔舔嘴：“当然了，还希望熊执事以后多多关照我，我来这里不是为了做苦力的，是想找个强硬的靠山，顺便好好的修炼……”

　　熊执事盯了林三足足半炷香的时间，微微一点头：“你很会说话，也会奉承，是个人才，这样吧，我明天把你调离城郊，然后给你找个灵气浓厚的地方修炼。”

　　“哎呀，谢谢熊执事，谢谢啊！”林三一脸的激动。

　　熊执事笑了笑，伸手打开了盛放万年何首乌的盒子。

　　“嗖！”一道黑影从盒子中窜出，飞快地朝熊执事的面门击去。

　　熊执事脸色一变，急忙起身躲避，谁知就在这时，意外发生了。

　　林三绕到熊执事背后，拿出追风剑就朝熊执事的后脑砍下。

　　熊执事反手祭出一块盾牌，抵挡住了追风剑的袭击，就耽误了这么一刹那，从盒子中窜出的黑影结结实实的击中熊执事的胸口，接着一股冲天臭气迎面扑来，熏得熊执事脚步一晃，差点摔倒在地。

　　林三趁着熊执事头昏眼花之际，扑上去就是一顿猛攻，追风剑攻击熊执事的背后，火龙竹攻击熊执事的前面，聚风扇和千兽旗则攻击熊执事的两边。

　　熊执事挣扎了几下，就被林三打倒在地动弹不得。

　　刚才跟熊执事打斗的时候，林三已经在大厅中布下了结界（就是用法力凝练成的光罩），所以大厅外面站立的护卫们根本就听不到大厅有争斗的声音。

　　林三慢慢蹲下身子，笑眯眯的望着脸色苍白的熊执事：“熊执事，怎么样？滋味不错吧？”

　　“你这个……王八蛋，你给我等着，我一定不会放过你的！咳咳咳……”熊执事说到半截，就被胸口的臭气熏得头昏眼花，剧烈的咳嗽起来。

　　“你以为自己还有机会找我报仇吗？”林三淡淡地笑道。

　　“怎么？你要干什么？”熊执事眼里闪过一丝惊恐。

　　“你放心，我不会杀你的。”说着话，林三一挥手，熊执事穿着的外套就飞到了一边：“现在你可以呼吸了，臭气没那么厉害了。”

　　熊执事试探的吸了点气，果然没有那么臭气熏天了：“刚才打在我胸口上的是什么东西？怎么会如此恶臭！”

　　“那是我家乡的特产，你们这里没有的，怎么样？味道不错吧？”林三笑道，刚才击中熊执事胸口的东西正是鲸鱼粪便，而且是最后一块了，当时林三在地球东海中收集的不是很多，来到灵界后，使用了好多次，已经快把鲸鱼粪便用光了，今天偷袭熊执事的鲸鱼粪便就是最后一块了。

　　“今天你找我，根本不是送什么万年何首乌，就是想暗算我的是吧！”熊执事铁青着脸说道。

　　林三点点头：“没错，确实是这样，不过，你真的是很傻啊，万年何首乌是什么东西？那可是天地之间最具仙气的灵物，我怎么可能会送给你呢？更何况，我根本就没有万年何首乌！”

　　熊执事抽动了一下嘴角：“说到底，都是我的贪念害了自己。”

　　林三伸出两根手指，直接就戳中熊执事的额头。

　　“你要干什么！”熊执事身体猛地一颤，就感觉一股火热之力顺着额头慢慢流入丹田，片刻工夫，熊执事的脸色就变得涨红、滚烫起来。

　　足足过了半个时辰，林三才慢慢收回手指。

　　熊执事躺在地上，双眼无神的望着屋顶，嘴角流出一丝猩红的血迹。

　　林三伸手一弹，一道风刃就击中在熊执事的脖子上。

　　“啊！”熊执事痛哼一声，慢慢回过神来。

　　“呵呵……感觉怎么样？”林三拉过一张椅子，弯腰坐在了熊执事身边。

　　熊执事长长喘了口气：“你对我做了什么？”

　　林三耸耸肩：“没做什么啊，就是在你体内存放了一股火元力。”

　　“火元力？”熊执事脸色顿时阴沉下去，他主修的是水系功法，确切地说是寒冰系功法，跟火功法根本就是相冲相克。

　　“熊执事，你不用担心，你体内的火元力已经被我种下了印记，没有我的‘指挥’，火元力是不会伤害你的，不过你也应该很清楚，假如那股火元力在你体内肆意忘形的话……估计你就会经脉全断、爆体而亡啊。”林三慢慢说道。

第354章 有仇必报


　　“你到底想干什么？！”熊执事看向林三的眼神充满了愤怒。

　　林三摆摆手：“这都是你自找的，我好心给你送礼，期望能留在寒冰宫，谁知你竟然阴了我一下，把我弄到城郊开凿寒冰，你知道吗，着一段时间，我日子过的有多烦闷吗？每天要看那些巡逻护卫的脸色，还要装孙子讨好他们……熊执事，我是一个有仇必报的主，谁敬我一尺，我还他一丈，相反，谁要是敢算计我，我就让我十倍百倍的偿还！”

　　“对，是我对不住你，你给我一次改正的机会，我一定……”熊执事话还没说完，就被林三粗鲁的打断了。

　　林三冷哼一声：“你以为我还会相信你的话吗？”

　　“那你想怎么样？”熊执事忍气吞声地问道。

　　林三伸手捋了捋头发：“很简单，帮我做一件事，事成之后，我就清除你体内的火元力，跟你之间的恩怨也一笔勾销。”

　　“什么事？”凭直觉，熊执事知道林三让他做的事情一定不简单。

　　林三凑过脑袋，在熊执事的耳边说了几句。

　　听完林三的话，熊执事眼睛顿时瞪得溜圆：“不，不行，我不能这样做，被发现了，我会没命的。”

　　林三笑了：“你认为自己还有选择的余地吗？你帮我这个忙，你或许还有一线生机，假如不帮我，现在我就让你爆体而亡！”说着话，林三伸手掐了一个法诀，嘴里轻轻念了几句咒语。

　　熊执事立即捂着胸口在地上来回打滚，嘴里还发出凄惨的叫声。

　　一炷香的时间过去了，林三还没有停下的意思。

　　熊执事终于坚持不住体内的痛苦煎熬：“好，我……答应你……”

　　林三停止念咒语，伸手扶起浑身发颤的熊执事：“早这样，你就不用受这么多的苦了。”说完，林三就把熊执事扶到了椅子上坐下。

　　好半天，熊执事才缓过劲来，呼吸也变得均匀起来。

　　“熊执事，我给你十天的时间，十天后，假如你还没有完成我交待给你的事情，那我只好送你去投胎了。”林三语气有些森冷。

　　熊执事点点头：“你放心，我既然答应你了，就一定会做到的……我也想多活几天。”

　　“那好，我就等熊执事的好消息了。”林三大袖一甩，大厅内的结界就破碎消失了，跟熊执事打了声招呼，林三就大摇大摆的朝大厅门口走去，刚走出几步，林三就突然停下，转头看向熊执事：“哦，忘记告诉你一件事了，你最好不要妄图把体内的火元力逼出来，万一操作失误，导致你爆体而亡，可就得不偿失了。”说完，林三就打开大门走了出去。

　　在林三刚刚离开不久，大厅中就传来一阵摔东西的声音，接着又传来熊执事的阵阵怒吼声。

　　……

　　林三独自走在大街上，心情很是愉悦，刚才自己只是略施小计，就把那个不可一世的熊执事给整治的服服帖帖，林三一项认为自己是一个有仇必报的小人，熊执事故意算计自己，林三肯定要反击。

　　“喝酒！”旁边的一家酒馆中突然传出一声叫喊。

　　林三扭头一看，眉头顿时就皱了起来，酒馆中叫喊的家伙竟然是黄鱼，此时黄鱼正跟一个身穿白色皮衣的少年畅饮。

　　“小青，你跟你说啊，前几天我不是坐着飞船出外采物品吗？半途中居然遇到了一个傻瓜，这个傻瓜啊每天跟在我屁股后面乱跑，让他干啥就干啥……最后竟然还求我帮他加入寒冰宫，我当时就想拒绝，谁知那个傻瓜竟然送给我一大笔灵石和几颗丹药……我一看他这么有诚意，就答应了……”黄鱼估计酒没少喝，说话断断续续的：“后来，我就领着那个傻瓜去见我的姐夫，其实事前我已经跟我姐夫通过信了，让我姐夫刁难一下那个傻瓜……”

　　“你姐夫是怎么刁难的？”坐在黄鱼对面的少年好奇地问道。

　　黄鱼嘿嘿一笑：“直接发配到城郊……开凿寒冰去了。”

　　少年砸吧砸吧嘴：“你还真够狠的啊，开凿寒冰可是很累的活，最重要的是还没有时间修炼呢。”

　　“切！我管不了这么多，是那个傻瓜主动……送上门来的，我要不是看在灵石……和丹药的份上，我才不愿意搭理他呢。”黄鱼不屑说道。

　　“好了，不谈这些乱七八糟的事情了，我们喝酒！”少年端起的酒碗。

　　“喝！”黄鱼同样拿起酒碗，一仰脖，把酒全都倒进了嘴里。

　　站在酒馆外的林三脸色阴沉，双拳紧握，气的眼珠子都要瞪出来了，他怎么也没想到，居然是黄鱼在背后耍他、戏弄他，害的他每天干苦力、受护卫的闲气。

　　“妈的！”林三忍不住骂道：“狗日的黄鱼，我一定要将你碎尸万段！敢戏耍我！找死！”

　　好半天，林三才平复住心里的暴怒，四下看了看，就隐藏在一个黑暗的角落中，偷偷的观察对面酒馆中的情况，刚才林三真的好想冲进酒馆把黄鱼宰了，可是最后理智告诉林三，假如真的那么做了，肯定会惹出大麻烦，思前想后，林三决定还是等等，等黄鱼喝完酒从酒馆中出来后，找个机会再惩治黄鱼。

　　一个多时辰后，黄鱼还在酒馆中跟少年喝酒，根本就没离开的意思。

　　林三皱了皱眉头，暗暗骂道：这个黄鱼，真是一个酒桶，这么长时间了，居然还没喝够？！

　　又等了半个时辰，那个少年终于扶着黄鱼从酒馆中走了出来。

　　出了酒馆后，黄鱼推开少年，然后摇摇晃晃的朝东面走去。

　　少年追上来，又想扶住黄鱼。

　　黄鱼甩开少年的手，大声嚷了几句什么，估计是说‘自己没醉，不用你搀扶。’之类的话语。

　　少年只好跟黄鱼打了一声招呼，就转身朝相反的方向离去，很快，少年的身影就消失在茫茫的夜色中。

　　黄鱼则哼着小曲，一步三晃的朝东面走去。

　　在黄鱼刚刚离开不久，林三就从角落中走出来，不紧不慢的朝黄鱼追去。

　　此时已近深夜，大街上冷冷清清的，看不到一只妖兽。

第355章 斩杀黄鱼


　　黄鱼今天的心情不错，一边走，一边哼着自创的小曲，有时候，双手还跟着小曲的节奏慢慢挥舞，说实话，黄鱼就是一个不折不扣的浪荡子弟，要不是有一个当执事的姐夫罩着，早就被其它妖兽打死了，自从凝结金丹后，黄鱼修炼就开始变得松散起来，用黄鱼自己的话说：凭自己的资质绝对不可能进阶元婴期的，与其浪费时间修炼，还不如利用有限的生命好好潇洒生活呢。

　　“呦，黄鱼兄，你这是从哪来啊？”旁边突然传来一个男人的声音。

　　黄鱼侧头一看，顿时愣住了，只见在斜对面走来一个身穿青色长衫、面带微笑的英俊男人，居然是林三。

　　林三慢悠悠的走到黄鱼跟前，笑道：“黄鱼兄，你这是怎么了？不会把我忘记了吧？”

　　“是你？你怎么会出现在这里？”黄鱼疑惑地问道：“你不是在城郊开凿寒冰吗？”

　　“哦，今天是熊执事找我谈点事。”林三抽动了一下鼻头：“黄鱼兄，你喝了不少酒啊？”

　　“是啊，刚刚跟朋友从酒馆出来，呃，那个，我姐夫找你什么事啊？”黄鱼好奇地问道。

　　林三摇摇头，没有说话。

　　“林子，你怎么了？不能说吗？”黄鱼眉头一皱。

　　“不是不能说，是怕说出来，会惹黄鱼兄不高兴啊。”林三叹了口气。

　　“惹我不高兴？”黄鱼愣住了：“到底是怎么回事啊？”

　　林三歪歪嘴：“既然黄鱼兄一直追问，那我就不瞒你了，其实啊，熊执事找我，是想让我帮他监视你的。”

　　“监视我？”黄鱼被林三的话弄懵了：“为什么？”

　　林三轻笑一声：“你说呢？”

　　黄鱼眼里闪过一丝慌乱：“难道姐夫知道我偷了他的灵石……”

　　“看来你也不傻嘛。”林三感觉有些好笑，自己刚才无非就是随便吓吓黄鱼的，没想到黄鱼这么胆小，居然如此轻易就承认自己做了对不起熊执事的事情，真是一个蠢货。

　　“啊！我……我不是故意的，我当时跟一帮朋友赌输了灵石，还欠下一大笔债务，最后没办法，我才去偷姐夫的灵石……”黄鱼吓得脸色苍白：“完了，完了，这次我一定会被姐夫打死的，完了……完了……”

　　“别紧张，不就是偷了一些灵石吗，回头你再还给熊执事不就完了，再说了，熊执事是你的亲姐夫，他不可能打死你的。”看到黄鱼吓傻的样子，林三心里别提多舒坦呢。

　　“你刚才说什么？”黄鱼眼睛突然瞪了起来，死死地盯着林三。

　　林三眨眨眼：“我说熊执事是你亲姐夫，他不会打死你的……”

　　“不是！”黄鱼猛地挥挥手：“我是问你前半句。”

　　“前半句？”林三想了想：“我说你偷了熊执事一些灵石……”

　　“原来你在骗我！诓我的话！”黄鱼咬牙切齿地说道。

　　“黄鱼兄，你没病吧，我什么时候诓骗你了，今天确实是你姐夫找我来，说要监视你……”林三还在编着谎话。

　　“放屁！”黄鱼叫道：“你知道我偷了姐夫多少灵石吗？”

　　林三眯了眯眼睛：“多少？”

　　黄鱼竖起一根手指：“一块，一块高阶灵石，你刚才却说我偷了‘一些’灵石，分明就是在骗我！”

　　林三动了动嘴角，没有说话，他没想到这个黄鱼看上去傻啦吧唧的，没想到还有点小聪明，竟然从自己的话语中找出了破绽，看来自己以前还是有些小看他了。

　　“怎么，没话说了？心虚了吧！”黄鱼冷哼道。

　　“咦！熊执事，你怎么来了！”林三朝黄鱼的背后突然叫道。

　　黄鱼脸色一变，下意识的转过头，背后空空如也，哪有熊执事的影子。

　　“蠢货就是蠢货！”林三趁黄鱼转头之际，甩出追风剑就刺进了黄鱼的胸口，接着使劲一搅，把黄鱼的五脏六腑全都震碎。

　　“啊……”黄鱼只来得及惨叫半声，嘴巴就被一层无形巨力封住了。

　　“嘭！”林三把黄鱼扔在地上，用追风剑指着黄鱼的鼻子骂道：“你这个杂种，居然背后算计我，今天我就让你去见祖宗！”

　　黄鱼惊恐地望着林三，脸上全是哀求。

　　“唰！”红光一闪，黄鱼的脑袋跟脖子就分了家。

　　林三伸手祭出千兽旗，把黄鱼仅存的魂魄吸走了，同时还把体内的妖丹拿了出来，最后弹出一丝火焰，直接把黄鱼的尸体烧成了灰烬，被寒风一吹，灰烬就消失的无影无踪。

　　清扫干净现场后，林三就快速的返回了城郊。

　　……

　　不知不觉过去了三天。

　　熊执事背着手，不停地在大厅中来回走动，眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　“熊执事。”一个护卫推门走了进来。

　　“事情怎么样了？”熊执事急声问道。

　　护卫摇摇头：“静心堂的闽长老有事外出了，短期内回不来。”

　　“这下事情就难办了，没有闽长老指引，我根本就见不到宫主的。”熊执事脸色沉了下去。

　　“熊执事，我还打听到一件事。”护卫突然说道。

　　“什么事？”熊执事抬起头，看向护卫。

　　护卫答道：“听说三天后，宫主要去祭台祭祀，寒冰宫大小弟子都要随行。”

　　“祭台祭祀？”熊执事眼睛一亮：“真是天不亡我也。”祭台在冰城的南边，是用一块巨大的天然寒冰修建的高台，每隔几年，宫主都会去祭台祈福，每次祈福完毕后，宫主都会召见冰城的几个执事问话，主要是询问冰城最近的情况。

　　“熊执事，我还有一件事要禀报。”护卫迟疑了一下，说道。

　　“说。”熊执事走到椅子处坐下，随手拿起桌子上茶杯喝了起来。

　　“那个，黄鱼少主已经失踪三天了，一点音信也没有。”护卫担心地说道。

　　熊执事笑了：“你不用担心，黄鱼肯定又不知道躲哪里去玩了，过几天，他自己就会回来的。”

　　“可是……”护卫还想说些什么。

　　“好了，我累了，你先出去吧。”熊执事不耐烦的挥挥手。

　　护卫应了一声，慢慢退出了大厅。

第356章 石海老妖


　　林三坐在一块寒冰上，望着空中悬挂的两个太阳，自言自语道：“今天的阳光真是明媚啊，可惜的是，这里温度实在太低了。”

　　“林子，你怎么又偷懒了，万一被那些巡逻的护卫发现了，肯定要找你麻烦的！”虎头从一边走了过来。

　　林三笑了：“虎头兄，你就放心吧，那些护卫不敢对我怎么样的。”这段时间，林三早就摸清楚那些护卫的巡逻时间，只要护卫不在的时候，林三就会故意偷懒，等护卫快来巡逻的时候，就会装装样子开凿寒冰，十足的一个滑头。

　　虎头摇摇头：“你来这里的时间尚短，对那些护卫的残暴还不是很了解，我跟你说啊，那些护卫都是……”

　　“行了，虎头兄，你别说了，我心里有数的。”林三打断了虎头的话。

　　看到林三听不进自己的劝告，虎头也不好再多说什么，转身就要离开。

　　“虎头兄，既然来了，就坐下聊会儿吧。”林三喊道。

　　“不行啊，我还有去开凿寒冰呢，今天的任务刚刚完成了一半。”虎头为难地说道。

　　林三站起身，拉着虎头就坐在了地上：“虎头兄，你真是太死板了，护卫不在的时候，你就稍微偷一下懒，不会有事的。”

　　“林子，我怎么发现你最近有点……不对劲呢？”虎头眉头微微皱了起来。

　　林三笑道：“你别瞎想了，主要是我最近的心情比较好。”

　　“心情好？”虎头没听明白林三话中的意思。

　　林三四下看了看，然后凑到虎头耳边低声说道：“你很快就能脱离苦海了。”

　　“真的？”虎头伸手握住了林三的手腕。

　　林三点点头：“估计这几天就会有消息了。”

　　“哎呀，林子，假如你真的帮我脱离苦海，我一定会重重报答你！”虎头感激地说道。

　　林三拍拍虎头的手腕：“你是我的好朋友、好兄弟，帮你是理所当然的。”

　　“林子，认识你，是我这辈子最大的幸运……”看到林三这么帮自己出头，虎头心里真的很是感激。

　　“好了，时候差不多了，我们该干活了。”林三站起身扛着大刀朝一边走去。

　　虎头也从地上爬起来，平复了一下情绪，开始继续开凿寒冰。

　　……

　　这天清晨，整个冰城都响起一阵悦耳的钟声，持续了半个时辰，钟声才慢慢停止。

　　一群穿着各异的妖兽围在一处高台四周，正在交头接耳、窃窃私语着。

　　熊执事也在这些妖兽群中，只不过站立的位置有些靠后。

　　“宫主来了！”不知谁高喊了一声。

　　熊执事抬头一看，发现从天边飞来一道白光，眨眼的工夫，白光就飞到了高台上空，“啵”白光碎裂，露出一个身穿白色皮衣，白发苍苍的老人，只见老人左手拿着一只玉如意，右手举着一个小瓶子，慢慢落在了高台上。

　　“宫主万福！宫主万福！”所有妖兽都跪倒在地，齐声喝道。

　　老人微微一笑，温声说道：“大家都起来吧。”老人的声音虽然不大，但是却准确的传入在场的每个妖兽耳中。

　　“谢宫主！”妖兽们感谢了一句，就慢慢站了起来。

　　“吉时到，祈福开始！”一个站在高台边，赤裸上身的男人大声喊道。

　　“咣！咣！咣！”三声悠扬的钟声远远传来。

　　老人面对东方，双膝跪下，同时举起玉如意和小瓶子，嘴里开始念念有词。

　　高台四周的妖兽们也都跟着跪在地上，面向东方，默默的祈福。

　　仪式足足持续了两个时辰才结束。

　　仪式结束后，宫主老人就直接离开了高台，前往不远处的行宫休息。

　　过了一会儿，冰城的几个执事就全被叫到行宫问话，熊执事赫然就在其中。

　　冰城中一共有三处行宫，都是用于给宫主住宿的，整个冰城的面积大得吓人，完全可以称作是一个小国家，而位于冰城中间的寒冰宫，就相当于一个国家的首府。

　　行宫的大殿布置的富丽堂皇，在大殿的正前方摆放着一把水晶宝椅，此时椅子上坐着的就是宫主老人。

　　寒冰宫的现任宫主叫石海老妖，是一名元婴后期的大修士，神通广大，在妖兽海的名气极其响亮。

　　石海老妖扫了一眼站在下面的几名执事：“你们不用拘谨，都坐吧。”

　　几名执事不敢违背石海老妖的命令，都老老实实的走到旁边，坐在了椅子上。

　　“说说冰城最近几年的状况吧。”石海老妖端起一杯冰茶，慢慢喝着。

　　几名执事就开始详细介绍最近几年冰城发展的情况。

　　一个时辰后，石海老妖点点头：“这些年辛苦你们了，来啊，赏。”

　　两名护卫立即端出一大批灵石。

　　“这些灵石就是赏赐给你们的。”石海老妖笑道。

　　“谢谢宫主！”几名执事站起身，把灵石给平分了。

　　“好了，你们可以回去了。”石海老人放下茶杯，随手拿起一本书看了起来。

　　熊执事走到门口时，迟疑了一下，又折身走了回来。

　　“你怎么又回来了？还有事？”石海老妖头也不抬地问道。

　　熊执事吸了口气：“那个，宫主，我确实有件事想跟您禀报。”

　　“说吧。”石海老妖放下书籍，抬头看向熊执事。

　　熊执事还是第一次单独面对石海老妖，心里紧张的不得了：“宫主……我是想跟你说说虎头的事情……”

　　“虎头？”石海老妖愣了一下，接着眉头一皱：“虎头不是待在城郊开凿寒冰吗？怎么？他又惹事了？”对于自己好友的徒弟，石海老妖一直都没有忘记。

　　熊执事点点头，接着又摇摇头。

　　“到底怎么回事，说清楚些！”石海老妖脸色沉了下去。

　　“啊，不是虎头惹事，是那些护卫虐待虎头……”看到石海老妖有些不满，熊执事就立即把虎头这些年受虐待的事情讲了出来。

　　“啪！”石海老妖猛地一拍水晶椅子的把手，“咔嚓！”把手顿时出现一丝深深的裂痕：“那些护卫好大的胆子，居然敢私下虐待虎头！”

　　熊执事大着胆子说道：“启禀宫主，不是那些护卫胆子大，而是背后有其它内幕。”

　　石海老妖眼里闪过一丝凌厉的杀机：“什么内幕？！”

第357章 脱离苦海


　　熊执事往前走了几步，低声说道：“是执法堂的龙长老指使那群护卫虐待虎头的。”

　　“你说的都是真的？！”石海老妖眉毛一挑。

　　熊执事点点头，并且举手发誓：假如自己有一句谎言，就遭五雷轰顶、不得好死。

　　石海老妖从椅子上站起身，慢慢走到熊执事身边：“我很好奇，你为什么要替虎头出面呢？难道你收了虎头什么好处？”

　　“没，没有，虎头没有给我任何好处。”熊执事连连摆手：“是我看到虎头处境实在太可怜了，一时心生不忍，才……”

　　“心生不忍？”石海老妖似乎并不相信熊执事的解释，不过也没打算深究：“你先出去吧，虎头的事情我自会处理。”

　　熊执事应了一声，转身离开了大殿。

　　石海老妖手腕一翻，掌心中就多出一块黑色的珠子，这颗珠子很特别，居然散发白光，最重要的一点，这颗黑色珠子居然在动，而且还不停的变换着形状，仿佛这颗黑色珠子是一个活物，石海老妖盯着黑色珠子看了好久，才轻轻叹了口气，转身朝后殿走去，看样子是打算休息了。

　　……

　　城郊。

　　林三一边拿大刀劈砍着寒冰，一边扫视着周围的环境，嘴里喃喃自语道：“今天可是第十天了，那个熊执事怎么还没有消息传来？难道熊执事反悔了？”这些天，林三都等着熊执事来找他，可是眼看一天天的过去了，连熊执事的影子也看不到，此时此刻，林三心里开始有些不耐烦了。

　　这时，一群护卫走了过来。

　　林三撇撇嘴，心里骂道：一群狗腿子又来耀武扬威了！

　　一群护卫刚来到城郊，就立即把虎头围了起来，并且二话不说，上去就是一顿暴打。

　　“喂！你们干什么！给我住手！”林三提着大刀就冲了过去。

　　“没你的事，给我滚一边去！”两名护卫拦住了林三的去路。

　　“你们给我滚开！”林三大声叫道：“否则别怪我不客气了！”

　　两名护卫笑了：“我劝你还是安份些吧，假如你今天敢帮虎头，下场绝对很凄惨，说不定还会丢掉性命！”

　　“你恐吓我！”林三脸色阴沉了下来。

　　“不是恐吓你，是好心提醒你，虎头的事情你管不了！”两名护卫冷笑道。

　　“啊！”虎头不停地在地上打滚、惨叫，身上全是鲜血。

　　跟随虎头一起干活的那十几个妖兽都被护卫隔离到了一边，有不老实的妖兽，直接就开打，护卫数量多，那十几个妖兽当然不是对手了。

　　看着虎头不断的惨叫、打滚，林三心里的怒火越来越高，就在林三即将忍不住出手的时候，身后突然传来一声大喝：“都给我住手！！！”

　　拦住林三的两名护卫顿时愣住了：“熊执事？”

　　林三转身一看，发现熊执事正大步朝他们这边走来。

　　“你们这是干什么？！”熊执事指着殴打虎头的一帮护卫：“谁让你们打他的？”

　　护卫们你看看我，我看看你都没有说话。

　　“都哑巴了？啊！”熊执事不知道今天吃错什么药了，火气特别的大：“滚！都给我滚！”

　　“呦，我当是谁这么威风呢，原来是熊执事啊！”一个身穿盔甲，手拿长矛的大汉走了过来。

　　“元霸，你不是闭关修炼了吗？怎么这么快就出来了！”熊执事皱了一下眉头。

　　被称作元霸的大汉走过来，随手把长矛插进了寒冰中，淡淡地说道：“我已经突破修炼瓶颈了，所以就提前出关了。”

　　熊执事用神识朝元霸探测了一下：“你真的进阶金丹后期了？厉害，真是厉害啊，短短不到十年的时间，就从金丹中期进阶到金丹后期，果然不愧是百年难得一遇的修炼奇才。”

　　“呵呵……谢谢熊执事夸奖，哦，对了，刚才我的属下哪里得罪你了？惹得你暴跳如雷的？”元霸就是冰城护卫队的总头目，论职权和身份，还要比熊执事略高一筹。

　　“我看还是要你的属下解释吧。”熊执事淡淡地说道。

　　一个护卫走出来，伏在元霸耳边低声说了几句。

　　元霸扫了一眼趴在地上的虎头：“闹了半天，无非就是一件小事嘛……”

　　“不是小事。”熊执事伸出食指摇了摇：“是大事。”

　　“怎么讲？”元霸没听懂熊执事话中隐藏的意思。

　　熊执事微微一笑，指着快要昏迷过去的虎头：“你应该认识他吧。”

　　“认识，当然认识了。”元霸歪歪嘴：“他不就是虎头嘛，当年在寒冰宫可是红极一时啊，可惜……长老师傅死后，这个虎头就像是断了翅膀的鸟，扑腾不起来了。”

　　“你知道我今天来这的目的吗？”熊执事突然问道。

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道你想什么。”元霸笑了。

　　“那好，我告诉你。”熊执事盯着元霸的眼睛，一字一句地说道：“刚刚接到命令，宫主要见虎头。”

　　“什么！？”元霸脸色猛地一变：“你说什么？宫主要见虎头？”

　　熊执事点点头。

　　“不可能，宫主日理万机，怎么会有时间见虎头这个卑贱的东西。”元霸连连摇头，根本就不信熊执事的话。

　　熊执事微微一笑，从怀里掏出一块白玉令牌：“这块令牌你应该认识吧。”

　　“宫主的令牌。”元霸惊叫道。

　　熊执事把白玉令牌往元霸跟前一递，大声说道：“宫主有令，让我速速待虎头前去南城行宫见面。”

　　元霸弯下腰：“遵令！”

　　熊执事瞥了元霸一眼，收起白玉令牌，拉起受伤的虎头就离开了。

　　站在一旁的林三笑了，心道：看来自己的努力已经开始见效果了。

　　……

　　南城行宫大殿。

　　石海老妖坐在水晶椅子上，静静地望着跪在下面、浑身是伤的虎头：“你起来吧。”

　　“是。”虎头慢慢从地上爬起来，身子晃了晃，终于站住了。

　　“谁把你打成这样的？”石海老妖面无表情地说道。

　　虎头摇摇头：“事情都过去了，我不想再提了。”

　　“是那些护卫干的？”石海老妖问道。

　　虎头动动嘴角没有说话，似乎默认了。

　　这时，门口传来一阵急促的脚步声，接着走进一个身材肥硕的中年男人：“宫主，你找我？”

　　石海老妖扫了中年男人一眼，淡淡地说道：“龙长老，我今天喊你来，是想跟你谈谈虎头的事情。”

　　听石海老妖的称呼，这个中年男人竟然就是执法堂的长老龙兴。

　　龙兴看了看站在身边的虎头，眼里闪过一丝不易察觉的杀气：“虎头不是已经发配到城郊开凿寒冰了吗？还有什么好谈的？”

　　石海老妖伸手指着虎头：“你看看他身上的伤，全是被看守护卫无故殴打的。”

　　“还有此事？回头我一定好好教训那些无法无天的护卫！”龙兴故作恼怒地说道。

　　石海老妖摆摆手：“有传言，说是你指使那些护卫殴打虎头的，不知此事是不是真的？”

　　龙兴脸色一变：“宫主，这是谣传、诬陷，我身为执法堂的长老，怎么会做出如此龌龊的事情呢。”

　　石海老妖点点头：“没有就好……龙长老，这些年，虎头也受了不少罪，以前的过错也该弥补了，我想恢复虎头寒冰宫弟子的身份，不知你意下如何？”

　　“这……”龙兴不知该如何回答是好，假如反对，证明自己心胸狭窄，可是同意，自己又不甘心。

　　“既然龙长老没意见，那就按照我说的办吧。”石海老妖根本就不给龙兴思考的时间，直接就拍板了。

　　龙兴抽搐了一下脸皮，点点头：“既然宫主已经决定了，那我……就只能遵从。”

　　“好了，没事了，你出去吧。”石海老妖摆摆手。

　　龙兴点点头，慢慢退出了大殿。

　　等龙兴走后，石海老妖从椅子上站起身，走到虎头身边，笑道：“虎头，从今以后，你又是寒冰宫的弟子了，希望你能好好把握机会，不要再惹是生非了。”

　　“谢谢宫主，可是我师傅的仇……”虎头抬起头，直视着石海老妖：“我师傅真的是被龙兴害死的。”

　　“你有证据吗？”石海老妖反问一句：“龙兴的身份非同小可，假如没有十足的证据，我是无法对付他的。”

　　“那我师傅的仇就不报了？”虎头语气陡然提高。

　　石海老妖摇摇头：“不，你师傅的仇一定要报，但不是现在，你放心吧，我正在暗地里调查龙兴杀害你师傅的内情，只要掌握到证据，我一定会替你主持公道！”

　　“谢谢宫主！谢谢！”虎头不停的感谢。

　　石海老妖伸手拍了拍虎头的肩膀：“虎头，你是我从小看着长大的，在我心里，早已经把你当成了子女，上次你公然杀害了龙兴两个徒弟，迫不得已，我才把你发配到城郊受刑……希望你能体谅我，千万不要怪我。”

　　“宫主，我从来都没怪过您，是我自己没本事，辜负了您的期望。”虎头急忙说道。

　　“行了，你下去好好休息吧，等你把伤势养好，就立即跟我返回寒冰宫。”石海老妖说完，就喊来一名护卫把虎头领到后殿去休息了。

第358章 神通广大


　　望着虎头蹒跚离去的背影，石海老妖轻轻叹了口气，心里暗暗说道：老友，你放心吧，我一定会好好照顾你徒弟的，我会用心栽培他，让他当下一任的宫主，另外，你的仇我也会报的！

　　一晃一个月过去了。

　　虎头就像失踪了，再也没有从城郊出现过。

　　林三坐在一块寒冰石上，微皱眉头，暗暗的发呆。

　　“林子，这都过去一个月了，虎头怎么还不回来啊。”一个矮矮的、胖胖的男人走过来问道。

　　林三低着头，没有回答。

　　“虎头不会发生什么危险了吧？”男人担忧地说道。

　　林三还是没有反应。

　　“真是急死我了，就算死了，也要给我个信啊。”男人叨叨不休地说道。

　　“我说你有完没完啊，一天到晚就知道瞎叨念，听的我耳朵都要起茧了！”林三抬头狠狠瞪了男人一眼。

　　在林三跟前叨叨不休的男人名叫羊寿，天生就是婆妈嘴，自从虎头失踪后，这个羊寿每天都会跑到林三面前问东问西，吵得林三烦透了。

　　被林三呵斥了几句，羊寿表情明显有些尴尬：“那个，我就是担心虎头的安危……”

　　“行了，你别说了，赶紧离我远远的，别烦我了。”林三不耐烦的摆摆手。

　　看到林三生气了，羊寿不敢再啰嗦，转身走到了一边。

　　林三轻轻呼出一口气，自言自语道：“都过去一个月了，这个虎头怎么还不露面，不会真的遇到什么意外了吧！”

　　“你干什么呢！”前面突然传来一声大喝。

　　林三抬起头，发现一队护卫正朝他走来，领头的正是前些日子见过的元霸。

　　“你，给我起来！”元霸指着林三，大声叫道。

　　林三撇撇嘴，从寒冰石上站了起来。

　　“你刚才干什么？偷懒？！”元霸冷声问道。

　　“我只是累了，稍微休息一下。”林三不咸不淡地说道。

　　“借口，我分明看你就是在偷懒！”元霸大声嚷道。

　　林三做出一个挖耳朵的动作：“你说话能不能别鬼哭狼嚎的，把我耳朵都要震聋了。”

　　“你敢骂我！”元霸脸一沉：“给我把他抓起来！”

　　“呼啦啦！”一群护卫就把林三包围了起来。

　　林三后退一步，做出戒备的动作：“我警告你们：别乱来啊！”

　　这时，正在旁边开凿寒冰的十几个妖兽跑了过来。

　　元霸伸手一指跑来的十几个妖兽，轻喝一声：“没你们的事情，给我滚一边去！”

　　十几个妖兽根本就不搭理元霸，还是照旧冲进护卫的包围圈，站在了林三身后，这些日子虎头不在，林三俨然已经成为了他们的头，看到元霸想欺负林三，这些妖兽顿时不干了。

　　“怎么？你们也想被抓起来！”看到十几个妖兽对自己不理不睬的，可把元霸气坏了。

　　羊寿上前一步，挺着胸膛说道：“元霸，你给我听好了，林子是我们的好朋友、好兄弟，你今天要是敢动他一下，我羊寿就跟你拼命！”

　　“对，拼命！”其它妖兽也是齐声附和。

　　“反了！反了！”元霸气的暴跳如雷。

　　林三看到身边的妖兽们如此维护自己，心里很是感动：“各位兄弟，你们都散开吧，我不能连累你们。”

　　“不行，你以前不是跟我们说过吗，大家是好兄弟，凡事都要相互帮忙，今天我们是绝对不会让你受欺负的。”羊寿大声叫道：“大不了就是一条命，我不在乎！”

　　“对！今天谁要是敢动你，我们就跟他拼命！”其它妖兽大声吼道。

　　“好兄弟，谢谢你们！”林三动情地说道。

　　“都给我抓起来！今天我要好好收拾这些无法无天的家伙！”元霸伸手一挥，一把寒气逼人的长矛就出现在手心里。

　　围在一边的护卫们也都拿出各自的兵器，一步步朝林三和十几个妖兽围过去。

　　林三和妖兽们背靠背聚在一起，警惕的防备着四周。

　　一场恶战即将上演。

　　“住手！”就在这紧急关头，虎头突然出现。

　　“虎头！”林三脸色一喜：“你终于肯露面了！”

　　“虎头哥！”其它妖兽也是欢喜地叫嚷着。

　　元霸看了看虎头，淡淡地说道：“你不是调去寒冰宫中了，怎么又回来了？”

　　“我今天来，是传达宫主命令的。”虎头正眼都不瞧一下元霸，语气更是冷冰冰的。

　　“什么命令？”元霸皱了一下眉头。

　　虎头伸手一指林三跟十几名妖兽：“宫主有令，把他们全都招进寒冰宫当弟子。”

　　“什么！”元霸眼睛猛地一睁：“你说的都是真的？！”

　　“你要是不信，就直接去找宫主询问，林子，羊寿，你们还愣着干啥，还不赶紧跟我走啊。”虎头喊了一句。

　　林三和羊寿立即带领所有妖兽冲出护卫的包围圈，跟随虎头远去。

　　“可恶！”元霸朝地面狠狠击出一拳。

　　“轰！”坚硬无比的地面竟然被轰出一道深深的裂痕。

　　“队长，就这么让虎头他们走吗？”一个护卫上前问道。

　　元霸冷冷地扫了一眼护卫：“那你想怎么样？现在的虎头跟以前不一样了，不是我们能招惹的了！”说完，元霸就气吼吼的走了。

　　护卫们急忙跟上。

　　……

　　“哈哈……”羊寿大笑不止：“今天真是解气啊！”

　　“虎头，你这一个月去哪了啊？我们都担心你呢。”林三关心地问道。

　　虎头笑了笑：“这一个月我都待在寒冰宫中养伤了，对了，我现在已经是寒冰宫的护法了，专门帮宫主处理一些棘手的事情。”

　　“行啊，虎头哥，你现在可是威风了啊，怪不得连元霸都不敢招惹你了。”羊寿笑道。

　　“所谓苦尽甘来，今后我一定带领大家过舒心的日子！”虎头大声保证道。

　　林三惊讶地望着虎头：“虎头兄，你的修为怎么……提高了这么多？你以前不是金丹初期吗？怎么现在变成金丹后期了？”短短一个月就从初期变成后期，这简直就是奇迹啊。

　　“呵呵……”虎头呵呵一笑：“都是宫主帮忙的，他老人家用了几种秘术，强行替我增强法力、提升境界。”

　　林三赞叹道：“宫主还真是神通广大啊。”

第359章 探口风


　　“肯定的，宫主绝对是寒冰宫有史以来最牛的修炼奇才，估计用不了多久，宫主就会突破到化神期了。”一提起宫主，虎头的脸上就开始放光，看得出来，虎头的确非常的崇拜宫主。

　　“对了，你这是领我们去哪里啊？”林三疑惑地问道。

　　“当然是寒冰宫了，宫主已经答应我了，允许你们全部加入寒冰宫当弟子。”虎头兴高采烈地说道：“今后我们大家又能聚在一起了。”在寒冰宫疗伤的这一个月中，虎头无时无刻不在思念林三和其它同甘共苦妖兽们，伤势一好，就迫不及待的回到了城郊。

　　“加入寒冰宫当弟子？”林三顿时愣住了。

　　“怎么？你不愿意？”虎头问道。

　　“哦？不是，怎么可能不愿意呢，我做梦都想加入寒冰宫当弟子的。”林三此时的心情别提过高兴了，潜伏了这么长时间，终于可以混进寒冰宫寻找离火神石的下落了。

　　羊寿等妖兽更是开心的大喊大叫起来，能够成为寒冰宫的弟子，本身就是一种荣耀，而且再也不用受城郊那些护卫的欺凌了。

　　一帮家伙说说笑笑的来到了冰山的山顶。

　　山顶中间有一座气势雄伟的宫殿，高有上百丈，占地的面积更是大的离谱，宫殿的大门上刻着三个大字“寒冰宫”。

　　虎头轻门熟路的领着林三和其它妖兽进入寒冰宫，左拐右转，最后停在一排房子前：“以后你们就住在这里，记住，千万不得随意走动，寒冰宫中机关重重，一不小心就会葬送性命的。”虎头叮嘱了几句，就先离开了，说晚上再来看望大家。

　　等虎头一走，妖兽们立即沸腾了，争相去选择自己的住所。

　　林三选了一间角落偏僻房子，这栋房子的面积虽然小了些，但是胜在清净。

　　坐在冰床长，林三伸手摸着下巴，暗暗琢磨着：自己已经成功潜入寒冰宫了，算是完成了第一步，剩下的就是打听离火神石的下落，在林三意识中，像离火神石这种绝世宝贝，一定藏在一处非常隐蔽的地方，估计很难发现。

　　林三在房间内足足思考了多半天，也没想出一个万全之策。

　　“吱！”虎头推门走了进来：“林子。”

　　“虎头兄，你来了。”林三站起身，招呼虎头坐在了椅子上。

　　“林子，这里住的还满意吗？”虎头问道。

　　“挺好的，挺清净的。”林三笑道。

　　“过两天，我领你去见见宫主，凭你的能耐，一定会得到宫主的赏识，到时候说不定会重用你呢。”虎头笑道。

　　林三吓了一跳：“什么？你要带我去见宫主？”

　　“对啊，我已经跟宫主说了，只是这几天宫主事务繁忙，所以没时间召见你。”虎头之所以能脱离苦海，全是林三的帮忙，所以在虎头心里，林三就是他的恩人，说啥也要好好报答一番。

　　“不行，我不能去见宫主。”林三直接拒绝了。

　　虎头愣了愣：“你这是怎么了？”

　　“没有，我只是觉得自己身份卑微，不适合去见宫主。”林三敷衍道。

　　“你别乱想了，反正我已经跟宫主说过了，过两天他就会召见你了。”看架势，虎头是一定要带林三去见宫主了。

　　林三刚想开口再说些什么，房外就传来一声叫喊：“虎头哥！你在吗？”

　　虎头站起身：“我去看看什么事，回头再跟你聊啊。”说完，虎头就走出了房间。

　　“这下麻烦了！”林三双手握在一起，不停地在房间内走动着，寒冰宫主可是实打实的元婴期老怪物，绝对能够发现自己是人族，到时候，自己的处境就危险了。

　　所谓计划不如变化快，林三轻轻吸了口气，暗暗说道：在去见寒冰宫主之前，一定要打听到离火神石的下落。

　　……

　　第二天中午。

　　林三就提着一壶酒来到了虎头的住所。

　　“咦？林子，你怎么来了？”虎头热情的招呼道。

　　林三把酒放在桌子上，笑道：“今天闲着没事，就想找你喝酒，不知你方便不？”

　　“方便，当然方便了。”虎头找来两个酒杯，拿起酒壶倒满酒杯，就开始跟林三对饮起来。

　　酒过三巡。

　　气氛变得越来越融洽。

　　“虎头兄，寒冰宫一共有多少护法啊？”林三随意地问道。

　　“不算少，有十多个，每个护法都负责不停的事情。”虎头一边喝酒，一边答道。

　　“对了，你昨天跟我说寒冰宫到处都是机关重重，不能任意乱跑？”林三又问起另外一个话题。

　　虎头点点头：“是的，寒冰宫为了防御外敌，设置了好多厉害的机关。”

　　“哦，原来是这样啊。”林三表情有些恍悟。

　　虎头舔舔嘴唇：“我跟你说吧，寒冰宫在很久之前就成立了，那时候，寒冰宫的势力比较薄弱，所以会有一些强敌前来捣乱，不过都被寒冰宫的长老、宫主赶跑了，后来，寒冰宫出现了一位千古奇才，只用了不到三百年的时间，就修炼到化神期，凭借逆天的神通，征服了整个妖兽海，从那以后，寒冰宫就成为了妖兽海至高无上的存在！”

　　“寒冰宫的名头是响亮，可惜所处的环境有些太恶劣了。”林三惋惜地说道。

　　虎头笑了：“这你就不懂了，寒冰宫是故意建立在这处寒冷之地的。”

　　林三表情有些迷惑。

　　“寒冰宫弟子修习的功法，必须需要寒气的辅助，所以寒冰宫才会选择这么一处极寒之地。”虎头解释道。

　　“怪不得呢，原来是为了方便修炼啊。”林三笑了笑。

　　“来，我们也别光顾着聊天，喝酒！”虎头端起酒杯。

　　林三拿起酒杯跟虎头轻轻一碰，仰脖干掉。

　　虎头伸手抹了抹嘴：“今天这酒还真是够味。”说着话，虎头拿起酒壶开始给林三倒酒。

　　林三沉吟了一下，问道：“虎头，寒冰宫建立这么多年，应该搜刮了很多宝贝吧？”

　　虎头狐疑地看了林三一眼：“好端端的，你怎么问起了这个？”

　　“啊！没有，我就是好奇，随口问问。”林三急忙解释道。

　　虎头放下酒壶，端起酒杯抿了一口：“寒冰宫中的宝物肯定多，而且多的吓人，平时要是弟子立功了，宫主都会拿出一两件宝物赏给弟子。”

第360章 宫主夫人


　　林三沉吟了一下：“寒冰宫拥有这么多宝物，难道就不怕被盗贼偷窃？”

　　“谁敢到寒冰宫偷宝物？那不是找死吗！”虎头眼睛一瞪。

　　林三微微摇摇头：“有些事情还是防备着点好。”

　　虎头一仰脖，把酒杯的酒全都倒进了嘴里：“根本不用防备，你知道那些宝物都存放在哪里吗？”

　　林三心里猛地一跳：“放在哪里？”

　　“放在……呃……”虎头打了一个酒嗝：“就放在宫主居住的地方，假如有盗贼真敢去偷宝物，绝对被宫主碎尸万段的。”

　　听完虎头的话，林三直接就傻在了当地，半天也没有回过神。

　　“咦？林子，你怎么了？”虎头发觉林三不对劲。

　　“啊？没事，我突然感觉有些累了，就先回去了，改天再来陪你喝酒。”不等虎头说话，林三站起身就走出了房间。

　　虎头眨了眨眼，自言自语道：“这个林子，今天怎么这么古怪呢？”

　　……

　　一条光滑的寒冰通道上，慢慢走着一个体型修长的人，离得近了，才发现竟然是林三。

　　此时林三眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　林三本来想通过喝酒，套取虎头嘴里的消息，事实上也算成功了，虎头对于林三一点戒心也没有，林三问什么就回答什么，可惜的是，虎头吐露的消息太过惊人，直接就把林三吓到了，寒冰宫的所有宝物居然存放在宫主居住的地方，不出意外，离火神石应该也放在宫主石海老妖的住所中。

　　“这下麻烦大了，自己就是有三头六臂，也不可能从寒冰宫主的眼皮底下偷取到离火神石的。”林三轻轻呼出一口气，难道注定自己无法凑齐离火神石炼制伏魔刀吗？

　　“夫人，时候不早了，我们该回去了。”前面突然传来一声清脆的女孩声音。

　　林三抬起头，发现前面的路口站着两个貌美如花的女人，其中一个中年女人身穿白色狐衣，头插珠花，气质高贵，一看身份就不一般，在中年女人的身后站着一个身材娇小的年轻女孩，看服饰，这个年轻女孩应该是侍女。

　　“夫人，我们回去吧。”年轻女孩声音很清脆、很柔和。

　　被称作夫人的中年女人摇摇头：“我还想再逛一会儿。”

　　“可是……”年轻女孩脸上露出为难的神色：“您的身体……”

　　“呵呵……”夫人笑了笑：“放心吧，经过这段时间的静养，我身体的伤势已经好多了。”说完，夫人抬脚就朝斜对面走去：“听说冰花开了，我们去看看。”

　　年轻女孩急忙跟上。

　　“咦？林子，你怎么会在这啊？”背后传来一个惊讶的叫声。

　　林三转头一看，是虎头。

　　此时的虎头身穿盔甲，腰间配着一把宝剑，举头投足之间，露出一丝丝霸气。

　　“虎头兄，你怎么出来了？”林三好奇地问道。

　　“嗨，别提了，刚刚接到传令，宫主要见我。”虎头笑道。

　　“哦，宫主召见也耽误不得，虎头兄赶紧去吧。”林三闪到一边，把路让了出来。

　　虎头点点头，越过林三就朝前面走去。

　　“虎头兄等等！”林三突然喊道。

　　虎头停下脚步，诧异地回头望向林三。

　　林三走过来，伸手指着斜对面：“虎头兄认识那两个女人吗？”

　　虎头顺着林三所指的方向看去：“咦？宫主夫人？”

　　“宫主……夫人？”林三眼角跳了跳。

　　虎头点点头：“对，走在前面的那个中年女人就是宫主的伴侣，我们都叫她夫人，后面那个年轻女孩是夫人的贴身侍女荷花，真是奇怪了，夫人不是受伤了吗？怎么会出来走动呢？”

　　“受伤？受什么伤？”林三追问道。

　　“前些日子，夫人修炼的时候出了点岔子，导致五脏六腑都受了严重的创伤。”虎头解释道。

　　“哦，怪不得气色如此难看了。”林三微微点点头。

　　“林子，还有其他事情吗？要是没有了，我就去见宫主了。”虎头询问道。

　　“啊！没了，你去忙吧。”林三急忙说道。

　　虎头打了一声招呼，迈着大步远去。

　　等虎头的身影消失不见后，林三就直接朝斜对面的宫主夫人走去，右手放在背后，红光一闪，追风剑出现在手心中。

　　……

　　一天的时间很快就过去了。

　　第二天一大早，虎头就找到林三，说宫主要召见他。

　　林三很痛快的跟随虎头来到了一处富丽堂皇的大厅，在大厅的正上方坐着一位气势非凡的老人，不用猜，这位老人就是寒冰宫的宫主石海老妖了。

　　“宫主，他就是林子。”虎头指着林三，跟石海老妖介绍道。

　　林三上前一步，对石海老妖拱拱手：“宫主好。”

　　石海老妖静静地望着林三，眼神变得越来越凌厉。

　　林三突然感觉一股无形的巨力朝自己压下，心里顿时一惊，急忙调动体内的法力抗衡，可是压下的巨力太霸道了，根本不是林三能抵抗的，片刻工夫，林三的双脚就没入了地面，一阵阵白色的雾气从林三的头顶飘出。

　　“林子，你怎么了？”虎头伸手去拽林三，“嘭！”虎头的手刚触碰到林三的胳膊，就被一股巨力弹飞出去。

　　林三双拳紧握，直勾勾的望着石海老妖，一字一句地说道：“你夫人现在我手里……”

　　“轰！”林三突然甩飞出去，重重摔在地上。

　　石海老妖慢慢收回手，接着从椅子上站起身，死死地盯着林三：“你刚才说什么？”

　　“咳咳咳……”林三艰难的从地上爬起来，伸手抹去嘴角的血迹，笑道：“我说你夫人被我抓起来了。”说着话，林三从怀里拿出一颗珍珠：“这东西你应该熟悉吧？”

　　石海老妖伸手一吸，林三手里的珍珠就自动朝石海老妖飞去。

　　林三眼里闪过一丝骇然，刚才珍珠可是被林三紧紧握在手里的，没想到石海老妖只是轻轻一吸，就把珍珠抢了过去，神通之大，绝对远远在林三之上。

　　石海老妖拿着珍珠仔细查看了一眼，脸色顿时变得阴沉无比。

　　这时，虎头从一边走了过来，刚才虎头被林三身体散发的巨力弹飞出去，不偏不倚正好撞在一面墙上，身子差点就要散了架，虎头惊疑地望着石海老妖和林子：“宫主，林子，你们这是怎么了？”

　　石海老妖冷哼一声：“虎头，你知道领来的这位朋友是什么来历吗？”

　　“宫主，你这话……”虎头表情有些疑惑。

　　石海老妖轻轻吐出一口气：“他是人族修仙者。”

　　“啊？人族？”虎头眼睛猛地一睁，难以置信的望着林三：“宫主说的……都是真的？”

　　林三点点头：“没错，我的确是人族修仙者，虎头兄，对不起，这些日子我欺骗了你。”

　　虎头长着大嘴，一句话也说不出来了。

　　“说吧，你绑架我夫人，到底有什么目的？！”石海老妖此时的心情相当糟糕，要不是顾念夫人的安危，早就出手灭杀林三了。

　　林三舔舔嘴唇：“换取一样东西。”

　　“什么东西？”石海老妖眯起了眼睛。

　　“离火神石。”林三也没啰嗦，直截了当地说道。

　　“你怎么知道寒冰宫有离火神石！？”石海老妖愣了一下。

　　“这个你就不必知道了，反正你要想救出自己的夫人，就要用离火神石换。”林三态度生硬地说道。

　　石海老妖眉头一皱，没有说话。

　　林三也没催促，只是站在一边静静的等待石海老妖的最终答复。

　　“好，我答应你。”石海老妖考虑了良久，最后还是接受了林三的条件。

　　“我就知道宫主重情重义，不会为了离火神石放弃自己夫人的。”听到石海老妖答应了，林三脸色顿时一喜。

　　石海老妖屈指一弹，一道风刃就击中对面的墙壁，“咔嚓咔嚓”一阵闷响传来，墙壁自动朝一边移去，露出后面一间巨大的冰室，冰室中金光灿灿，摆放了好多珍惜的宝贝。

　　在冰室的正中央有一个巨大的铁箱子，铁箱子上居然上了六把锁，另外还有两根白色绳索捆着。

　　石海老妖伸手一招，铁箱子就从冰室中飞出，轻轻落在了林三脚边：“这箱子里就是离火神石。”说着话，石海老妖张嘴吐出六把钥匙，直接打开了铁箱子上的六把锁，另外捆着铁箱子的两道绳索也被取走了。

　　林三吸了口气，慢慢把箱子盖打开了。

　　一股耀眼的红光闪现，直接把大厅的屋顶射穿一个大洞。

　　林三低头一看，发现箱子中放着一块巨大无比的红色石头，看颜色和形状，都和林三在鳄鱼族偷到的那块离火神石一模一样。

　　“离火神石已经给你了，可以把夫人交还给我了吧？”石海老妖说道。

　　林三合上箱盖，然后直接放进了储物戒指中，抬头看着石海老妖：“宫主你放心，等我安全离开寒冰宫后，一定会把夫人还给你的。”

　　“什么！”石海老妖眉毛一竖：“你要离开寒冰宫后，才归还我的夫人！”

　　林三笑了：“宫主，你别生气，我也是为自己的安全着想，现在我要是把夫人还给你，估计你当场就会要了我的命。”

　　“都说你们人族卑鄙无耻，今天我总算见识了。”石海老妖气的脸色铁青。

第361章 好厉害的刀阵


　　石海老妖被林三的无耻行为气坏了，可是为了夫人的安危，又不能发作，心里那个憋屈就别提了。

　　“宫主，你这话就有些偏激了，人族中，还是有好多正人君子的。”林三身为人族一员，好歹也要替人族辩护一下：“宫主，你要是想早点见到夫人，就尽快把我安全的送出寒冰宫。”

　　石海老妖甩手扔给林三一块令牌：“拿着这块令牌，你就可以畅通无阻的离开寒冰宫。”

　　“谢了。”林三收起令牌，然后拿出一张符箓递给了石海老妖：“这是我自制的传音符，等我安全离开寒冰宫后，就会传言告知你夫人的下落。”说完，林三转身朝门口走去，路过虎头身边时，林三停下了，满脸愧疚地说道：“虎头兄，对不起，我不是有意欺骗你的……在我心里，早已把你当成了兄弟。”

　　虎头动了动嘴角，没有说话。

　　“珍重！”林三伸手拍了拍虎头的肩膀，然后大步走出了门口。

　　“气死我了！”等林三走出大厅后，石海老妖再也忍不住心里的怒火，一拳击在身后的椅子上，“哗啦”水晶椅子瞬间碎裂。

　　“噗通！”虎头跪在了地上，羞愧地说道：“宫主，对不起，都是我的错，您处罚我吧！”

　　石海老妖冰冷扫了一眼虎头，沉声说道：“这次也不能全怪你，那个人族小子修为比你高深许多，你一时之间发现不了他的真实身份，也是可以理解的……”

　　就在这时，石海老妖手里攥着的传音符突然破裂，然后传出林三的声音：“宫主，你夫人就藏在一座冰湖的湖底，你自己去找吧。”

　　石海老妖立即飞出大厅，朝冰湖的方向飞去。

　　虎头急忙跟上。

　　半个时辰后，石海老妖终于找到了昏迷不醒的夫人和侍女。

　　……

　　手持石海老妖的令牌，林三很轻易就走出了寒冰宫，然后快速的离开冰城，使出全身法力，朝南边狂飞而去。

　　足足飞行了两个月，林三才慢慢停下。

　　这两个月中，林三每个两天就会变换一个方向，生怕被石海老妖追上。

　　“吁……”林三轻轻吐出口气，朝四周看了看，发现前面不远处有一座孤零零的小岛，隐隐约约可以看到小岛上长着一大片茂密的树木，林三释放出神识探测了一下，发现小岛上冷清清的，没有一只妖兽。

　　林三沉吟了一下，直接飞到小岛上，然后在一处偏僻的地方开凿了一个洞府。

　　把碧血蜘蛛放出来守护洞府，林三自己则直接躺在床上休息，一觉醒来已经是七天后了。

　　林三伸了一个懒腰，感觉自己的精神非常充沛，奔逃数月的疲惫早就消失的无影无踪。

　　看到林三醒了，守护在洞中的碧血蜘蛛立即凑了上来，不停地用大脑袋摩擦林三的胸口。

　　“这几天辛苦你了。”林三伸手轻轻拍了拍碧血蜘蛛的脑袋。

　　“吱吱！”碧血蜘蛛叫了两声，似乎是说自己一点也不辛苦。

　　“走，我们出去透透气。”林三从石床上下来，领着碧血蜘蛛走出了洞府。

　　今天的天气不错，阳光很明媚，空气也挺清新，微风吹动海水轻轻拍打着岩石，发出阵阵脆响。

　　林三和碧血蜘蛛在小岛上玩耍了一下午，天黑时分才返回洞府。

　　碧血蜘蛛知道林三要修炼了，就自觉的爬进了自己卧室。

　　林三坐在石凳上，伸手一挥，一个大铁箱子就出现在地上，箱子盖自动打开，露出里面一块巨大的红色石头，林三望着红色石头，脸上全是喜意：“离火神石啊，费劲千辛万苦，我终于得到你了。”

　　铁箱子中的红色石头体积庞大，绝对足够炼制一百零八把伏魔刀了。

　　林三平复了一下激动的情绪，开始炼制伏魔刀。

　　炼制伏魔刀的步骤相当复杂，消耗的时间更是无法估计，为了安全起见，林三直接把洞府的入口给封死了，并且还安排碧血蜘蛛守护在自己身边，防止意外情况发生。

　　春去秋来。

　　转眼半年多过去了。

　　林三还是没有从封闭的洞府中出来。

　　不知不觉，又过去一年多。

　　这天中午，晴朗的天空骤然变得阴沉下来，四周狂风大作，一道道闪电从空中划出，重重劈在一座孤岛上。

　　“轰！”孤岛被无数雷电劈的支离破碎，小岛上的树木也被连根拔起，远远的抛进海水中。

　　就在这时，小岛的一处山脉突然剧烈的摇晃起来，接着一声惊天巨响，山脉瞬间崩裂，一股耀眼的红光冲天而起，直接把空中聚集的乌云洞穿击散，隐藏在乌云中的雷电也瞬间消失。

　　在乌云和雷电消失之后，四周的狂风也戛然而止。

　　“哈哈哈……”一声长笑突然响起，一声青色长衫的林三慢慢从一处崩裂的山脉中飞出，在林三的头顶还悬浮着一堆红色光点，仔细一看，这些光点竟然是一把把造型奇特的小刀。

　　四周的天地灵气飞快地朝林三涌过去，不，确切地说，天地灵气是向悬浮在林三头顶的那些红色小刀涌过去。

　　随着灵气的不断灌输，悬浮在林三头顶的红色小刀体积跟着慢慢变大。

　　林三此时脸上的表情非常激动，费时将近两年的时间，终于把一百零八把伏魔刀全部炼制成功，不过让林三感到意外的是，在伏魔刀炼制成功的最后一刻，竟然会引来无数的雷电，不过最后还是被伏魔刀散发的凌厉气息给击溃了。

　　一个时辰后。

　　悬浮在林三头顶的上百把伏魔刀都涨大了十数倍，围着林三头顶不断的上下翻飞、起舞。

　　林三伸手一挥，一百零八把伏魔刀就全部散开，落在四周的岩石上，摆出一个奇特的阵型，林三伸手掐了一个法诀，嘴里轻轻吐出一个字：“收！”

　　一百零八把伏魔刀顿时旋转起来，并且慢慢的朝中间收拢过去，同时，每把伏魔刀上都射出一道细细的红线，上百道红线交错在一起，形成了一个红光灿灿的巨网，在巨网笼罩下的岩石瞬间被化成了一滩脓水，接着化成一丝白烟蒸发消失，等一百零八把伏魔刀全部聚在一起时，方圆十里的岩石全部被焚烧殆尽，出现一个深不见底的黑洞。

　　“好厉害的刀阵！”林三喃喃自语道。

第362章 事情真相


　　林三走到黑乎乎、深不见底的洞口前，惊叹道：“伏魔刀阵果然厉害，不枉我费尽心机炼制。”

　　由于伏魔刀是用离火神石炼制的，所以伏魔刀可以释放焚烧万物的离火，一百零八把伏魔刀同时释放离火，毁灭力绝对骇人听闻，还有一点，伏魔刀释放离火是有限制的，打个比方，伏魔刀就好比一位修士，而离火就是法力，所以说，伏魔刀的离火释放到一定程度后，就需要休息、培育一翻，等离火恢复到饱和程度后，再拿出来对敌，这样循循环环，永远不会毁坏。

　　林三伸手一招，一百零八把伏魔刀就全部飞进了林三身体内，林三闭目探视了一下，发现一百零八把伏魔刀全部缩小十几倍，分布在金丹四周，这一百零八把伏魔刀是林三用自己的丹火（金丹散发的真火）凝练的，可以说，这些伏魔刀就是林三的本命法宝。

　　伏魔刀阵是很厉害，但是有一个缺陷，就是布阵的时候速度有些慢，假如直接用来对敌，还没等刀阵布置完毕，估计敌人就已经跑掉了，所以说，只能事先把刀阵布置好，然后引敌人进入刀阵，这样一来，敌人就无法逃脱了。

　　林三轻轻吸了口气，自言自语道：“有了伏魔刀阵护卫，估计再也没人可以伤害自己了。”

　　这两年，林三没日没夜的炼制伏魔刀，把体内的法力几乎消耗殆尽，就连修为境界也开始出现不稳的迹象，为了恢复法力、巩固修为境界，林三决定闭关。

　　林三思前想后，把闭关地点定在海底，海底隐蔽、安全，不容易被打扰。

　　因为碧血蜘蛛不通水性，所以在进入海底之前，林三就把碧血蜘蛛收进了灵兽环中。

　　在海底搜寻了大半天，最后让林三找到了一处隐蔽的山洞。

　　进入山洞后，林三就使用法力把洞口给封死了，然后盘腿坐在地上，双手平伸放在双腿的膝盖上，闭上双眼，开始打坐修炼。

　　……

　　妖兽海最近的局势变得很是诡异复杂。

　　玄龟族和蛟龙族突然联手袭击鳄鱼族，让鳄鱼族死伤惨重，鳄鱼族的实力本身就不是很强，在玄龟族和蛟龙族的联手袭击下，是节节败退、狼狈不堪。

　　就在鳄鱼族面临灭族危险时，寒冰宫的宫主石海老妖突然从天而降，率领一大批护卫救下了鳄鱼族。

　　一座雄伟的大殿中。

　　石海老妖坐在一张椅子上低头沉思，在石海老妖的对面分别坐着鳄鱼族的族主光头老人、蛟龙族的族主敖海、玄龟族的尊主。

　　此时，光头老人脸色铁青，双拳紧握，一看就是气的不行了。

　　玄龟族的尊主和敖海表情倒是比较平静。

　　“说说吧，到底为什么开战？据我所知，你们三族平时关系还算可以，并没有什么深仇大恨啊？”石海老妖抬起头，沉声问道。

　　“哼！玄龟族偷取了我的离火神石，我当然要讨要个说法了！”光头老人冷哼道。

　　“胡说八道，谁偷你离火神石了！”尊主大声叫道。

　　“啪！”光头老人猛地一拍桌子，站起身骂道：“老玄龟，到现在了，你还不承认？我可是从你属下身上亲手搜出了一小块离火神石！”

　　尊主也站起身：“我已经说过无数遍了，我的属下是被栽赃陷害的！”

　　“狗屁！你分明就是在狡辩！”光头老人吼道。

　　“你敢骂我？！”尊主脸一沉，就要上前动手。

　　光头老人也不示弱的迎了上来。

　　“都给我住手！”石海老妖突然起身飞到光头老人和尊主的中间：“你们还没打够吗？啊！”

　　“石海兄，是老鳄鱼惹是生非的，我根本就不想开战的……”对于石海老妖，尊主心里还是有些忌讳的。

　　“老玄龟，你少往我身上泼脏水，我告诉你……”光头老人大骂道。

　　石海老妖瞪了光头老人一眼：“你给我闭嘴！”

　　“石海兄，我……”光头老人还想说些什么。

　　“你要是还把我放在眼里，就给我闭嘴，不要再说了！”石海老妖沉着脸说道。

　　光头老人张张嘴，最终没有再说一个字。

　　“都给我坐回去，有话慢慢谈，用武力解决是最愚蠢的办法。”石海老妖扫了尊主一眼。

　　尊主歪歪嘴，反身回到了自己的座位上。

　　光头老人也气呼呼的坐下了。

　　石海老妖转头看向光头老人：“你说玄龟族偷取你的离火神石，可有证据？”

　　“当然有了，我亲手从玄龟族一名叫白青的护卫身上搜出离火神石的。”光头老人嚷道。

　　石海老妖侧身对玄龟族的尊主问道：“你怎么解释此事？”

　　尊主撇撇嘴：“我已经问过白青了，他说是被一名宫装少女栽赃的。”

　　“宫装少女？”石海老妖眼睛一眯。

　　尊主点点头：“后来我调查过，那个宫装少女就是鳄鱼族的一名侍女。”

　　“既然如此，直接把那个侍女找来问问不就知道事情真相了吗？”石海老妖提议道。

　　尊主冷笑一声，没有说话。

　　光头老人在一旁说道：“那名侍女已经失踪了。”

　　“失踪了？”石海老妖愣了一下，接着眉头就紧紧皱了起来。

　　“对，失踪了，我怀疑一定是被玄龟族灭口了。”光头老人气道。

　　“我已经好些年没有骂脏话了，可是今天我实在忍不住了：老鳄鱼，我草你祖宗！你这个蠢货，白痴！”尊主突然指着光头老人的鼻子破口大骂。

　　光头老人是什么身份？岂能忍受被尊主辱骂，大吼一声，就朝尊主扑了上去。

　　石海老妖脚步一晃，就拦在了光头老人跟前。

　　“石海兄，你让开，我今天一定要好好教训这个不知死活的老玄龟！”光头老人怒吼道。

　　“你给我平静些，别冲动！”石海老妖伸手按住了光头老人的肩膀。

　　光头老人感觉自己肩膀上像是压了一座小山，半边身子都无法动弹，心里非常的惊讶，他知道石海老妖的法力、神通都要高于自己，但是也没想到双方的差距会这么大。

　　“我觉得玄龟尊主没有说谎。”石海老妖突然说道。

　　光头老人呆了呆：“石海兄，你什么意思？”

第363章 侍女被抓


　　石海老妖慢慢拿开压在光头老人肩膀上的手：“我觉得这件事有些蹊跷，其中一定另有隐情。”

　　“隐情？什么隐情？”光头老人被石海老妖的话弄迷糊了。

　　石海老妖回头看了一眼玄龟尊主：“假如真是玄龟尊主偷取了你的离火神石，他会如此轻易被你发现吗？”

　　“我……”光头老人刚想开口说话，就被石海老妖打断了。

　　石海老妖摆摆手：“现在最要紧的就是找到那个失踪的侍女，只要找到侍女，事情就水落石出了。”

　　这时，门外跑进一个鳄鱼族的护卫，凑到光头老人耳边轻轻说了几句。

　　听完护卫的话，光头老人的脸色顿时变得难看无比。

　　“发生什么事了？”石海老妖诧异地问道。

　　玄龟族尊主和蛟龙族的敖海也是疑惑地望着光头老人。

　　光头老人冲护卫挥挥手：“去把那名侍女带上来吧。”

　　护卫点点头，转身走出了大殿。

　　光头老人扫视了玄龟族尊主一眼：“刚才护卫禀报，已经找到那名失踪的侍女了。”

　　“真的？！”尊主眼睛一亮：“这样一来，终于可以洗脱我们玄龟族的嫌疑了！”说实话，尊主也不愿意跟鳄鱼族开战的。

　　过了半炷香的时间，刚才离开的那名护卫提着一个披头散发的女人走了进来，“嘭！”护卫把女人扔在地上，对光头老人禀报：“这就是那个失踪的侍女，名叫小颖。”

　　光头老人看了看趴在地上的女人：“抬起头来。”

　　女人没有一丝反应。

　　站在女人伸手的护卫脸一沉，伸手扯住女人的头发使劲往后一拽，女人痛哼一声，慢慢抬起了头，清秀的脸蛋、大大的眼睛，白皙的肌肤，果然是从鳄鱼族逃走的小颖。

　　“老玄龟，你说的那名侍女可是她？”光头老人询问道。

　　尊主摇摇头：“我也不知道，需要白青前来确认一下。”说完，尊主从怀里掏出一块玉牌，放到嘴边轻轻说了几句之后，就把玉牌收了起来。

　　过了一会儿，一身盔甲的白青大步走进了大殿。

　　“白青，你过来看看，当初是不是这个女人陷害你的？”尊主指着小颖说道。

　　白青仔细看了看小颖，脸色一变：“没错，就是她！”

　　尊主点点头：“好了，没事了，你下去吧。”

　　“是！”白青应了一声，退出了大殿。

　　“老鳄鱼，刚才白青的话你也听到了吧。”尊主淡淡地说道。

　　光头老人上前一步，瞪着小颖：“说，是不是你偷走了离火神石，然后又栽赃嫁祸给玄龟族？！”

　　小颖没有搭理光头老人，只是不停的喃喃自语着：“还我巴图，还我巴图……”

　　光头老人眉头一皱：“什么巴图？”

　　扯住小颖头发的护卫急忙答道：“是这名侍女的男伴，在抓捕过程中，被我们失手杀死了。”

　　“是你，是你杀死巴图的，我要你偿命！”小颖突然从地上爬起来，抓住护卫的手腕就疯狂的撕咬起来。

　　“啊！”护卫吓了一跳，抬手就把小颖扔飞出去。

　　小颖从地上爬起来，又朝护卫冲了过来。

　　护卫轻轻一晃，就来到小颖的背后，伸手就擒住了小颖的双臂，接着一脚踹在小颖的腿弯处。

　　“噗通！”小颖身子一晃，直接跪在了地上。

　　护卫抬手照着小颖的后脑勺狠狠砸了几拳，接着掏出一根绳子，把小颖捆了起来。

　　小颖委顿在地，再也没有一丝反抗的能力了。

　　“你叫小颖吧，我问你，离火神石究竟是不是你偷的？”光头老人努力使自己的语气温和一些，其实打心眼里，光头老人不希望是小颖这个鳄鱼族的成员偷盗的离火神石。

　　小颖耷拉着脑袋，没有说话。

　　光头老人一连问了三遍，小颖都没回答，渐渐的，光头老人有些失去耐心了。

　　护卫走到光头老人身边，低声说道：“族主，我知道这侍女有一个很要好的朋友叫秀珍，也是侍女。”

　　“去，把那个秀珍给我带过来。”光头老人直接吩咐道。

　　护卫立即走出了大殿，片刻工夫，护卫就领着一个高个子的漂亮女人走了回来。

　　“啊！小颖！”漂亮女人惊呼一声，立即冲过去抱住了躺在地上的小颖。

　　小颖睁开浑浊的双眼，看了看漂亮女人，表情出现了一丝波动：“秀珍……”

　　“是我，我是秀珍啊，小颖，你这是怎么了，谁把你打成这样的……啊！”秀珍突然感觉后脑一痛，接着就倒在地上不省人事了。

　　“秀珍，秀珍……”小颖急声叫道：“秀珍，你怎么了！”

　　光头老人伸手提起秀珍放到了一张椅子上，然后对小颖说道：“你是想让秀珍活，还是想让她死？”

　　“你……秀珍是无辜的，你不要伤害她……”小颖哀求望着光头老人。

　　光头老人冷笑一声：“你如实回答我的问题，我就放过秀珍。”

　　小颖张着嘴，不知该怎么办好了。

　　“唰！”光头老人伸手一划，秀珍的脖子就出现一道伤痕，鲜血顿时狂涌出来。

　　“不要！我说，我说！求求你放过秀珍！”小颖和秀珍从小一起长大，感情胜似姐妹，为了不让秀珍葬送性命，小颖只好说出了真相……

　　小颖说的很详细，把如何帮助巴图和林三偷请帖，如何帮助巴图和林三潜逃等等都说了一遍，最后连陷害白青的事情也都说了出来。

　　听完小颖的讲述，光头老人气的肺都要炸了，伸手就把小颖击飞出去：“你这个吃里扒外的东西！”

　　“轰！”小颖砸穿一面墙壁，直接飞出了大殿。

　　“把那个贱人关进大牢，择日处死！”光头老人冲站在一边的护卫大声吩咐道。

　　护卫应了一声，抱起昏迷的秀珍就离开了大殿。

　　“哼哼，老鳄鱼，现在你知道我们玄龟族是被冤枉的吧？你不分青红皂白就跟我们玄龟族开战，导致玄龟族死伤无数，这笔帐你要怎么还？！”玄龟族的尊主冷声说道。

　　敖海往前一步：“还有我们蛟龙族损失也很大，老鳄鱼，你要不给我一个满意的补偿，我是不会善罢甘休的！”

　　光头老人抽动了一下嘴角，眉头紧紧皱了起来。

第364章 仇敌现身


　　光头老人此时的心情非常气闷，他万万没有想到，居然是自己身边的侍女小颖伙同盗贼偷走了离火神石，更可气的是，那个小颖竟然还栽赃嫁祸给玄龟族，导致鳄鱼族跟玄龟族开战，最后让鳄鱼族差点濒临灭族的危机，现在事情真相大白了，玄龟族和蛟龙族咄咄相逼、不依不饶的索要赔偿，光头老人真想找个地缝钻进去，这次自己丢人丢大了。

　　“老鳄鱼，你少给我装蒜，说吧，要怎么补偿我们玄龟族的损失！”玄龟族的尊主冷哼道。

　　“是啊，老鳄鱼，你倒是说句话啊！装什么哑巴啊！”敖海也跟着叫嚷着。

　　光头老人脸色青一阵红一阵，张着嘴，愣是一句字也说不出来。

　　“我说两句吧。”石海老妖突然站了出来。

　　玄龟尊主眉头一皱：“石海兄，你不是又要维护老鳄鱼吧？”

　　“是啊，我知道石海兄跟老鳄鱼的关系密切，但是也不能黑白不分吧？”敖海语气也很不友善。

　　石海老妖笑了笑：“二位误会了，这次很明显是鳄鱼族做得不对，给你们两族补偿也是应该的。”

　　听完石海老妖的一番话，尊主和敖海的脸色稍微缓和了一些。

　　石海老妖沉吟了片刻：“不知二位打算要什么补偿？”

　　尊主和敖海对视了一眼，然后由尊主开口说道：“我有三个条件，第一，赔偿玄龟族一大笔灵石和灵药，第二，公开向玄龟族道歉，第三，万年之内，鳄鱼族要听从玄龟族的调遣。”

　　敖海笑道：“我也是这三个条件。”

　　“不可能！”光头老人大吼一声：“我不会答应你们提出的条件！”

　　尊主脸一沉：“老鳄鱼，我已经够仁慈了，你别不知好歹！”

　　“没错，老鳄鱼，你要是答应我们提出的条件，以前的摩擦就一笔勾销，反之，蛟龙族和玄龟族就会联手铲平你鳄鱼族！”敖海冷冰冰地说道。

　　“你们……威胁我……”光头老人气的额头青筋密布、脸色铁青。

　　尊主冷冷一笑：“没错，我们就是威胁你！”

　　此时此刻，敖海和尊主算是站在了一条战船上，一起朝光头老人发起了猛烈的“攻击”。

　　光头老人刚想破口大骂，就被石海老妖拦住了。

　　石海老妖平静地望着光头老人：“沉住气，不要冲动，事情交给我处理吧。”

　　“石海兄，我……”光头老人似乎有话要说。

　　石海老妖微微一笑：“放心吧，我会处理好的。”说完，石海老妖转过身看向尊主和敖海：“两位仁兄，你们提出的条件实在有些太苛刻了，前面两个条件还勉强能接受，但是最后一个条件有些让人无法接受了……”

　　“石海兄，你要弄明白一件事，我们玄龟族在这次大战中死伤了近万族员，可以说是损失惨重，索要补偿是理所应当的！”尊主寒着脸说道。

　　“总之鳄鱼族不给我一个满意的补偿，我蛟龙族是不会善罢甘休的。”敖海语气很生硬。

　　“你们别激动，听我把话说完。”石海老妖摆摆手：“这次的确是鳄鱼族做得不对，给你们补偿也是应该的，但是你们提出的条件实在有些……不合适，还是重新商量一下吧……”

　　“没的商量。”玄龟尊主打断石海老妖的话：“要么接受我提出的条件，要么就继续开战！”

　　“石海兄，不是我不给你面子，实在这次鳄鱼族做得太过份了！”敖海也是没有一点商量的余地。

　　“这样吧，让鳄鱼族考虑一下，再答复你们，如何？”看到尊主和敖海态度如此强硬，石海老妖只能换种方法，先拖几天，然后再慢慢解决。

　　尊主和敖海迟疑了一下，就点头应允了，决定给光头老人三天的时间考虑。

　　看看时候不早了，尊主和敖海就离开了大殿。

　　“石海兄，你怎么能答应他们提出的条件呢！”光头老人急道。

　　石海老妖笑了：“谁说我答应他们了？”

　　“那你刚才？”光头老人愣住了。

　　石海老妖走到椅子处坐下，端起一杯茶慢慢喝了一口：“我只是先稳住他们，然后慢慢谈判。”

　　“可是他们的态度很坚决，似乎没有商量的余地啊。”光头老人皱起了眉头。

　　石海老妖笑了笑：“你就放心吧，事情一定会解决的。”

　　光头老人点点头，没有再言语。

　　石海老妖轻轻放下茶杯：“鳄鱼兄，你知道我这次出宫的目的吗？”

　　“我正要请教呢，石海兄，是不是发生什么大事了？”光头老人坐在石海老妖的旁边，疑惑地问道。

　　“唉……”石海老妖叹了口气：“我宫中的离火神石也被人……抢走了……”

　　“什么？”光头老人眼睛猛地一瞪：“谁有这么大的能耐，能抢走你的离火神石？”

　　石海老妖苦笑一声，就把事情的来龙去脉说了一遍。

　　听完石海老妖的讲述，光头老人顿时气的不行了。

　　“鳄鱼兄，我怀疑，偷你离火神石和抢我离火神石的是同一个人。”石海老妖突然说道。

　　“啊？不会吧？”光头老人呆了呆。

　　“应该不会错的。”石海老妖肯定地点点头：“从现在开始，我们要联手，一起找出那个人族小子。”

　　“我马上去颁布追杀令！”光头老人站起身，大步离去。

　　石海老妖坐在椅子上，双眼闪烁着浓烈的杀机，嘴里轻轻自语：“人族小子，你抢我离火神石，又害的我夫人大病不起，我一定要将你挫骨扬灰、以解心头之恨！”上次林三在背后偷袭，挟持了石海老妖的夫人，逼迫石海老妖把离火神石交了出来，随后石海老妖按照林三所说的地点找到了昏迷不醒的夫人，也不知夫人是受到惊吓，还是被林三打伤，总之苏醒后就大病不起，差一点就命丧黄泉了。

　　……

　　林三缓缓睁开双眼，两道金光从眼眶中射出，直接就把对面的石壁洞穿出两个小孔。

　　经过一个月的打坐修炼，林三终于把炼制伏魔刀消耗的法力都恢复了。

　　林三伸手一挥，半空中就出现了上百把红色小刀，这些小刀形状奇特，散发炙热的火焰，正是刚刚炼制成功不久的伏魔刀。

　　“合”林三竖起两根手指，冲半空中的伏魔刀轻轻一点。

　　上百把伏魔刀顿时慢慢凑在一起，红光一闪，合成了一把红光灿灿的大刀。

　　“劈！”林三嘴里又吐出一个字。

　　“嗖！”一道粗大的红光从刀神窜出，直接击在洞顶。

　　一声闷响，洞顶直接被红光焚烧殆尽，显现出一个巨大的圆洞。

　　林三满意地点点头：“分！”

　　大刀微微一晃，又分裂成上百把伏魔刀。

　　“收！”林三掐了一个法诀，嘴里慢慢念道。

　　上百把伏魔刀顿时朝林三飞过来，片刻工夫，全都没入林三身体不见了。

　　“呵呵……这些伏魔刀真是越来越听话了。”林三站起身，顺着洞顶出现的圆洞飞了出去。

　　一阵阵狂风吹动，天上也是乌云密布，海浪更是窜起数丈高，不停的拍打着小岛。

　　“今天估计会下雨。”林三抬头看了看阴沉的天色。

　　“哈哈……小子，终于让我找到你了！”天边突然传来一声大笑，接着一个黑影落在了小岛上。

　　林三抬头朝黑影看了一眼，脸色顿时大变，是敖明！居然是敖明！他是怎么找到这里的？

　　敖明眼神冰冷的盯着林三：“臭小子，你没想到我能找到你吧！哈哈……我跟你第一次见面的时候，就已经偷偷在你身上种下了印记，只要在方圆千里范围内，我就知道你所在的位置……”

　　林三眉头一皱，急忙伸手在自己身上不停的摸索。

　　“你不用找了，我给你种下的印记非常隐秘，你根本发现不了的！”敖明眼里闪过一丝恨意：“臭小子，上次你冤枉我杀害玄龟族尊主的女儿，害的我被玄龟族尊主打成重伤，差一点就丧命了，这些日子，我不断的搜寻你的下落，好在老天有眼，终于让我找到你了！”上次林三欺骗敖明，说知道有个地方藏有古宝，由于一时贪心，敖明就跟随林三前去寻找古宝，谁知半途中被玄龟族尊主拦下了……没想到林三卑鄙无耻，张口就冤枉是敖明指使他杀害玄龟族尊主女儿的，当时差点没把敖明给气死，更让敖明没想到的是，玄龟族尊主竟然相信了林三编造的谎言，二话不说就对敖明痛下杀手，敖明自爆了好几件法宝，最后才得以逃脱玄龟尊主的追杀，命是保住了，但是受了很严重的内伤，足足修养了好长时间才痊愈，伤势痊愈后，敖明就离开蛟龙族，四下查找林三的下落，也不知是敖明运气好，还是老天故意使坏，竟然真的让敖明找到了林三。

　　林三抽动了一下嘴角，脸上挤出一丝笑容：“那个，前辈，好久不见啊！你最近过的可好？”

　　“少给我套近乎！今天我一定要将你碎尸万段！”说完，敖明亮出一把弯钩，就朝林三攻了过来。

　　“玄龟族尊主！？你怎么来了！”林三突然伸手指着敖明背后，惊恐的大叫道。

第365章 变身


　　敖明一愣，接着停下脚步，然后转过身朝背后看去，后面空空如也，哪有玄龟尊主的影子，很快，敖明就醒悟过来，自己被骗了，转过头一看，发现林三正朝东面飞奔而去，敖明怒吼一声：“臭小子，敢耍我！我一定不会放过你的！”说着话，敖明纵身朝林三逃跑的方向追去。

　　林三咬着嘴唇，拼尽全力朝前面飞奔。

　　敖明则不停地在后面追赶。

　　随着时间的流逝，林三跟敖明之间的距离渐渐拉近，林三只是金丹后期的修为，而敖明是元婴中期的修为，两者之间的差距太大了，无论林三如何拼命，都无法摆脱敖明的追击。

　　“这下麻烦了，该怎么才能化解眼前的危机呢？”林三一边飞奔，一边暗暗琢磨，自己的飞行速度肯定不如敖明快，要是动用伏魔刀阵，不知道能不能困住敖明？

　　前面突然出现一座高山，山顶上长满了茂密的树木，林三想也没想，一头就扎进了树林中。

　　片刻工夫，敖明就追了过来，把弯钩横在胸前，直接就闯进了树林中。

　　树林的面积很大，到处都是枯枝、树叶，空气也隐隐有些发霉，光线也比较昏暗。

　　敖明闭目感应了一下林三身上的印记，然后朝树林伸出追去。

　　越往里走，树木就越稀少，一声闷响传来，前面的一大片树木突然拔地而起，飞快地朝敖明撞击过来。

　　敖明举起弯钩轻轻一挥，一道黑色光幕就把敖明罩了起来。

　　“劈劈啪啪”数以百计的树木一触碰到黑色光幕，就瞬间化为一堆木屑，洒在了地上。

　　解决完袭击而来的树木后，敖明抬脚朝前面走去，走了大约十几丈，前面突然出现一块巨大的空地，而林三正站在空地中央。

　　“前辈，你来啦，我等你很久了。”林三笑眯眯地说道。

　　敖明停下脚步，狐疑地望着林三：“你怎么不跑了？”

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“我身上被前辈下了印记，根本就跑不掉的。”

　　“哼！你还算有点自知之明！”敖明冷哼道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“前辈，我以前陷害您，也是迫不得已的，我给你道歉，希望您能原谅我……”

　　“原谅你？你说的真是轻巧啊？你先是用古宝的消息来欺骗我，随后又栽赃陷害我，害的我差点就被玄龟族尊主杀了，我恨不得将你扒皮抽筋、碎尸万段！”敖明咬牙切齿地说道。

　　“前辈，古宝的消息是真的，我没有欺骗你，你要不再给我一次机会，我带你去找古宝？”林三还想诓骗敖明，希望能多争取一些逃跑的时间。

　　“你认为我还会相信你吗？！”敖明冷笑道。

　　“前辈，既然你不接受我的道歉，那我……只能逃跑了。”说完，林三扭头就朝西面跑去。

　　“还想跑！”敖明怒喝一声，直接就朝林三追去，谁知刚走出几步，四周就传来一阵“窸窸窣窣”的轻响，扭头一看，发现不知何时，四周多出上百把红色的大刀，这些大刀造型奇特，不停的围着敖明旋转。

　　刚刚跑走的林三又突然返回来，指着敖明大笑道：“前辈，你上当了！”刚才林三把一百零八把伏魔刀隐藏在四周，然后自己站在刀阵中央做诱饵，引诱敖明进入刀阵，谁知敖明很谨慎，远远地站在一边不过来，没办法，林三只能故意拿话激怒敖明，然后做出要逃跑的迹象，敖明情急之下追过来，正好落入伏魔刀阵中。

　　敖明看了看四周的伏魔刀，眉头一皱：“刀阵？”

　　“前辈果然见识渊博，没错，这正是刀阵！”林三笑道。

　　“哼！你认为单凭一个刀阵，就能击败我！”敖明不屑地说道。

　　“前辈试一试就知道了。”林三伸手一挥：“攻！”

　　上百把伏魔刀顿时慢慢朝中心处的敖明围过去，同时，每把伏魔刀都射出一根炙热的红丝，上百根红丝交错在一起，形成了一个光彩夺目的法阵。

　　敖明脸一沉，纵身就朝空中飞去，谁知刚飞到两丈高的时候，空中突然出现一张巨大的红色光网，当头朝敖明罩下，敖明一惊，想也没想，就把手里的弯钩朝巨网扔了过去。

　　“嗖！”弯钩体积涨大数倍，化作一道流星直接撞进了红色光网的中心部位。

　　一阵黑烟闪现，弯钩瞬间就消失的无影无踪。

　　“不可能！我的这个水月弯钩是用千年铁精制作的，坚硬无比，怎么可能如此轻易就被融化掉了！”敖明眼里全是不可思议。

　　红色光网融化掉弯钩之后，就直接朝漂浮在空中的敖明压下。

　　敖明刚刚见识过红色光网的威力，岂敢用肉身相抗，身子一晃，就落在了地上。

　　空中的红色光网可不管敖明害不害怕，还是照旧缓慢的朝下面罩下。

　　四周的一百零八把伏魔刀也慢慢朝中间聚拢，一道道红丝不停的朝敖明激射过去。

　　敖明张口吐出几件防御法宝抵挡在了身前。

　　十几道红丝射来，直接就把几件防御法宝烧成了灰烬。

　　“啊！”敖明大惊失色：“这些红丝究竟是什么东西？居然这么厉害！”

　　“前辈，忘记告诉你了，这些伏魔刀都是用离火神石炼制的，融化你法宝的红丝正是离火。”看到敖明狼狈不堪的样子，林三心里别提多高兴了。

　　“离火神石？”敖明脸上终于露出了一丝惊惧，对于离火神石的名头，敖明听说过不止一次了，知道离火神石是灵界三大神物之一，释放出的离火更是霸道的要命，可以焚烧万物。

　　“前辈，你能死在离火神石炼制的伏魔刀下，也算是死得其所了。”林三微笑道。

　　敖明望着不断靠近的伏魔刀和头顶的红色巨网，眼里闪过一丝决绝，双手齐飞，十几件形色各异的法宝出现在敖明的四周，敖明大喝一声，身体骤然长高数寸，额头的独角也变粗了几分，脸上更是出现了一层闪闪发光的鳞片，一股恐怖的气息从敖明的身上浮现。

第366章 两败俱伤


　　林三惊疑地望着敖明：“变身？”

　　“吼！”一声长吼，敖明已经化成了一条银色蛟龙，张牙舞爪，样子相当的凶悍。

　　林三冷笑一声：“就算你变身，也不可能抵挡住伏魔刀的攻击……呃……”林三身子突然一晃，差点就栽倒在地，由于长时间发动伏魔刀阵，导致体内的法力就快消耗殆尽了。

　　伏魔刀阵是厉害，可是发动的时候，太损耗法力了，凭林三目前的修为，根本就坚持不了多长时间。

　　林三咬住嘴唇，暗暗想到：一定要挺住，这次说什么也要灭杀掉敖明，不然后患无穷！想到这，林三直接咬破舌尖，喷出一口精血，精血化作无数血滴落在了所有伏魔刀上，吸收了林三精血的伏魔刀，转动的速度顿时提高了几分。

　　“臭小子，想杀我，妄想！”化作蛟龙的敖明大叫一声，接着朝悬浮在四周的十几件法宝一挥：“爆！”

　　十几件法宝顿时散发出耀眼的光芒，接着爆裂开来，一圈银色的光晕瞬间朝四周席卷而去。

　　“轰！”一声巨响，上百把伏魔刀全都弹飞出去，头顶悬浮的红色巨网也消失不见了。

　　“噗！”化作蛟龙的敖明张嘴喷出一口鲜血，接着腾空而去：“臭小子，你给我等着，我一定还会回来找你的！”最后一个字刚说完，敖明就已经消失在天边。

　　“噗通！”林三一屁股坐在地上，脸色惨白如纸，呼吸变得急促，体内空空如也，一丝法力也没有了。

　　过了好几个时辰，林三才稍微缓过点力气，挣扎着从地上爬了起来，喘了口粗气，伸手一招，散落在四周的伏魔刀顿时全部飞到了林三跟前，林三仔细查看了一遍，脸色变得有些难看起来，一百零八把伏魔刀竟然有三分之一受到了不同程度的损伤，其中有两把伏魔刀上更是出现了细微的裂痕，真是没想到，敖明最后为了脱身，竟然选择自爆法宝，而且还是同时自爆十几件法宝。

　　林三此时才意识到两个问题，第一就是自己的修为太浅了，无法长时间的发动伏魔刀阵，第二是伏魔刀本身的坚硬程度有些低，假如以后对敌的时候，敌人都选择自爆法宝，那伏魔刀阵就会被破掉。

　　沉思了片刻，林三心里有了一个决定，多找些坚硬珍惜的材料融入伏魔刀中，这样一来，伏魔刀就会变得坚硬，不容易受到损伤了。

　　“唉……”林三叹了口气：“自己这次损失太大了，不但法力耗尽，连伏魔刀都损伤了三分之一。”由于三分之一的伏魔刀受到了损伤，所以伏魔刀阵短时间内是无法布置了，至于受到损伤的伏魔刀，只要收入体内培育一段时间就会恢复了。

　　林三收起伏魔刀，在附近找到一个树洞，放出碧血蜘蛛护卫之后，林三就盘腿坐在树洞中，开始打坐恢复法力。

　　对于敖明，林三此时是一点也不担心，同时自爆十几件法宝可不是闹着玩的，敖明肯定也受到了很严重的创伤，短期内是不会再来找自己麻烦了。

　　……

　　一块漆黑的礁石上，趴着浑身伤痕累累的敖明。

　　此时的敖明样子别提多狼狈了，衣服破碎露出里面全是伤口的肌肤，脸色煞白，双眼无神，额头的独角也缩小了好几倍，两条胳膊上更是鲜血淋淋的。

　　“吁……”敖明长长吐出一口浊气，慢慢从礁石上坐了起来：“那个臭小子真是厉害，居然能找到离火神石这种神物，最可气的是，竟然还用离火神石炼制出一套刀阵，今天要不是自己机灵，说不定真的阴沟里翻船了。”敖明想到自己堂堂蛟龙族的长老、元婴中期的修为，竟然被一个金丹后期的小辈打成重伤，心里别提多窝火了。

　　平复了一下心中的火气，敖明一翻身沉入了海底，在海底游荡了一阵，敖明找到了一处荒废的山洞，在山洞口设下一个防御光罩之后，敖明开始闭上眼专心的疗伤。

　　……

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　漆黑的树洞中，林三缓缓睁开了双眼。

　　“吱吱吱！”看到林三醒过来，守护在树洞口的碧血蜘蛛顿时欢喜的扑了上来。

　　林三微微一笑，起身走出了树洞。

　　此时已近黄昏，天色开始变暗，一阵阵微风慢慢在树林中吹拂，几片发黄的树叶慢慢在空中飞舞。

　　林三抬手朝对面的一个大树击出一拳。

　　“轰！”大树直接被凌厉的拳风击倒在地。

　　“呵呵……”林三满意的收回拳头：“自己的法力终于都恢复了，而且似乎还有一丝精进，离金丹后期大成境界只差半步之遥了。”林三沉吟了一下，伸手一挥，一把伏魔刀就出现在眼前，这把伏魔刀光泽黯淡，刀神上还有一道浅浅的裂痕，林三叹了口气：“看来短期内，伏魔刀是很难修复了。”伸手一招，伏魔刀就没入林三体内不见了。

　　“嘶嘶嘶……”旁边的树林中突然传出一阵轻响。

　　林三愣了一下，抬脚朝发出声响的地方走去，穿过一片树木，前面出现一块草地，在草地上爬行着一条体长十几丈的巨蛇，通过巨蛇散发的气息看，应该有金丹初期的修为。

　　巨蛇一边爬行，一边张嘴喷吐的蛇信，两只大眼不停的四下查看着什么。

　　“没想到在这里还能碰到金丹期的妖兽。”林三嘴角微微一翘：“算算日子，自己可是好久没猎杀妖兽了，手心还真有些痒痒呢。”林三拿出追风剑，直接显出身形，朝巨蛇劈过去。

　　巨蛇反应很灵敏，蛇尾一甩，就朝林三的脑袋狠狠抽下。

　　林三脑袋一歪，躲过蛇尾的攻击，抡起追风剑就重重砍在蛇尾尖部。

　　“唰！”蛇尾硬生生的被追风剑削去半截。

　　“吼！！”巨蛇痛得大叫不止，挺起上半身，张开血盆大口就朝林三的脖子咬去。

　　“不自量力！”林三身子一晃，就出现在巨蛇的背后，接着手腕一抖，追风剑就化作一道流星，直接插进了巨蛇的头颅中。

　　“嘭！”巨蛇摔在地上，惨叫数声就不动了。

第367章 逐个击破


　　林三落在地上，伸手抽出追风剑划开了巨蛇的腹部，然后拿出一颗漆黑的妖丹，接着祭出千兽旗，把巨蛇的魂魄吸走了，最后屈指弹出一丝离火把巨蛇的身体烧成了白烟。

　　由于伏魔刀是林三用丹火炼制的本命法宝，所以说，林三可以任意使用伏魔刀隐藏的离火，换句话说，就是不拿出伏魔刀，林三也可以通过双手释放出焚烧万物的“离火”。

　　收起追风剑和千兽旗，林三领着碧血蜘蛛就离开了树林。

　　飞行了数月之后，林三来到了妖兽海的入口处，本来林三想好了，只要妖兽海入口的禁制被解除，林三就马上离开妖兽海，反之，假如妖兽海入口的禁制还存在，那林三就用离火破开禁制。

　　可是接下来发生的事情彻底让林三无语了。

　　在妖兽的入口处，居然有大批的妖兽护卫把守，而且这些妖兽护卫全都是金丹期的修为。

　　林三隐藏在一块礁石后面，偷偷地望着入口处来回巡逻的护卫们，脸色顿时阴沉下来，他怎么也没想到，入口处竟然会被大批的妖兽封死了。

　　林三就是再自负，也知道自己不可能冲出数百名金丹期妖兽的包围圈。

　　怎么办？林三眉头紧紧皱了起来，硬闯肯定是行不通了，在这里潜伏下去，也迟早会被发现的，想了大半天，林三才琢磨出一个笨法子“逐个击破”，既然不能硬闯，那就玩阴的，偷袭！想到这里，林三慢慢潜入了海底，等天色漆黑后，才又浮出水面。

　　妖兽海的入口处已经点燃了无数只火把，把方圆十里照耀的异常明亮。

　　数百只妖兽护卫分成十几队，交叉巡逻着。

　　“噗通！”南边的海域上突然传来一阵轻响。

　　正在附近巡逻的妖兽护卫们顿时愣了一下。

　　一个看上去像是头目的长脸男人吩咐道：“黑一、黑二，你们两个过去看看什么情况。”

　　两个手持巨斧的大汉顿时朝发出声响的海域飞去。

　　长脸男人则领着一群护卫在原地等候。

　　“啊！！啊！！”两声惨叫突然响起。

　　“是黑一、黑二的声音。”长脸男人脸色一变，顿时朝发出惨叫的地方飞去。

　　其它妖兽护卫急忙跟上。

　　很快，长脸男人就来到一处漆黑的海域，在海域上漂浮着两具无头尸体，胸口大开，体内的妖丹不翼而飞，正是甲一和甲二。

　　“给我把凶手搜出来！”长脸男人怒吼道。

　　妖兽护卫们顿时散开，在附近的海域仔细的搜索起来。

　　半个时辰过去了。

　　护卫们还是没有找到凶手。

　　一个时辰过去了，搜索范围扩张了数倍，还是没有任何发现。

　　“都给我回来！”长脸男人喊了一句。

　　分散在四周的护卫们急忙朝长脸男人围过来。

　　“发现凶手了吗？！”长脸男人沉声问道。

　　“没有，我们把方圆百里都搜索了一遍，没有发现凶手的踪影。”护卫们答道。

　　长脸男人眉头一皱：“究竟是谁杀害了甲一和甲二呢？”

　　“咚咚咚！”一阵钟声突然远远传来。

　　长脸男人呆了一下：“是召集钟声。”说完，领着一群护卫就返回了妖兽海入口处。

　　此时，入口处站满了护卫，每个护卫的脸上都露出一丝悲愤。

　　长脸男人走到一个红发老者的跟前，轻声问道：“青海兄，发生什么事了？”

　　红发老者叹了口气：“刚刚有十几个护卫被杀害了，而且死相极其惨烈，脑袋分家了，妖丹也没了，就连魂魄也被吸走了。”

　　“什么？刚才又有十几个护卫惨死了？”长发男人惊叫道。

　　红发老者点点头：“就在附近的海域中。”

　　长脸男人抽动了一下嘴角：“刚才我也有两名属下遇害了。”

　　“啊？抓到凶手了吗？”红发老者愣住了。

　　长脸男人摇摇头：“没有，我率领属下搜索了一个多时辰，也没见到凶手的踪迹。”

　　红发老者刚想开口说话，就被对面的一声大喊打断了。

　　“大家都静一静！”对面的一处石台上传出一声叫喊。

　　长脸男人转头一看，发现对面的石台上不知何时出现一个身穿盔甲、手持长矛的白发男人，在白发男人的身后还站着两名铁塔般的巨汉，每个巨汉手里都握住一柄硕大的铁锤。

　　白发男人环视了一圈下方站立的护卫们，高声说道：“今夜发生了一件很诡异的事情，十几名护卫在巡逻的时候，离奇的被杀害，最奇怪的是，竟然抓不到凶手……我希望大家在巡逻的时候，要提高警惕性，同时千万不要落单，遇到紧急情况时，一定要第一时间发出警报……”白发男人喋喋不休说了大半个时辰，才结束了发言。

　　“这个鳄鱼族的白青，还真把自己当成首领了！”长脸男人冷哼一声：“跟我们说话的语气居然如此强横！”

　　红脸老者伸手扯了一下长脸男人：“你少说两句，不知道祸从口出的道理吗？白青虽然和我们不是一个族类的，但是他名义上好歹也是联合护卫队的最高首领，我们都要听从他的调遣。”

　　守护在入口处的数百名妖兽护卫是由玄龟族、蛟龙族、鳄鱼族联合组成的，而白青就是这只联合护卫队的最高首领。

　　“我呸！”长脸男人吐出一口痰：“狗屁最高首领，我才不怕他呢！”

　　“你小点声音！”红发老者狠狠瞪了长脸男人一眼：“你就算不为自己担心，也要为鳄鱼族考虑一下吧，最近，我们鳄鱼族好不容易才跟玄龟族握手言和不再开战，你可千万不要再去招惹是非了。”

　　“真是憋气！”长脸男人一甩袖子，领着一群属下离开了。

　　望着长脸男人离去的方向，红发老者微微摇了摇头：“做事说话如此冲动，早晚会惹出祸端来。”

　　为了完全起见，所有护卫都在入口处附近巡逻，而且都是一大批护卫聚在一起。

　　一夜的时间很快就过去了。

　　可能是看到护卫们警惕性提高了，所以凶手没有再露面，也没有护卫再遇害。

第368章 惨遭暗算


　　转眼过去了十天。

　　在这十天中，先后又有三十多个妖兽护卫死于非命，死相都几乎相同，头颅和脖子分家，妖丹被偷，魂魄被吸走。

　　渐渐的，护卫们夜晚都不敢出去巡逻了，就是白天，护卫们也是小心翼翼、谨谨慎慎在入口处附近巡逻。

　　一座豪华的帐篷中。

　　白青坐在石椅上，皱着眉头，暗暗想着心事。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声响起，接着走进一个高大的护卫：“队长。”

　　“什么事？”白青抬起头，疑惑地望着高大护卫。

　　“刚刚接过消息，又有两名护卫被杀害了。”高大护卫答道。

　　“啪！”白青猛地一拍石桌：“我不是让你们提高警惕了吗？怎么还会有护卫遇害？”

　　高大护卫低下头：“凶手实在太狡猾了，我们根本就是防不胜防。”

　　“全都是废物！”白青站起身，背着手在帐篷中来回走动了几圈：“查出凶手的来历了吗？”

　　“没有。”高大护卫摇摇头。

　　“知道凶手有几个人吗？”白青继续问道。

　　高大护卫还是摇头。

　　“我真是要被你们气死了！凶手一共杀害了几十名护卫了，你们愣是连凶手的影子都没看到！？真是一群饭桶！”白青气道。

　　高大护卫红着脸，一句话也不敢说道。

　　白青沉吟了片刻，吩咐道：“你马上传我命令，从今天开始，所有护卫都不用巡逻了，全部待在入口处警戒。”

　　“是！”高大护卫应了一声，转身大步离开了。

　　白青走到帐篷出口，望着远处的海面，心里暗暗想到：究竟是谁杀害了这么多护卫呢？原因又是什么呢？

　　……

　　接到白青的命令后。

　　所有护卫都老老实实的待在妖兽海入口处，再也没有出去巡逻，这样做的效果还不错，至少半个月过去了，没有一个护卫再遇害。

　　不过白青并不想如此轻易的放过凶手，每隔几天，就会组织一批修为高些的护卫出去搜寻凶手的踪迹，可是白青搜遍了方圆数千里的海域，也没有发现凶手的一丝踪迹。

　　时间流逝，又过去了十多天。

　　这天中午，白青坐在椅子上，手里拿着一本功法秘籍，慢慢参悟着。

　　“队长！”高大护卫走进了帐篷，这个高大护卫名叫安泰，是白青最忠实的属下。

　　“嗯。”白青头也不抬的应了一声。

　　安泰走到白青身边，弯下腰，轻声说道：“队长，这都过去一个月了，还是没有发现凶手的踪迹，我猜想……那个凶手一定是离开了。”

　　“你想说什么就直说吧，不用拐弯抹角的。”白青放下功法秘籍，随手端起桌面上茶杯慢慢喝了起来。

　　“呃，是这样的，好多护卫都憋闷坏了，想出去转悠转悠、散散心……”安泰一边说，一边小心的观察白青的脸部表情。

　　白青笑了：“才憋了一个月，就都憋不住了？”

　　“队长，我觉得……”安泰话还没说完，就被白青打断了。

　　白青放下茶杯：“我不让护卫出去巡逻，也是为了保证他们的安危。”

　　“我知道队长是为了大家好，可是老是这么憋着也不是办法啊？”安泰苦着脸说道。

　　白青站起身，伸展了一下筋骨：“这样吧，就让护卫们白天出去逛逛，天黑以后，必须全部回来。”

　　“行！我这就去传达您的命令！”安泰笑容满面的跑出了帐篷。

　　“这个安泰，办事毛毛躁躁的，就像是个小孩子。”白青笑了笑，走回椅子处坐下，拿起功法秘籍接着看了起来。

　　……

　　一群护卫慢慢在海域上飞行，领头的正是安泰。

　　“安兄，有个问题我一直想不通？”一个身材矮小的青年突然开口说道。

　　安泰回头扫了青年一眼：“什么问题？”

　　“我们这次兴师重重的封锁妖兽海的入口，究竟是为了什么啊？”青年问道。

　　安泰砸吧砸吧嘴：“有些事情你还是少知道的好，免得到时候惹到麻烦。”

　　“不是，安兄，你就告诉我吧，我保证不去乱说。”青年上前一步，祈求地望着安泰。

　　安泰被青年纠缠的没办法，只好把青年拉到一边，低声说了几句。

　　“抓捕一个人族修仙者？”青年愣住了。

　　“你自己清楚就行了，千万不要到处乱说。”安泰叮嘱道。

　　青年点点头：“你放心吧，我嘴巴严实着呢。”青年想了想，又说道：“安兄，要是那个人族修仙者不来这里，那我们岂不是要一直守着？”

　　“肯定的，我们来之前，尊主可是下达了死命令，只有灭杀了那个人族修仙者，才能返回族内。”安泰叹了口气。

　　“不好了！不好了！玄冥失踪了！”不知谁喊叫了一声。

　　安泰一愣，接着就朝慌乱的护卫们飞去：“怎么回事？”

　　一个满脸雀斑的护卫急急慌慌地说道：“安队长，不好了，护卫玄冥失踪了！”

　　“什么时候失踪的？”安泰眉头一皱。

　　“我也不知道，本来玄冥跟在我身后的，就在刚才我回头的时候，发现玄冥不见了。”满脸雀斑的护卫答道。

　　“大家散开，寻找玄冥的下落！”安泰大声吩咐道。

　　护卫们应了一声，就分成了四个小队，开始在四周寻找护卫玄冥的踪迹。

　　这一片海域到处都是礁石，海水也有些浑浊不堪，隐隐约约还散发一种腥臭味。

　　起初，护卫们只是小范围内搜索，在没找到护卫玄冥的踪影后，护卫们就慢慢扩大的搜索范围。

　　安泰领着五六名护卫，仔细的搜索着每一个地方。

　　“咦？”安泰身子一晃，就出现在一块礁石上，蹲下身子，伸手在礁石的顶端摸了一把，一丝猩红的血迹赫然出现在手指上，安泰抬头抽动了一下鼻子，接着就跳进了海水中。

　　其它五六名护卫也急忙也朝海水中跳去。

　　很快，安泰和几名护卫就沉到了海底。

　　“啊！”前面的乱石堆上突然传来一声惨叫。

　　“是玄冥的声音！”一个护卫惊呼道。

　　“走，过去看看！”安泰亮出法宝就领着护卫们朝乱石堆走去。

　　“嗖！”一把红色宝剑从天而降，直接朝安泰当头劈下。

　　安泰脸色大变，急忙释放出一件防御法宝抵挡在了头顶。

　　就在这时，红色宝剑突然一晃，擦过安泰的肩膀，朝一名塌鼻梁的护卫刺去。

　　塌鼻梁的护卫大惊失色，想也没想就闪到了一边。

　　“呼呼呼！”三股巨大的水柱突然出现，直接卷起塌鼻梁的护卫，狠狠的抛了出去。

　　“轰！”塌鼻梁的护卫重重砸在一块巨石之上，脸上、身上全是伤口。

　　这时，红色宝剑快速飞过来，绕着塌鼻梁护卫的脖子转了一圈。

　　“咕咚！”塌鼻梁护卫的脑袋顿时跟脖子分了家，最诡异的是断脖处竟然没有一丝血迹流出来。

　　“啊！”安泰怒吼一声：“谁！是谁偷袭我的属下，有种给我出来！！”

　　海底静悄悄的，没有一丝回应。

　　“啊！”这时，又有一个护卫被偷袭杀害了。

　　安泰简直要被气疯了，不停地怒骂着。

　　每隔一段时间，就会有一个护卫惨遭杀害，转眼之间，现场就只剩下安泰一个家伙了。

　　安泰脸色发白，身体微微颤抖着，此时此刻，安泰心里万分的懊悔，当时真不该潜入海底，现在就是想逃走也不可能了。

　　“朋友。”背后突然传来一个男人的声音。

　　安泰猛地转过身，发现不知何时身后出现一个浓眉大眼的英俊男人。

　　这个英俊男人不是旁人，正是潜伏多日的林三。

　　“人族修仙者……刚才是你偷袭杀害了我的同伴？！”安泰大声喝道。

　　林三微微一笑：“没错，是我杀了你的同伴。”

　　“前些日子有好多护卫被杀了，也是你干的？”安泰又问道。

　　林三点点头，承认了。

　　“你为什么要这么做？！”安泰惊怒道。

　　“朋友，你不觉得自己问题有些多吗？”林三淡漠地说道。

　　“你……”安泰刚说出一个字，就被林三打断了。

　　“我就问你一句话：你想不想活命？”林三直视着安泰，一字一句地说道。

　　安泰抽动了一下嘴角：“你什么意思？”

　　“你只要帮我做一件事，我就饶你不死。”林三直截了当地说道。

　　安泰皱了皱眉头，没有说话。

　　“看来你对自己的生命不是很在意啊。”说着话，林三伸手抓住漂浮在一边的追风剑，纵身朝安泰扑了过去，同一时间，三股凌厉的水柱朝安泰的背后席卷而去。

　　安泰刚想做出防御，头顶处就出现一群妖兽幻影，直接就扑在安泰的身上，拼命的撕咬，安泰躺在地上不停的惨叫着。

　　不一会儿，安泰就忍受不住了，大声求饶。

　　林三伸手一挥，无数的妖兽幻影就离开了安泰的身体。

　　此时的安泰衣服残破不堪，脸上、胳膊上还有大腿上全部鲜血淋淋。

　　林三慢慢走到安泰身边，温和地说道：“怎么样？滋味不错吧？”

　　“你……你是魔鬼……魔鬼……”安泰断断续续地说道。

　　林三笑了：“我是魔鬼？我假如真是魔鬼的话，早就吸干你的血，吃光你的肉了，好了，不跟你废话了，你要想活命，就必须帮我去做一件事。”

　　安泰喘了口气：“你到底想让我做什么？”

第369章 水银花


　　安泰为了活命，只好答应听从林三的安排。

　　林三淡淡一笑：“其实事情很简单的，你只要帮我把蛟龙族的护卫引到这里就行。”通过这些日子的观察，林三已经了解到，守护在妖兽海入口处的数百名护卫，是由玄龟族、蛟龙族和鳄鱼族三族组成的。

　　“你要干什么？”安泰眼睛瞪了起来。

　　“你说呢？”林三反问一句。

　　“不！我不能这么做！”安泰连连摇头：“我不能出卖蛟龙族的护卫。”

　　林三冷笑道：“你听好了，我这不是跟你商量，而是命令你！”

　　安泰脸色顿时阴沉了下去。

　　“嗖！”林三抄起追风剑，就架在了安泰的脖子上：“看来你是不打算活命了。”

　　“不要！我答应你！”安泰急忙叫道。

　　林三眼里闪过一丝不易察觉的笑意，撤回了追风剑：“张嘴！”

　　安泰愣了一下，接着慢慢张开了嘴巴。

　　林三屈指一弹，一道青丝就飞进了安泰的嘴里：“我已经在你体内下了禁制，假如你敢跟我玩花样，我就马上让你爆体而亡！”

　　安泰怨恨地看了林三一眼：“你好狠毒！”

　　“不狠毒一些，早就死去多次了。”林三收起追风剑：“好了，你现在可以离开了，明天这个时候，我要见到蛟龙族的护卫。”

　　安泰挣扎着爬起身，摇摇晃晃的返回了海面。

　　……

　　一天的时间很快就过去了。

　　第二天中午，一队身穿盔甲的护卫慢慢在海域上飞行，领头的是一个黑脸大汉，大汉的额头上长着一只红色的独角，安泰跟在大汉身边，低声说着什么。

　　“停！”黑脸大汉突然喊道。

　　护卫们顿时都停止了飞行。

　　“黑云兄，你这是怎么了？”安泰诧异地问道。

　　黑脸大汉回头看了安泰一眼：“安兄，我们都飞出数百里了，怎么还没看到你说的水银花？”水银花是一种生长在水域中的银色小花，具有提升法力的功效，数万年前，水银花在妖兽海随处可见，但是由于妖兽们的肆意吞吃、采摘，很快水银花就绝种了，成为了珍惜之物。

　　“黑云兄，你别着急，水银花就在前面不远处。”安泰伸手指了指前面的水域。

　　黑脸大汉迟疑了一下：“安兄，据我所知，水银花早就万年前就已经绝迹了……”

　　安泰脸一沉：“怎么？黑云兄认为我在诓骗你不成？”

　　“啊！我不是这个意思，我只是有些好奇，既然安兄发现了水银花的踪迹，为什么不自己吞吃，还要告诉我呢？”黑脸大汉说出了自己心中的疑惑。

　　安泰沉吟了一下，把黑脸大汉拉到一边，低声说道：“事到如今，我也不瞒你了，其实我是有事情想求你。”

　　“什么事？”黑脸大汉问道。

　　“那个，我听说你妹妹还没有双修伴侣……”安泰脸色突然变得有些发红。

　　黑脸大汉呆了呆，接着哈哈大笑起来，指着安泰的鼻子说道：“怪不得你对我如此献殷勤呢，原来是想打我妹妹的主意。”

　　安泰扭捏地说道：“不瞒你说啊，我其实喜欢你妹妹很久了。”

　　“行，凭咱俩的交情，回头我一定给你撮合一下。”黑脸大汉痛快地笑道。

　　“哎呀，谢谢黑云兄了，假如我真能和令妹成就好事，我一定会重重答谢你的。”安泰高兴地说道。

　　“安兄实在太客气了。”通过这一番谈话，黑脸大汉对于安泰的疑心终于烟消云散了。

　　“时候不早了，我们赶紧去取水银花吧。”安泰提议道。

　　黑脸大汉当然没有异议，跟随安泰就朝前面的海域飞去。

　　其它护卫在后面紧紧跟着。

　　半个时辰后。

　　安泰领着黑脸大汉等护卫来到了一处遍布礁石的海域。

　　这片海域弥漫着一层腥臭之气，海水也比较浑浊。

　　“水银花就在这处海域中。”安泰说道。

　　“那还等什么，直接进去吧。”黑脸大汉说完，就当先沉入了海底。

　　其它十几名护卫也争先恐后的跳进了海水中。

　　安泰故意落后一步，最后潜入水中。

　　……

　　林三倚在一处山洞中，手里拿着两颗妖丹慢慢把玩着，突然，林三神色一动，接着坐起身，凝目朝洞外看去，隐隐约约可看到对面走来一群身穿盔甲的护卫，林三嘴角微微一翘：“那个家伙果然没让我失望，真的把蛟龙族的护卫引来了。”沉吟了一下，林三闪身躲进了山洞深处。

　　安泰一边在海底行走，一边四下查看着，突然眉毛一挑，停下了脚步。

　　“怎么了？”黑脸大汉询问道。

　　安泰伸手指向对面的一个山洞：“水银花就在那山洞中。”

　　“真的？”黑脸大汉眼睛一亮。

　　安泰点点头。

　　“走，进山洞！”黑脸大汉迫不及待的领着属下护卫朝山洞走去。

　　安泰站在原地没有动。

　　片刻工夫，黑脸大汉和十几名护卫就进入了山洞。

　　不知过了多久，山洞中突然传出一阵凄惨的叫声。

　　“咕咚！”黑脸大汉突然从山洞中滚了出来。

　　安泰呆了一下，下意识的朝黑脸大汉走去。

　　此时的黑脸大汉样子非常的凄惨，两只耳朵没了，胳膊也断了一只，胸口部位还有一个血洞，额头的独角也出现了几道裂痕，黑脸大汉滚出山洞后，挣扎地爬起身，就朝安泰跑了过来，嘴里大骂道：“安泰，你这个杂种，你居然敢欺骗我！”

　　安泰停下脚步，动了动嘴角，想说什么，但是最终还是一个字也没说出口。

　　“嗖！”一把红色宝剑从山洞中射出，眨眼之间就劈在了黑脸大汉的肩膀上。

　　“噗！”黑脸大汉的半边肩膀顿时跟身体分了家，大片的鲜血狂涌而出。

　　这时，林三慢慢从山洞中走了出来，脚步一晃，就出现在黑脸大汉的跟前：“你以为能跑得掉吗？”

　　“我跟你拼了！”黑脸大汉狂吼一声，直接朝林三扑了过来。

　　林三快速的挥出一拳，直接把黑脸大汉的头颅击成了粉碎。

　　“嘭！”黑脸大汉重重摔在地上，身子抽搐了几下就不动了，黑光一闪，黑脸大汉就变成了一条数丈长的蛟龙。

第370章 一种羞辱


　　看到黑脸大汉被林三杀死，安泰心里很是不安，隐隐约约还有一丝愧疚。

　　“唰唰！”林三提着追风剑划了几下，就把黑脸大汉所化的蛟龙皮扒了下来，接着又把妖丹掏了出来。

　　“你让我做的事情，我已经完成了，你该解除我体内的禁制了吧？”安泰冷冰冰地说道。

　　林三微微一笑：“当然，我说话向来都是算数的，不过在解除禁制之前，你要答应我一个条件。”

　　安泰眉头皱了皱：“还有条件？”

　　“你别紧张，这个条件很简单的，你发一个心魔之誓，今天发生的事情绝对不能说出去，否则就五雷轰顶而死！”林三慢慢说道。

　　“你让我发誓？！”安泰脸色顿时沉了下去。

　　“我也要为自己的安全着想，希望你能多体谅。”林三淡淡地说道。

　　安泰沉吟了片刻，举起手发了一个毒誓。

　　林三满意地点点头，屈指弹了几下，就把安泰体内的禁制解除了。

　　“以后不要再让我见到你！”安泰扔下一句话，就转身离去。

　　等安泰的身影消失不见后，林三祭出了千兽旗，把黑脸大汉和死在山洞中的十几名蛟龙护卫魂魄都吸了出来。

　　这次林三不但拿到了十几颗金丹期妖兽的妖丹，还得到了十几张蛟龙皮，收获真的不算小。

　　清扫完现场，林三就返回了海面，然后头也不回的朝西面飞去。

　　两个时辰后。

　　林三来到了一座小山上，这些日子，林三就是躲藏在小山中，这座小山地理位置偏僻，正适合躲藏。

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛从一个山洞中窜出，飞快地朝林三奔来。

　　林三伸手抱住了碧血蜘蛛，呵呵笑道：“几天没见，想我了吧。”

　　碧血蜘蛛点了点大脑袋。

　　林三一边逗弄着碧血蜘蛛，一边慢慢走进了对面的山洞中。

　　别看洞口窄小、不起眼，洞内却是非常的宽敞，石桌、石凳、石床一件不少，洞顶还镶嵌着闪闪发光的妖兽眼珠，把洞内照耀的份外明亮。

　　林三放下碧血蜘蛛，走到石桌前，端起一杯冒着寒气的冰茶喝了起来。

　　碧血蜘蛛老老实实的趴在一边，伸出爪子轻轻挠弄自己的脑袋。

　　放下茶杯，林三就坐在了石凳上，接着伸手一挥，石桌上就多出十几张蛟龙皮，这些蛟龙皮的颜色、大小都不一样，摸起来厚厚的、非常结实。

　　“哎呀，终于弄到蛟龙皮了，这下可以炼制‘金戈符’了。”林三兴奋地说道，自从在风池城得到炼制‘金戈符’的秘方后，林三是无时无刻都想炼制出‘金戈符’，可惜的是，炼制‘金戈符’需要两种极其珍惜的材料，一种是太乙金晶，另一种是蛟龙皮，在一次机缘巧合之下，林三得到了太乙金晶，现在又凑齐了蛟龙皮，终于可以炼制‘金戈符’了。

　　据秘方记载：“金戈符”一旦使用，所产生的威力和一件法宝自爆的威力相等，可以说是修仙者保命的杀手锏，不过可惜的是，‘金戈符’是一次性消耗品，不能持续使用。

　　蛟龙皮的等级越高，炼制出来的‘金戈符’的威力也就越大，打个比方，金丹期蛟龙皮炼制的金戈符就相当于一件中阶法宝，元婴期蛟龙皮炼制的金戈符就等于一件高阶法宝，现在林三手里有十几张金丹期蛟龙皮，也就是说可以炼制出十几张相当于中阶法宝的金戈符。

　　炼制符箓可不是一件容易的事情，首先需要充沛的法力，其次还要有一定的恒心和毅力，最后就是运气了，运气好，可以多炼制成功几张符箓，运气差，那很有可能一张符箓也炼制不出来。

　　接下来的几天时间，林三没有离开洞府半步，每天都是盘腿坐在石床上打坐，偶尔还会研究一下炼制‘金戈符’的秘方。

　　七天后，林三体内的法力达到了一个饱和状态，心境也变得的平静无波。

　　第八天，林三开始尝试炼制金戈符。

　　碧血蜘蛛知道林三此时最怕打扰，就很自觉的走出了山洞。

　　林三轻轻吸了口气，伸手一挥，半空中就出现一堆五颜六色的材料，最中间的两样材料赫然就是太乙金晶和蛟龙皮。

　　“啵！”林三张嘴吐出一口丹火，把所有材料都包裹起来。

　　随着丹火的不断燃烧，所有的材料慢慢合在了一起。

　　每隔三个时辰，林三就会朝空中的材料喷出一口丹火，时间一长，林三的脸色开始变得苍白起来，身上的气息也开始散乱。

　　……

　　妖兽海入口处。

　　白青坐在帐篷中，紧皱眉头，脸色非常的难看。

　　“队长，我们搜遍了方圆千里的海域，也没有发现安泰护卫的踪影。”一名护卫大步走进了帐篷。

　　“没找到？”白青扫了一眼护卫：“都过去十多天了，你们竟然还没找到安泰？”

　　“队长，我们已经尽力了……”护卫解释道。

　　“还敢跟我顶嘴！”白青脸一沉。

　　护卫急忙低下头：“对不起队长，我不是有心，我只是……”

　　“你给我听着，我再给你十天的时间，十天后假如还找不到安泰，我就要你的命！”白青的语气非常的阴冷。

　　护卫抽动了一下嘴角：“是，我一定尽快找到安泰护卫！”说完，护卫就离开了帐篷。

　　白青慢慢从椅子上站起身，走到帐篷口，凝视着即将落幕的夕阳，自言自语道：“安泰啊安泰，你究竟在哪？是生还是死啊？”就在前几天，白青突然接到消息，说安泰领着一队蛟龙族的护卫离开的驻地，起初，白青也没当回事，以为安泰是跟蛟龙族的护卫出去游逛了，可是过了好几天，安泰和蛟龙族护卫还是没有返回，这下子，白青意识到事情有些不对劲了，立即安排属下出去寻找，可是一连搜索了三天，也没有找到安泰和蛟龙族护卫的踪影。

　　随着一天天的过去，白青的心也变得越来越冰凉，他知道，安泰和那些蛟龙族护卫估计是凶多吉少了，此时此刻，白青的心情非常的恼火，他才刚刚当上联合护卫队统领没几个月，就损失了数十名属下，这对他而言绝对是一种羞辱！

第371章 白雾


　　一个封闭的山洞中。

　　林三盘腿坐在石床上，抬头直勾勾的望着对面空中的一个巨大火球，表情很是凝重。

　　一阵阵热浪不断的从火球上散发，把四周的石壁都给烤成了淡红色。

　　过了片刻，林三的呼吸开始变得沉重起来，身子也开始微微颤动着。

　　“嘭！”悬浮在空中的巨大火球突然自行爆裂，一股恐怖的威压顿时朝林三逼迫过来。

　　林三脸色一变，急忙纵身闪到了一边。

　　“轰！”林三刚刚坐着的石床被恐怖威压瞬间击成了一堆石粉。

　　林三甩袖驱散弥漫的石粉，抬头一看，发现空中漂浮着十几张符箓，这些符箓都是银白色，有手掌般大小，隐隐约约散发着一股清香。

　　“金戈符？！”林三眼睛一亮，伸手一吸，十几张符箓就全部飞到了林三手心中，一股寒冷的感觉从符箓中传出，让林三不由自主的打了一个冷战。

　　这些符箓的正面印着一些神秘的条纹，乍一看像是一些刀剑，但是仔细一看，又好像是花草，反面只有“金戈符”三个金灿灿的小字。

　　“看上去，这些金戈符似乎威力不小的样子。”林三犹豫了好久，最终还是没舍得试验一下，毕竟金戈符是一次性消耗品，而且炼制的代价也太大了，不能随随便便的使用。

　　观赏了好几个时辰，林三才不依不舍的把金戈符收了起来，之后，林三抬脚走出了山洞。

　　此时正值深夜，天空悬挂着一轮弯弯的月亮，在月亮周围还有一些星星，仔细看的话，每一颗星星所在的位置都很有讲究，似乎像是一座巨大的法阵。

　　“吱吱吱！”守护在洞口的碧血蜘蛛朝林三窜了过来。

　　林三弯下腰，伸手摸了摸碧血蜘蛛的脑门：“这些天辛苦你了。”

　　此时碧血蜘蛛双眼布满了血丝，叫声也嘶哑了许多，一看就知道这些日子都没有好好的休息。

　　“来，你回灵兽环好好地睡一觉吧，等你恢复了精神再出来玩。”林三说完，就把碧血蜘蛛收进了灵兽环中。

　　“呼呼呼……”四周突然刮起了大风，吹的漫天都是灰尘。

　　林三走到一块方石处坐下，伸手把盛放煞雷魔蜂的小盒子拿了出来，接着打开盒盖，把盒中的十几颗白色蛋对准了空中的月亮。

　　很快，月亮就射出十几道银色的光芒笼罩住了十几颗白色蛋。

　　一个时辰后。

　　月亮收回了银色光芒，接着隐入了乌云中，天色顿时变得阴暗起来。

　　林三朝盒内看了看，轻轻叹了口气：“都过去这么长时间了，这些白色蛋怎么还没有孵出煞雷魔蜂呢？”此时此刻，白色蛋的蛋上挤满了细小的裂痕，就是没有一丝破裂的迹象。

　　有时候，林三真想直接用石头敲碎这些白色蛋，看看里面到底有没有煞雷魔蜂。

　　叹息了一会儿，林三就把白色蛋收了起来，看看时候不早了，林三就起身返回山洞休息了。

　　不知不觉，又过去了两个月。

　　在这两个月期间，林三白天待在山洞修炼，晚上则偷偷潜到妖兽海的入口处，偷袭那些护卫，每次就猎杀一个护卫，得手后，立即遁入海底逃走，绝对不会让其它护卫发现他的踪迹。

　　林三的想法很简单，就是要通过血腥的手段，引发所有妖兽护卫的恐慌，然后趁乱逃出妖兽海，林三的计策是不错，假如再拖延一段时间，说不定还真会成功，可惜老天并不想让林三如意，在一个夜黑风高的夜晚，敖明突然现身了。

　　望着站在对面的敖明，林三脸色相当的难看，他没想到敖明会这么快就追来了。

　　“臭小子，这次我看你还往哪里跑！”敖明阴沉着脸说道。

　　“前辈，你为什么就不能放过我呢……”林三一边说，一边慢慢朝后面退去。

　　“还想跑！”敖明纵身就要朝林三扑过去。

　　“前辈！”林三突然大声叫道：“别怪我没提醒你啊，我可是在四周布置了伏魔刀阵！”

　　听到‘伏魔刀阵’四个字，敖明的脸色顿时一变，下意识的就停住了身形。

　　“前辈，伏魔刀阵的威力你可是见识过了，这次你身上应该没有十几件法宝了吧？”林三虚张声势地说道。

　　敖明用神识朝四周探查了一遍，并没有发现有什么异常：“臭小子，你还想骗我？上次我自爆了十几件法宝，你的刀阵肯定受到了严重的创伤，根本就无法再拿出来对敌……”说完，敖明抬脚朝林三逼近。

　　“没错，当时你自爆法宝的时候，我的刀阵是受到了一些创伤，但是早就全部修复了，前辈要是不信，大可以试一试，到时候真要被困在刀阵中，估计你的下场就很凄惨了。”林三冷笑道。

　　听完林三的一番话，敖明表情顿时变得迟疑起来，刚刚抬起的脚又慢慢放下了。

　　看到自己的话唬住了敖明，林三心里不由轻轻松了口气。

　　就在林三和敖明相互僵持的时候，一股淡淡的白雾忽然从天而降，直接把林三和敖明包裹起来。

　　“这是什么东西？！”林三惊怒一声，纵身就想飞出白雾，谁知刚刚身子刚刚一动，丹田中就传来一股剧痛，接着脑袋一晕就昏倒在地。

　　敖明比林三多坚持了一阵，才倒地昏迷。

　　……

　　不知过了多久。

　　林三被一阵巨响惊醒，睁开眼一看，发现自己身处一快平整的黑石上面，四周全是白色的雾气。

　　“我这是在哪里？”对面突然传来一声喊叫。

　　林三愣了愣，他已经听出喊叫的是敖明。

　　一阵急促的脚步声响起，接着敖明高大的身形出现在林三眼帘中。

　　“臭小子，是你？你居然还活着！”看到坐在黑石上的林三，敖明脸色顿时一沉，想也不想就朝林三扑过来，谁知敖明刚一抬脚，就“噗通”一声摔在了地上，敖明挣扎地爬起来，不可思议的望着自己双手：“我怎么一点法力也使不出来了……怎么会这样……”

　　“前辈，不光是你，就连我体内的法力也丢失了。”林三苦笑道，刚才听到敖明的喊叫时，就打算起身逃跑，可是当林三提气的时候，突然发现自己体内空空如也，一丝法力也没有，要不是丹田中还悬浮着一颗金丹，林三都要认为自己变成了凡人。

　　“你也法力尽失了？”敖明皱了一下眉头：“这究竟是怎么回事？”

　　林三抬头看了看周围的白色雾气：“估计是这些雾气搞的鬼。”

　　“可恶！”敖明气恼的挥舞了一下拳头：“这个白色雾气究竟是什么东西，为什么会让我法力尽失！”

　　林三舔舔发干的嘴唇，慢慢说道：“前辈，我们现在身临险境，随时可能性命不保，我觉得我们应该先放下仇怨，齐心合力的找到出口。”

　　敖明皱了皱眉头，没有说话。

　　“啊！！”东南方向突然响起一声凄惨的叫声。

　　敖明和林三同时一愣，他们没有想到白色雾气中还有其它人存在。

　　敖明沉吟了一下，转身朝东南方向走去。

　　林三挣扎地站起身，也跟着去了东南方向。

　　这是一片巨大的山脉，石头都是黑色的，由于四周都飘着白色的雾气，所以视线很受干扰。

　　不知敖明是有心还是无意，没走一段路，就会站在原地休息一下，等林三追上来了，就会接着走，反反复复，敖明始终和林三保持一丈左右的距离。

　　林三知道敖明对自己很有戒心，既不想丢失自己的踪影，也不想跟自己太过亲近，这时候，林三突然有些感激这白色雾气了，要不是白色雾气突然从天而降，自己很有可能会被敖明杀害了。

　　走走停停，转眼之间，敖明和林三就行走了不下百丈的距离。

　　“咦？”敖明突然停下了身子。

　　林三也跟着止住脚步，在一丈外望着敖明：“前辈，发生什么事了？”

　　“我无法跟你解释，还是你自己过来看吧。”敖明淡淡地说道。

　　林三迟疑了一下，抬脚慢慢走到了敖明身边，抬头朝前面一看，顿时就愣住了，只见前面出现一座通体漆黑的石塔，大概有十几丈高，在石塔的四周竖立着四根粗大无比的石柱子，每根石柱子上都用铁链子绑着一具骸骨，确切地说，应该是妖兽的骸骨。

　　“万妖塔……”敖明突然喃喃地说了一句。

　　“什么？前辈，你说什么？”林三诧异地问道。

　　敖明没有搭理林三，抬脚朝石塔走去。

　　林三呆了呆，急忙跟上。

　　不一会儿，敖明和林三就来到了石塔前。

　　近距离观察，石塔给人的视觉冲击更加的猛烈，这座石塔是用一块块巨石砌成的，外表打磨得很是光滑，在石塔的正面有一扇关闭的石门，石门上雕刻着两只栩栩如生的飞鸟。

　　敖明伸出手轻轻推了石门一下。

　　“咔咔咔……”看似紧闭的石门，竟然很轻易地就推开了。

　　一股刺鼻的香气从石塔中飘出，呛得林三不停的咳嗽。

　　敖明的反应跟林三恰恰相反，他不但没有被香气呛到，反而还张开大嘴，很贪婪的吸吮着飘散在空中的香气，脸上露出一副极度享受的神色。

　　过了能有一炷香的时间，香气才慢慢变淡、接着消失不见了。

第372章 狐娘


　　香气消失之后，林三就止住了咳嗽，不过脸色看上去还是有些难看。

　　敖明意犹未尽地说道：“好久没闻到这么好的妖赡香了。”

　　“妖赡香是什么东西？”林三询问道。

　　敖明瞥了一眼林三：“你不觉得自己问题有些多了吗？”说完，敖明抬脚走进了石塔。

　　林三撇撇嘴，跟着走进了石塔。

　　一层是一个宽敞的大厅，大厅的四周石壁上都镶嵌着闪闪发亮的夜明珠，把大厅照射的犹如白昼。

　　敖明扫视了一圈大厅，就直接顺着石梯上了二层。

　　林三不紧不慢的在后面跟着，也不知怎么回事，自从进入这个石塔之后，林三就感觉背后凉飕飕的，仿佛有什么可怕的东西躲在暗处偷窥他。

　　二层和一层差不多，都是一个大厅，而且大厅中空荡荡的，一件东西也没有。

　　敖明每爬一层，眉头就紧锁一分，脸色也开始边的凝重起来。

　　林三几次想询问关于石塔的事情，可是当看到敖明紧绷的脸，林三又把到嘴边的话吞了回去。

　　转眼之间，敖明和林三登上了石塔的顶层。

　　顶层的中心位置摆放着一个一丈多高的八角形石台，在石台的表面雕刻着好多栩栩如生的妖兽，这些妖兽的形态、大小、颜色都不相同，其中有好几种妖兽都已经绝迹了。

　　敖明愣愣地望着石台，表情很是复杂，既有一丝不解，也有一丝迟疑，更多的则是兴奋。

　　林三围了石台绕行了一圈，啧啧有声地说道：“这石台居然是用一整块巨石开凿出来的，外表雕刻的这些妖兽形态也相当的逼真……”说着话，林三伸手朝石台的边缘摸去。

　　“不要碰！”敖明突然大叫一声，跑过来，就把林三撞到了一边。

　　“前辈，你这是做什么？”林三忍着怒气说道。

　　“这个石台是我们妖族的神物，你不能触摸。”敖明冷冰冰地说道。

　　“神物？前辈，你没跟我开玩笑吧？这不就是一个破旧的石台子吗？怎么成了神物了！”林三不屑的撇撇嘴。

　　敖明用一种寒冷至极的眼神盯着林三：“你要再敢说一句侮辱神物石台的话语，我就对你不客气！”

　　林三后退一步，脸上挤出一丝笑容：“那个，前辈，你莫生气，我刚才是说着玩的，你千万别当真啊。”

　　“哼！”敖明哼了一声，转过头，开始仔细打量石台。

　　林三伸出中指朝敖明的后背比划了一下，心里暗暗骂道：狗玩意，你给我等着，早晚我要将你大卸八块！

　　“踏踏踏……”外面的石梯上突然响起一阵凌乱的脚步声，接着走进一个打扮妖娆的美妇和两个衣衫褴褛的男人。

　　“咦？你们是谁？怎么会在这里？”美妇惊诧的望着敖明和林三。

　　跟在美妇身后的两名男人也是一脸的疑惑。

　　“你们又是谁？”敖明反问道。

　　林三站在一边没有说话。

　　美妇娇笑一声：“看来我们都是落难者，我先做个自我介绍，我叫狐娘，本来在外面游玩的，谁知一不小心被一股白色雾气吸到了这里。”

　　“我叫乌水，和狐娘的情况差不多。”站在美妇左侧的大鼻子男人说道。

　　“我叫巫笼，是白鲨族的。”站在美妇右侧的白脸男人生硬地说道。

　　敖明扫了一眼巫笼：“你是白鲨族的？”

　　“怎么？你不信？”巫笼的嗓音有些嘶哑。

　　敖明笑了笑：“不是不信，而是有些惊讶，巫九天那个老家伙最近还好吧？”

　　巫笼一愣：“你认识我们族主？”

　　“岂止是认识，还很熟呢，以前经常在一起喝酒。”敖明笑道。

　　“啊，敢问阁下是？”巫笼客气的询问道。

　　“我叫敖明。”敖明也没隐瞒，直接就说出了自己的身份。

　　“原来是敖前辈，我常常听族主提起您，说您是他最要好的朋友。”巫笼上前一步，恭恭敬敬的对敖明行了一个大礼。

　　这时，美妇狐娘和乌水也上前给敖明行礼：“前辈好。”狐娘和乌水都是金丹期的修为，所以对敖明口称前辈，敖明虽然品性放荡不堪，但是在妖兽海的名头倒是很响亮，好多妖兽都知道敖明是蛟龙族的元婴期长老。

　　敖明摆摆手：“相遇就是一种缘分，你们不用这么客气的。”

　　狐娘转动了一下眼珠，看着斜对面的林三：“这位是？咦？你是人族！”

　　林三呵呵笑道：“美女的眼光果然毒辣，没错，我是人族修仙者。”

　　狐娘惊疑地望向敖明，不明白敖明怎么会跟一个人族修仙者待在一起。

　　“这个人族小子是我的仇家。”敖明淡淡地说了一句。

　　听完敖明的话，狐娘、巫笼、乌水三个家伙看向林三的眼神骤然变得冰冷起来。

　　“臭小子，你居然敢得罪敖前辈，真是找死！”巫笼怒喝一声，抡起拳头就朝林三冲了过来，巫笼虽然使不出法力，但是简单的肉体搏斗还是可以的。

　　乌水也冲过来帮忙。

　　狐娘站在原地没有动。

　　林三脸色一变，下意识的就朝后面退去，“嘭！”林三的后脑重重撞在石壁上，脑袋顿时晕眩起来。

　　巫笼和乌水扑上去，对着林三就是一通拳打脚踢。

　　林三双手护住头，然后抬起腿，用脚尖狠狠踢中巫笼的裤裆。

　　“啊！”巫笼惨叫一声，双手捂住裤裆蹲在了地上，脸色顿时变成了猪肝色。

　　“你敢偷袭！我弄死你！”乌水扑过去，抡起拳头就朝林三猛击过去。

　　林三不停地反击着。

　　这时，巫笼缓过劲，解下外套，当做鞭子朝林三抽了过去。

　　两个打一个，不一会儿，林三的脸上、身上就出现了一道道伤痕。

　　林三此时此刻突然有了一种“虎落平阳被犬欺”的感觉，心里别提多恼火了。

　　“够了！”敖明突然喊了一句：“放开这个人族小子！”

　　“敖前辈，您刚才不是说这个人族小子是你的仇家吗？”巫笼疑惑地问道。

　　乌水也是一脸的不解，他之所以不要命的殴打林三，无非就是想拍敖明的马屁，可是现在看来，似乎拍到了马蹄子上。

第373章 霸龙


　　敖明扫了一眼蜷缩在角落里的林三，冷声说道：“我要亲手宰掉这个臭小子，不用你们帮忙！”

　　巫笼和乌水急忙站起身，让到了一边。

　　敖明抬脚朝林三走了过来。

　　“咳咳咳……”林三咳嗽了几声，有气无力地说道：“前辈，你不能杀我，我要是死了，你和玄龟族尊主之间的误会就再也无法澄清了。”

　　“你什么意思？”敖明眉头一皱，停下了脚步。

　　林三扶着石壁慢慢站起身：“前辈，只要你让我多活几天，我就去找玄龟族的尊主，把事情真相告诉他，证明你是被我栽赃陷害的。”

　　“哼！你会这么好心？”敖明冷哼一声。

　　林三摇摇头：“前辈，我说的是真心话，请你相信我一次吧，难道你不想跟玄龟族尊主冰释前嫌？”说完这些话，林三就紧张地盯着敖明，生怕敖明不相信自己。

　　敖明沉吟了片刻，轻轻一点头：“好，我就再让你多活几天。”说实话，敖明也想跟玄龟族尊主把矛盾解除。

　　听完敖明的话，林三长长松了口气。

　　“你们都听着，没有我的命令，你们谁也不许伤害这个人族小子！”敖明转头扫了狐娘、巫笼和乌水。

　　“我们知道了。”狐娘第一个点头说道。

　　巫笼和乌水心里虽然不想放过林三，但是也不敢公然违背敖明的命令，只好不情不愿的退到了一边。

　　这时，狐娘一眼发现了中心位置的石台，眼里露出一丝惊讶：“这是什么东西……”

　　“万妖台！”巫笼突然惊呼道。

　　敖明讶异地看了巫笼一眼：“你认识这个石台？”

　　巫笼围着石台转了一圈，脸上露出兴奋的神色：“没错，真的是万妖台啊，这么说，这座石塔就是万妖塔了！”

　　“你怎么会知道这些的？”敖明表情越来越惊疑。

　　巫笼笑了笑：“不瞒前辈说，是我族主师傅告诉我的，他当时描述过万妖台的形状，和大厅中心的石台几乎一模一样，而且我师傅说过了，万妖台一般只会出现在万妖塔中，所以我猜测这座石塔就是万妖塔。”

　　“什么是万妖台和万妖塔啊？”乌水疑惑地问道：“我怎么从来没有听说过呢？”

　　狐娘也是一脸的迷茫。

　　“万妖塔和万妖台都是上古妖兽建造之物，是妖界的神物。”巫笼把自己了解到的信息全都说了出来：“在上古时期，灵界很混乱，到处都是杀戮，上古妖兽为了争地盘，就不停的跟人族、木族、器灵族、罗刹族等大族争斗厮杀，每天都会有数以万计的上古妖兽惨死，后来人族、木族、器灵族还有罗刹族居然联起手，共同打击上古妖族，导致妖族死伤惨重，差点就被灭族，这时候，妖族出现了一个万年难得一遇的族主，短短几百年的时间，就进阶到渡劫期，族主凭借逆天神通，击溃了人族、木族、器灵族、罗刹族的联手攻击，从而保全了妖族的传承，后来妖族和灵界其他几个大族达成了协议，凡是灵界有海的地域都将属于妖族管辖，大海之外的地方则属于灵界其它大族……一晃数千年的岁月过去了，上古妖族的族主因为渡劫失败，被天雷轰死了……后来妖族花费上百年的时间，修建了一座万妖塔和一个万妖台，用来供奉上古妖族的族主灵魂。”说到这里，巫笼停下了。

　　听完巫笼的解说，狐娘和乌水直接愣在了当地，好半天也没有回过神来。

　　巫笼转头看向敖明：“敖前辈，不知我说的全不全面？”

　　敖明点点头：“基本上八九不离十了，没错，这座万妖塔就是用来供奉那位了不起的族主灵魂的。”

　　“那个族主灵魂在哪里？”狐娘突然问道：“我从一层爬到顶层，根本就没见到什么灵魂啊？”

　　巫笼看了看顶层中心处的石台：“我估计不错的话，那位族主的灵魂很可能被封印在这个石台内。”

　　“啊！”狐娘一惊：“不可能吧，这个石台看上去很普通啊，怎么能够封印上古妖族的族主灵魂呢？”

　　乌水也是一脸的不相信。

　　“巫笼说得没错，这个石台，不，应该说是万妖台，的确是用来封印上古族主灵魂的，只不过……”说到这里，敖明停顿了一下：“由于岁月悠久，那位族主的灵魂很可能已经消散了。”

　　“敖前辈说得很对，任何灵魂都不可能存在数百万年的。”巫笼很赞同敖明的观点。

　　“我觉得那位族主的灵魂并没有消散。”林三突然插嘴说道。

　　巫笼不屑的撇撇嘴：“你一个人族小子，怎么清楚我们妖族的事情，不懂就别瞎说，免得自找难堪！”

　　“谁说我不懂妖族的事情？早些年，我还在游历的时候，看过一些关于上古妖族的典籍，其中有两本就记载了霸龙的事迹。”林三并没有因为巫笼的小瞧而生气，语气平稳的把心中所想说了出来。

　　巫笼呆了一下：“霸龙是谁？”

　　林三笑了：“霸龙就是你嘴里的那位上古妖族的族主，你不会连这个都不知道吧？”

　　巫笼脸一沉：“你以为自己随便编个名字，就可以欺骗我了！”很明显，巫笼以为林三是在瞎编乱造。

　　林三伸手弹了弹衣袖上的灰尘：“你要是不相信，完全可以问问敖前辈。”

　　巫笼立即转头看向敖明。

　　敖明微微点点头：“没错，那位上古妖族的名字确实叫霸龙。”

　　得到敖明的确认后，巫笼的脸色顿时变得难看起来。

　　“你对霸龙族主了解多少？”敖明对林三知晓这么多事情，也赶到有些惊讶。

　　林三舔舔嘴唇：“刚才你们说的都没错，霸龙族主当时确实非常厉害，凭自己的实力，硬生生击溃了人族、木族、器灵族、罗刹族的联手攻击，但是有一点，你们说错了。”

　　“哪一点？”敖明下意识地问道。

　　林三沉吟了一下，然后抬起头慢慢说道：“霸龙族主不是灵界的。”

　　敖明愣住了：“你什么意思，霸龙族主不是灵界的，难道还是仙界的？”

第374章 仙界的秘闻


　　林三点点头：“没错，霸龙族主就是从仙界来的。”

　　敖明笑了：“臭小子，你就算编谎话，也要编的合理一些，霸龙族主怎么可能会是从仙界来的。”

　　狐娘、巫笼和乌水三个家伙看向林三的眼神也充满了嘲笑，认为林三明显在胡编乱造。

　　“我说的是真的，不是瞎编的，我可以发誓。”林三表情严肃地说道。

　　敖明眉头一皱：“你为什么一口咬定霸龙族主是从仙界来的？”

　　“我是从一本古老的典籍上看到的，典籍上记载：霸龙原本是仙界的灵兽，因为犯了重大过错，才被仙帝贬到了灵界受苦……在贬到灵界之前，仙帝废除了霸龙全部的法力……霸龙到了灵界之后，凭借自己超凡的天赋一步步的修炼到了渡劫期，最终成为了妖族的族主，率领妖族击退人族、木族、器灵族、罗刹族的联手攻击，成为了妖族史上最伟大的族主。”林三把自己所知道的事情都说了出来。

　　“光凭一本人族典籍，根本无法证明霸龙族主是从仙界来的。”巫笼轻哼道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我看到的那本典籍不是普通的路摊货，是确确实实从古时候遗留下来的珍贵资料，即使典籍上叙述的事情可能有些夸张，但是真实性还是有的。”

　　巫笼刚想张口反驳，就被敖明拦下了。

　　敖明直视着林三，沉声说道：“你看过的那本典籍上，有没有记载霸龙族主在仙界犯了什么过错，为什么要被贬到灵界？”

　　林三点点头：“典籍上记载的比较模糊，只是说霸龙族主好像得罪了仙帝的女儿，所以才被贬到灵界受苦的，只是没想到霸龙族主天生异秉，居然通过自己的努力，修炼到了渡劫期，最后更是成为了妖族的族主，只是可惜渡劫失败，被天雷劈死了……”说到这里，林三突然停住了。

　　“怎么不说了？”敖明眉毛一挑。

　　林三吐出一口气：“我怀疑霸龙族主死的有些蹊跷。”

　　敖明眼神一凝：“你的意思是……”

　　“我觉得凭借霸龙族主的能力，应该很轻松就能度过天劫飞升仙界，可是最后竟然被天雷给劈死了，我怀疑其中一定有什么隐情。”

　　“你觉得是仙帝故意使用手段灭杀霸龙族主的？”敖明很聪明，稍微一想，就明白了林三话中的意思。

　　林三没有说话，不过看表情似乎是默认了。

　　“那个仙帝也太霸道了吧，怎么可以使用下流手段杀害霸龙族主呢！”狐娘气愤地嚷道。

　　“就是，那个仙帝真不是好东西！”乌水也跟着叫骂着。

　　林三轻笑一声：“我劝你们两个还是住嘴吧，要是被仙帝知道你们两个在背后骂他，肯定会将你们两个挫骨扬灰。”

　　“仙帝远在仙界，怎么可能知道我们说他坏话呢！”乌水不以为然地说道。

　　“不是我吓唬你，仙帝神通广大，说不定现在就监视着你呢。”林三瞥了乌水一眼。

　　乌水身体一哆嗦，下意识的朝四周看去。

　　狐娘走到林三跟前：“你似乎对仙帝很了解啊？”

　　林三甩了甩头：“不光对仙帝了解，我对整个仙界都很清楚呢。”

　　“哦？那你说说吧，你都知道些什么？”此时，敖明对仙界也很好奇。

　　林三清了清嗓子，开始讲述关于仙界的事情：“仙界可以说是无边无际，大的离谱，仙界的神仙们也是分等级的，分别是仙人、灵仙、天仙、大罗金仙、罗天上仙、仙帝，所以说，仙帝是仙界法力最高深的人物。”

　　敖明想了想，问道：“照你这么说，除了仙帝，就是罗天上仙最厉害了？”

　　林三点点头。

　　“那罗天上仙在仙界有多少个？”敖明继续问道。

　　林三微微摇摇头：“具体的数字我也不知道，反正不是很多，应该有十几位吧。”林三对于仙界的事情基本上都是听‘广元子’那个老神仙说的，当时在地球上，林三闲着没事，就跟广元子询问关于仙界的事情，广元子倒是没隐瞒，把仙界的一些秘闻都告诉了林三。

　　“啊？这么少？”敖明惊讶地说道。

　　“你以为罗天上仙是这么好修炼的吗？据我所知，一万个仙人也不一定能出一个罗天上仙，能够当上罗天上仙的人，都是千古难遇的奇才！”林三砸吧砸吧嘴：“要是我能修炼到罗天上仙的地步，那真的可以笑傲三界了。”林三嘴里的三界是指仙界、灵界、人界。

　　“你连飞升仙界都是问题，居然还妄想成为罗天上仙，真是大言不惭！”巫笼出言嘲笑道，也不知怎么回事，巫笼就是看林三不顺眼，时不时就想找点茬。

　　“说句文明的，你这是小瞧人，说句粗鲁的，你这叫狗眼看人低！只要我勤奋修炼，早晚有一天你会成为罗天上仙的！”林三是什么人，岂会任由巫笼嘲笑。

　　巫笼眼睛一瞪：“你敢骂我！”撸起袖子就要朝林三扑来。

　　林三错后一步，做出防卫的动作。

　　敖明伸手拦住了巫笼，呵斥巫笼退到一边去。

　　巫笼狠狠瞪了林三一眼，就退到了一边，别看巫笼敢对林三吆五喝六的，但是绝对不敢开罪敖明，首先不说敖明是元婴期的修为，就是敖明背后的蛟龙族也不是巫笼能得罪的。

　　“罗天上仙的权利是不是很大啊？”狐娘突然开口询问道，狐娘活了这么多年，还是第一次听说仙界的事情，心里相当的好奇。

　　“大，很大，非常大，罗天上仙掌管仙界的刑罚，有直接处死仙人的权利。”林三答道。

　　“哇！这么厉害！”狐娘吐了吐舌头，一副受惊吓的模样。

　　林三笑道：“你也不用这么害怕，罗天上仙轻易不会处罚仙人的，除非仙人犯下了不可饶恕的罪恶，罗天上仙才会出手处罚仙人，还有，罗天上仙平时都躲在洞府修炼，一般不会出来行走，更不会闲着没事破界来到灵界的。”

　　“哦，是这样啊。”狐娘点点头：“那仙帝呢？仙帝属于什么类型的仙人？”

　　“仙帝？”林三一愣，接着笑道：“仙帝是仙界法力最强的人物，没有等级，整个仙界，都要臣服于仙帝脚下。”

第375章 被困


　　“仙帝真的有你形容的这么厉害？”狐娘有些怀疑。

　　“非常厉害，你听过九头魔吗？”林三突然说道。

　　“九头魔是什么东西？也是上古妖兽吗？”狐娘诧异地问道。

　　敖明在一旁插嘴：“九头魔是不是传闻可以幻化九种不同形态的上古魔神？”

　　“不错，就是它。”林三冲敖明竖了竖大拇指：“还是前辈见多识广。”

　　敖明轻笑一声：“你少给我戴高帽，以前我听祖父说起过九头魔，据说九头魔是魔界最厉害的魔神，神通足以逆天。”魔界和灵界一样，都是介乎于人界和仙界之间的界面。

　　狐娘不解地看着林三：“好端端的，你提起九头魔干什么？”

　　林三笑道：“数万年前，九头魔带领一群魔神到仙界闹事，最后更是攻到了天銮殿，九头魔还大言不惭，当着群仙的面，号称三界第一。”

　　“这么嚣张！”狐娘长大了嘴巴。

　　“九头魔有嚣张的本钱，它法力高强，很多仙人都打不过他。”林三解释道。

　　“大罗金仙也打不过九头魔吗？”乌水问道。

　　林三摇摇头：“当时九头魔闯入仙界时，打死、打伤了十几个大罗金仙。”

　　“那罗天上仙呢？能降得住九头魔吗？”乌水又问道。

　　林三摆摆手：“降不住，当时有一个罗天上仙按耐不住上前去挑战九头魔，百招之内就被九头魔打成重伤，差点当场丧命。”林三描述的很详细，仿佛亲眼见过一样。

　　这时候，林三还真有些感激广元子的，当初，要不是广元子跟他讲了这么多仙界秘闻，林三哪来的本事在敖明等妖兽面前“炫耀”。

　　“啊？”狐娘惊呼一声：“九头魔真的这么厉害？”在狐娘理解中，九头魔即使再厉害，也只不过是魔界的一个魔神，怎么可能会击败仙界的神仙呢？

　　“九头魔是上古魔神，活了数百万年，法力高强，也是可以理解的。”林三说道：“本来听说九头魔原本也是待在仙界的，只是后来遭受仇家的暗算，身负重伤，为了活命，九头魔不得已逃到了魔界，在魔界潜伏了数万年之后，才率领一帮属下到仙界去报仇。”

　　“那后来呢？”狐娘追问道。

　　“打败了罗天上仙之后，九头魔更加的嚣张、狂妄，公然挑衅仙帝，最后仙帝也动了怒气，当场跟九头魔大战起来！”林三感觉有些累了，就找了一处平整的地方坐下了。

　　“结果怎样？”狐娘这个问题闲的有些多余，结果当然是仙帝赢了，不然现在仙界做主的就是九头魔了。

　　林三微微笑道：“听说仙帝就用了十招，就把九头魔打的魂飞魄散。”

　　“啊！！”狐娘呆了呆：“你没开玩笑吧？九头魔这么厉害，竟然接不住仙帝的十招？”

　　林三舔了舔发白的嘴唇：“当时仙帝都没有拿法宝，只是用一双手，十招之内就打败了九头魔，跟随九头魔闯入仙界的那些魔尊也被仙帝当场格杀了，后来仙帝还派出好几个罗天上仙奔赴魔界，把魔界修为高深的魔尊们全都灭杀了，只留下一些修为低浅的魔人，从那以后，魔界就衰落了，再也没有能力跟仙界对抗了。”

　　乌水咧咧嘴：“这么说，仙帝的神通岂不是远远高过了罗天上仙？”

　　“肯定是的。”林三点点头：“你以为‘仙帝’两个字是白叫的吗？”

　　“你怎么对仙界的事情这么清楚？难道你去过仙界？”敖明慢慢走到林三跟前，紧紧盯着林三。

　　林三呆了一下，接着笑了：“前辈你开玩笑了，凭我目前这点修为，怎么可能去过仙界呢。”

　　“那你怎么会对仙界如此了解呢？连九头魔大战仙帝的事情，你居然都这么清楚？”敖明的眼神很犀利，仿佛想要钻进林三心里探个究竟。

　　林三慢慢从地上站起来，强笑道：“前辈，刚才我所说的一切，都是我从典籍上看来的，其中大半都是我自己猜想的，你千万别误会啊。”说着话，林三慢慢朝后面退去，拉开了跟敖明之间的距离。

　　敖明紧皱眉头，脸上露出深思的表情。

　　狐娘、巫笼、乌水三个家伙慢慢把林三包围了起来，现在他们是以敖明马首是瞻，只要敖明露出丝毫对林三不满意，狐娘三个家伙就会第一时间冲上去解决掉林三。

　　从古至今，妖兽对人族一项都没有好感。

　　林三心里非常的紧张，紧张的手心都要冒汗，他真怕敖明和狐娘他们一时激动杀了他。

　　“嗵！”石塔突然轻轻摇晃了一下，接着是第二下……渐渐的，石塔摇晃的频率越来越大，“咔嚓、咔嚓”四周的石壁上出现了好几道细长的裂痕。

　　“这是怎么回事？石塔要塌了吗？”狐娘惊叫一声，转身就朝石梯跑去。

　　巫笼和乌水也紧跟着朝外面跑去。

　　就在这时，顶层中心处的石台突然散发出一股耀眼的黑光，瞬间就把敖明和林三等人给吞噬了。

　　数声惨叫过后，黑光慢慢消散，敖明和林三等人全部消失的无影无踪。

　　“轰！”一声惊天巨响，石塔瞬间坍塌成了一堆碎石。

　　……

　　“啊！”林三脖子一痛，顿时睁开了双眼，首先映入眼帘的是一个灰蒙蒙的天空，天空上既没有太阳，也没有月亮，更没有星星，分不清是白天还是黑夜，最诡异的是，四周静的可怕，连一丝风也没有。

　　“吱！”一个黑不溜秋的东西突然从林三的脖子处爬出来，张嘴就朝林三的下巴咬去。

　　林三大吃一惊，想也没想，直接伸手抓住了黑不溜秋的东西，“噗嗤！”黑不溜秋的东西竟然一碰即碎，喷了林三一脸腥臭的黑水。

　　“呸呸呸！”林三坐起身子，用手在脸上一抹，手心中就沾了一些黏黏糊糊的东西，林三四下看了看，发现对面有一条小河，隐隐约约还能听到流水的响声，林三脸色一喜，站起身就跑到了小河边上，弯下腰，捧起冰凉的河水就开始洗脸。

　　“踏踏踏……”身后突然传来轻微的脚步声。

　　林三飞快地转过身，同时把双手护在了胸前，抬头一看，发现走来的竟然是狐娘。

　　狐娘也发现了林三，脸上露出喜色，飞快地朝林三跑过来。

　　“怎么就你一个？”林三疑惑地问道：“你的同伴呢？”

　　狐娘摇摇头：“我也不知道，当我苏醒过来的时候，就发现敖前辈和巫笼、乌水不见了，对了，这里是什么地方啊，怎么感觉阴森森的。”说着话，狐娘缩了缩脖子。

　　“我也不清楚。”林三淡淡地说道。

　　“吼！”一声怒吼骤然响起，接着从对面的山坡上窜出一只白斑猛虎，这只猛虎体形壮大，呲牙咧嘴，样子非常的凶恶。

　　“老虎？！”狐娘脸色大变，下意识的就躲在了林三背后。

　　林三脸色也不是很好看，此时他法力尽失，手里又没有兵器，根本就无法跟猛虎搏斗。

　　“嗖！”猛虎竖起上半身，直接朝林三跟狐娘扑了过来。

　　林三从地上捡起一块石头朝猛虎扔了过去，然后扭头就跳进了小河中，用最快的速度游到了对岸。

　　“刚才真的好险啊！”旁边传来狐娘的声音。

　　林三转头一看，发现浑身湿漉漉的狐娘就坐在他身边：“你怎么跟过来了？”

　　狐娘拍拍胸口：“当然是为了保命了。”

　　“噗通！”那只猛虎竟然跳进水里，朝对岸游了过来。

　　林三暗骂一声，爬起身就朝前面狂奔。

　　狐娘紧紧跟在后面。

　　“吼吼吼！”猛虎游到对岸，快速的朝林三和狐娘追了过去。

　　跑着跑着，前面突然出现一片茂密的树林，林三和狐娘想也没想就一头扎进了树林。

　　树林中的光线很暗，气味也特别的难闻，地上更是落满了厚厚的枯树叶，脚踩在上面，发出“沙沙沙……”的脆响。

　　“前面有个山洞！我们快进去躲躲！”林三爬上一个山坡，弯腰钻进了山洞中。

　　狐娘跟在林三身后，也进入了山洞。

　　洞内湿乎乎的，到处都是水珠，空气中弥漫着淡淡的腥气，由于空间不大，林三和狐娘只能蜷缩着身体凑在一起，狐娘的半个柔软的身体紧紧靠在林三的怀中。

　　“吼！”猛虎终于追了过来，伸出两只利爪不停的撕扯狭窄的洞口。

　　“好在洞口狭窄，猛虎一时之间进不来。”林三轻轻松了口气。

　　“可是我们总不能老待在洞里吧？”狐娘皱着眉头说道。

　　林三歪歪嘴：“那你说怎么办？出去肯定会被猛虎吞进肚子里！躲在山洞中，起码没有生命危险！”

　　“咦？外面怎么没动静了？难道猛虎离开了？”狐娘惊疑地望着洞口。

　　林三摇摇头：“不可能吧，那只猛虎怎么可能如此轻易就放弃到最边的食物呢？”

　　狐娘想了想，趴下身子就朝洞口爬去，看样子是想探探情况。

　　林三静静地坐在洞中，没有阻止，说实话，对于狐娘的死活，林三还真没放在心上。

第376章 不是一般的倒霉


　　狐娘小心翼翼的爬到洞口，竖起耳朵仔细听了听，然后慢慢把脑袋探出了洞口。

　　“呼！”一只利爪突然从天而降。

　　狐娘大惊失色，快速地把脑袋撤了回来。

　　“滋……”狐娘的动作虽然够快，但还是被利爪扯掉一些头发。

　　猛虎巨大的身形出现在洞口，伸出爪子就朝狐娘抓来。

　　狐娘想也没想，身子一仰，就朝洞内滚去，“噗通！”狐娘重重砸在了林三身上。

　　林三被巨大的冲击力撞到在地，脑袋磕在一块岩石上，一阵晕眩的感觉传来，差点就昏死过去。

　　猛虎没有抓到狐娘，气的暴跳如雷，不停地用巨大身体撞击洞口，嘴里还发出阵阵怒吼声，好在山洞够坚硬，无论猛虎如何撞击，山洞都没有出现坍塌的迹象。

　　“咳咳咳……”林三咳嗽了几声，抬头看了看还趴在他身上的狐娘，没好气地说道：“我说，你能起来不？”

　　狐娘没有一点反应。

　　“你压的我快喘不过气来了！”林三提高了几分语气。

　　狐娘还是一动也不动。

　　林三此时才发现狐娘原来已经昏迷了，怪不得不搭理自己呢。

　　洞外的猛虎估计是折腾累了，停止撞击山洞，爬到一边休息了。

　　林三动了动双手，打算把狐娘从身上推下去：“呃？这是什么东西？怎么如此的柔软？”林三感觉自己的双手碰到了两团软乎乎的东西，握在手里的还挺舒服，突然林三的眼睛猛地一瞪，他终于知道自己摸到了什么，是咪咪，是狐娘的胸部的咪咪。

　　想通这一点之后，林三急忙松开了双手，心里不停地念“阿弥陀佛、罪过。罪过……”，不是林三不喜欢咪咪，而是不喜欢妖兽的咪咪。

　　不行，要尽快把狐娘从身上移开！林三暗道一声，伸手继续去搬弄狐娘的身体，不过这时候，林三的双手往下延伸了一截，不会再去触碰狐娘的咪咪了，谁知林三今天的运气真的不是一般的“幸运”，右手往下一探，居然伸进了狐娘的两腿之间……而此时狐娘偏偏苏醒了过来。

　　“唔……”狐娘感觉自己的私密部位有一只大手在揉弄，眉头顿时皱了起来，抬头狠狠瞪了林三一眼：“你敢占我便宜！”

　　“啊！不是，那个……误会，误会啊……”林三表情有些尴尬，急忙把手从狐娘的两腿之间抽了出来，可是由于动作过猛，胳膊肘又触碰到了狐娘肥硕的胸部，林三心里哀嚎一声：噢！我的老天啊，你这不是要我的命吗！

　　“没想到你竟然是一个人面兽心的伪君子！”狐娘气的一张俏脸铁青无比。

　　林三此时的表情比哭还要难看：“我真的不是故意的……那个，你能先从我身上下去不？我喘不上气来了！”

　　狐娘也发现此时自己的姿势有些不雅，轻哼一声，翻身坐在了一边。

　　“吁……”林三长长吐出一口浊气：“我的老天，刚才真是差点就憋死我了。”

　　“像你这种色胆包天的家伙，憋死活该！”狐娘看向林三的眼神非常的冰冷。

　　林三抽动了一下嘴角：“我刚才已经解释过了，是误会，我本来是想把你推开的……”

　　“行了，你也不用掩饰自己卑劣的行为了，在我心中，你就是一个不折不扣的伪君子。”狐娘根本就不听林三的解释。

　　林三心里那个郁闷啊，就别提了，自己好端端的，咋就成了伪君子了？真是倒了八辈子血霉了！

　　接下来，林三和狐娘扭过头，谁也不理谁，只是可惜洞内的空间太小了，林三和狐娘的身体只能紧紧的爱在一起，只要林三稍有异动，狐娘就骂林三耍流氓，弄的林三是叫苦连连。

　　一天很快就过去了。

　　通过这一天的观察，林三发现这里似乎没有白天和黑夜之分，似乎这里的时间是静止的一样，至于太阳和月亮、星星更是没有见到。

　　那只猛虎的耐性不错，都过去一天了，还守在洞口，看样子，是非要吃掉林三和狐娘了。

　　一晃又过去了三天。

　　这三天，林三和狐娘都没有合眼，生怕睡着的时候，发生什么意外状况。

　　林三望着洞口不断来回走动的猛虎，沉声说道：“我们不能再这么干等下去了。”

　　狐娘瞥了林三一眼：“怎么？你终于坐不住了？”

　　“现在我们是一条绳上的蚂蚱，面对的是同一个敌人，应该齐心合力摆脱危险，不要再自行相斗了。”林三皱了一下眉头。

　　狐娘哼了一声：“谁乐意跟你斗啊，分明是你先占我便宜的……”

　　林三苦笑道：“姑奶奶啊，我真的是服了你了，我说过多少次了，我真的不是故意占你便宜的。”林三此时真的有一种‘跳进黄河洗不清’的感觉。

　　“轰！”山洞突然开始剧烈的摇晃起来。

　　林三朝洞口扫了一眼：“猛虎又开始撞击山洞了，照这样下去，山洞迟早要被猛虎撞塌的，到时候我们两个都要成为猛虎的美餐了。”

　　“我们不能坐以待毙！”狐娘憋了一下秀眉：“要想办法逃出去。”

　　“我们要想逃出去，就要抛弃前嫌，齐心合作。”林三慢慢地说道。

　　狐娘看了看林三：“行，从现在开始，我不再追究你占我便宜的事情了。”

　　听完狐娘的话，林三心里长长松了口气，终于搞定这个难缠不讲理的‘妖婆娘’了，真是太不容易了。

　　“我们该怎么做，才能摆脱猛虎纠缠呢？”狐娘像是自言自语，又像是在询问林三。

　　林三摇摇头：“我暂时也想不到好办法，唉……假如我能恢复法力，绝对很轻易地就能灭杀外面的猛虎。”外面的猛虎体型虽然庞大无比，样貌也都凶恶，但是修为确是低得可怜，只有练气筑基期的修为，假如林三恢复法力，一只手就能灭杀了猛虎。

　　“恢复法力？”狐娘的表情突然变的复杂起来。

　　“无缘无故的被传送到这里，无缘无故的被封印了法力，无缘无故的碰到一只凶悍的猛虎……我们还真不是一般的倒霉啊。”林三不停的摇头叹息。

第377章 阴煞之气


　　狐娘低着头，一句话也不说。

　　“你怎么了？”林三终于发觉狐娘有些不对劲。

　　狐娘抬头扫了林三一眼，一副欲言又止的模样。

　　“你是不是有话跟我说？”林三疑惑地问道。

　　“轰！”洞顶突然掉下一大片碎石，差一点就把林三和狐娘给活埋了。

　　林三伸手扫去头发上的灰尘，大声骂道：“这样下去，我们迟早要困死在石洞中。”

　　狐娘回头看了看还在不断撞击山洞的猛虎，脸上露出一丝决绝：“我有办法让你恢复法力。”

　　林三眼睛猛地一瞪：“你说什么？”

　　狐娘静静地望着林三，一字一句地说道：“我说有办法，可以帮助你恢复一些法力。”

　　“什么办法？”林三急声问道。

　　狐娘脸色突然变得通红，低下头，轻声说道：“我有一件事没有告诉你，其实我是阴煞之体。”

　　“什么是阴煞之体？”林三没听明白。

　　“阴煞之体是一种很罕见的体脉，修习阴气之功，进度会非常的快。”狐娘简单的解释了几句。

　　林三眨眨眼：“我还是没有听懂，你到底想说什么啊？”

　　狐娘咬了咬红润的嘴唇：“只要我把自己体内隐藏的阴煞之气传给你，你就有可能恢复几层法力……”

　　“阴煞之气？怎么传？”林三心里一动，仿佛想到了什么。

　　“这……”狐娘说话变得吞吞吐吐的。

　　“是不是需要进行一些特殊的行为？”林三忍不住问道。

　　狐娘点点头：“是的，需要我们……进行合体……”

　　“啊？！”林三呆住了，他想破脑袋，也没想到狐娘会说出这番话来。

　　“只有我们合体，你才能够吸取我体内的阴煞之气。”既然话都已经挑明了，狐娘的表情就变得自然起来。

　　林三看了看狐娘，想说什么，但是话到嘴边又给吞了回去，狐娘的提议实在太有挑战性了，让林三一时之间根本无法接受。

　　“你要是不愿意，我也不会勉强的，大不了我们两个被猛虎吃掉。”狐娘淡淡地说道。

　　林三沉默了半晌，然后抬起头看向狐娘：“是不是我吸收了你的阴煞之气，就一定可以恢复法力？”

　　狐娘想了想：“至少有七层把握。”

　　林三考虑了片刻：“除了合体，就没有其它法子吸取你体内的阴煞之气了吗？”

　　狐娘摇摇头：“没有。”

　　“轰轰轰！”洞外的猛虎撞击的力道越来激烈，山洞摇晃的频率也越来越大。

　　林三此时的心情很是矛盾，既想吸取阴煞之气恢复法力，可是又不想跟一只妖兽发生‘合体’行为。

　　狐娘仿佛看透林三的想法，轻哼一声：“你放心，我本体虽然是只妖狐，但是经过这些年的勤苦修行，已经和你们人类相差无几了。”

　　“我不是嫌弃你是妖兽……我只是觉得……贸贸然跟你合体，对你很不公平……”林三期期艾艾地说道。

　　“为了保命，牺牲贞操也是值得的。”狐娘倒是想的开：“时间紧迫，我们赶紧快点进行吧。”说着话，狐娘慢慢躺在了地上，并且随手褪下了自己的长裙。

　　一具洁白无瑕的胴体暴露在空气之中。

　　林三艰难的咽了口口水：“你准备好了吗？”

　　狐娘微微点点头，慢慢闭上了眼睛。

　　林三吸了口气，三两下扒光自己的衣服，就朝狐娘压了上去。

　　不一会儿，石洞中就响起一阵粗重的喘息声。

　　……

　　半个时辰后。

　　“战斗”结束了。

　　林三和狐娘穿好衣服后，各自倚在石壁上不说话，刚才发生的事情的确太尴尬了。

　　过了一会儿，狐娘问道：“你法力恢复了吗？”

　　林三愣了一下，接着试着提气：“咦？我体内有一股寒流在流动呢。”

　　“估计寒流就是阴煞之气了，你赶紧盘腿坐好打坐，希望能借助阴煞之气恢复法力。”狐娘急声说道。

　　林三依言盘腿坐好，双手平伸，闭上眼开始打坐。

　　狐娘就坐在一边紧张地等待着。

　　时间一点一滴的过去，林三还是没有睁开眼，不过身上的气息明显有所增强。

　　“咔嚓！”洞顶上突然出现一道深深的裂痕，接着大片的碎石掉落下来。

　　“不好，石洞要坍塌了。”狐娘惊呼一声。

　　就在这紧要关头，林三突然睁开了双眼，伸手抓住狐娘就飞出了山洞。

　　“轰！”山洞在林三和狐娘刚刚离开不久，就坍塌了。

　　“吼！”猛虎窜起身子，就朝漂浮在空中的林三和狐娘扑来。

　　林三眼里闪过一丝狠厉，抬手一挥，猛虎的脑袋就跟脖子分了家，无头尸体直接摔在了岩石上。

　　解决完猛虎后，林三拉着狐娘慢慢降落在地上。

　　“你法力恢复了？”狐娘惊喜地望着林三。

　　“只恢复了一半。”林三答道。

　　“恢复一半也不错了，至少能有自保能力了。”狐娘微笑道。

　　林三看了一眼狐娘：“狐娘……谢谢你……”

　　狐娘摆摆手：“我帮你恢复法力，你救我一命，正好扯平了，所以说你不用跟我道谢。”

　　“不，你牺牲太大了，我以后一定回报你的。”林三真诚地说道：“这样，我给你一个承诺：以后假如你有需要我帮忙的地方，尽管开口，哪怕是上刀山、下油锅，我也一定帮你完成，对了，你还不知道我的名字吧，我叫林三！”

　　“这可是你自愿承诺的，我可没有逼你。”狐娘面无表情地说道。

　　“当然了，我说话一定算数。”林三点点头。

　　“好了，我们之间的事情就先告一段落，以后假如我真的遇到麻烦，一定会跟你开口的。”狐娘朝四周看了看：“现在我们最要紧的就是想办法离开这个鬼地方。”

　　“走，我们去找找出口。”林三现在恢复了五层法力，底气也足了起来，自信遇到一些危险有应对的能力了。

　　狐娘跟随林三朝开始在附近寻找出口。

　　这个地方面积大得离谱，狐娘和林三走了好几个时辰，也没看到尽头。

　　“这个地方实在是太古怪了，连白天和黑天都没有，面积更是大的不行，最诡异的是，这里居然连一丝微风也没有，静，实在太静了，静的有些害怕。”狐娘喃喃自语道。

第378章 趁火打劫


　　林三沉默了片刻，慢慢说道：“这里很有可能是一个特殊的空间。”

　　“空间？”狐娘愣了愣。

　　林三伸手指了指天空：“只有特殊的空间中，才不会有白天和黑夜。”

　　“你说的还真有几分道理。”狐娘轻轻点点头。

　　“咦？”林三突然惊疑一声：“那不是你的同伴吗？”

　　狐娘顺着林三所指的方向看去，果然发现前面的山坡上站着两个男人，正是失踪的巫笼和乌水。

　　这时，巫笼和乌水也发现了林三和狐娘的身影，顿时狂奔过来。

　　狐娘惊喜的迎过去：“巫笼，乌水，我可找到你们了。”

　　“狐娘，你没事吧？”乌水关心地问道。

　　“狐娘，你怎么跟他在一起啊？”巫笼指了指林三，眼神充满了敌意。

　　“哦，我们是半路上遇到的。”狐娘简单的解释了一句。

　　“你们看到敖明了吗？”林三上前一步，直视着巫笼和乌水两个家伙。

　　乌水和巫笼根本就没搭理林三的意思，只是跟狐娘低声交谈着。

　　林三脸一沉，抬高了语气：“我问你们，看到敖明了吗！”

　　“不知道。”巫笼不耐烦的回了一句。

　　“轰！”林三伸手一挥，直接把巫笼身边的一块巨石击成了粉碎。

　　巫笼惊恐地望着林三：“你……你恢复法力了……”

　　“没错，我的确恢复法力了。”林三冷冰冰地说道：“现在我再问你一遍，看到敖明了吗？”

　　巫笼抽动了一下嘴角：“你打听敖前辈做什么？”

　　“解决一下私人恩怨。”林三倒是没隐瞒心中的想法。

　　“敖前辈此时法力尽失……”乌水插嘴道。

　　林三冷哼一声：“正因为敖明法力尽失，我才要找他的。”林三这话的意思就很明显了，就是想趁火打劫，灭杀了敖明。

　　巫笼和乌水对视了一眼，都没有说话。

　　狐娘似乎想说什么，但是看到林三铁青的脸色之后，又把到嗓子眼的话咽了回去。

　　“怎么？你们想袒护敖明吗？”林三表情冷漠地说道。

　　“不是，我们……没见过敖前辈……”巫笼吞吞吐吐地说道。

　　乌水点点头：“对，我们没见过敖前辈。”

　　林三眯了眯眼睛，脚步一晃，就出现着巫笼身前，接着伸手就卡住了巫笼的脖子。

　　“你要干什么！”乌水大惊，急忙朝林三扑来。

　　林三反身一脚，就把乌水踢飞出去。

　　乌水在空中滑行了十几丈，然后重重砸在一块巨石上，“咔嚓！”巨石表面出现了好几道细长的裂痕。

　　“你疯了！”狐娘冲上来，抓住林三胳膊：“你不能伤害他们！”

　　林三胳膊微微一抖，就震开了狐娘的手：“只要他们说出敖明的下落，我就放过他们！”

　　“你……”狐娘气的脸色发青。

　　“狐娘，敖明跟我是生死仇敌，我是一定要找到敖明的！”林三语气非常的决绝。

　　狐娘呼出一口气，转头看向被林三卡住脖子的巫笼：“巫笼，你要是知道敖明前辈的下落，就说出来吧。”

　　“好，我说，我说还不行吗。”巫笼就是一个胆子特别小的家伙，哪里禁得住林三吓唬。

　　林三松开巫笼的脖子，沉着脸：“敖明在哪？”

　　巫笼喘了口气，伸手指了指斜对面：“那里有一片小树林，敖前辈就躲在里面休息。”

　　“希望你不要骗我，否则我一定不会放过你的。”说完，林三就纵身朝巫笼所指的方向飞去。

　　这时，一身狼狈的乌水从一边走了回来。

　　“乌水，你没事吧？”狐娘关心地问道。

　　乌水摇摇头：“没大碍，就是受了一些皮外伤，这个人族小子怎么恢复了法力呢？”

　　“狐娘，你不是一直都跟着人族小子吗？知道他是如何恢复法力的吗？”巫笼好奇地问道。

　　狐娘脸色一红：“我……也不清楚。”

　　“算了，我们还是赶紧找出口吧，等我们脱离险境恢复法力之后，再找那个人族小子算账！”乌水说道。

　　巫笼和狐娘都没有异议，跟随乌水开始寻找出口。

　　路上。

　　巫笼担忧地说道：“敖前辈估计会有危险了。”

　　“我们现在自身都难保了，就别再关心其它人了。”狐娘皱了一下眉头。

　　“狐娘说的对，现在我们主要任务就是找到出口，至于敖前辈的安危……我们根本就顾及不来的。”乌水很同意狐娘的观点。

　　巫笼叹了口气，没有再说什么。

　　……

　　一处荒凉的小树林中，满脸疲惫之色的敖明倚在一颗大树干上，暗自的喘气。

　　这片小树林面积不大，所有的树木都已经枯死，地上到处都是枯树枝和烂树叶。

　　敖明抬头朝树林外张望了几眼，心里默默念道：巫笼和乌水这两个家伙怎么还没回来？不会遇到啥危险了吧？

　　“敖前辈，没想到你还活着哪。”身后突然响起一个男人的声音。

　　敖明一惊，急忙转过身，发现说话的竟然是林三，眼神一凝：“是你？”

　　林三缓慢的走到敖明跟前，冷笑道：“你以为是谁呢？”

　　敖明皱了皱眉头：“你怎么找到这里……咦？你身上的气息怎么……”

　　林三伸手一挥，旁边的几棵大树就被击成了木屑，飘飘洒洒的往地上落去。

　　敖明瞳孔猛地一缩：“你恢复法力了！”

　　林三嘴角翘起一个弧度：“没错，我的确恢复了法力。”说着话，手腕一翻，一把红光闪耀的宝剑就出现在掌心中。

　　“不可能！”敖明惊恐地望着林三：“你怎么可能恢复法力……”

　　“世上没有不可能的事情，敖明，我被你追杀万里，几次差点命丧你手，这仇该如何清算啊！”林三阴冷地说道。

　　敖明抓起一把枯树枝朝林三扔去，然后扭头就跑。

　　林三只是简单的挥舞了一下衣袖，飞来的枯树枝就全部化为木屑飘到了一边。

　　这时，敖明已经跑到了树林边缘。

　　林三冷哼一声，脚步一抬，就出现在敖明的身后，探手一抓，就擒住了敖明的后脖子，接着一甩，敖明高大的身体就飞射了出去。

　　“轰！”敖明重重摔在地上，张嘴就喷出一口鲜血。

第379章 龙筋


　　有句话说的好啊：十年河东、十年河西，敖明就是做梦也没想到，自己居然有一天会被林三欺辱，而且还随时丢掉性命。

　　敖明躺在地上，蜷缩着身子，嘴角不停地往外流血。

　　林三几步走到敖明身边，抬脚就踩在了敖明胸口上。

　　“啊！”敖明惨叫一声，差点就昏死过去。

　　林三用追风剑的剑尖，轻轻拍打着敖明的脸蛋：“敖明，你没想到自己会有今天吧？”

　　敖明喘了口气，瞪着林三：“你今天对我的羞辱，以后我一定会十倍百倍的偿还给你！”

　　“哈哈……”林三仰脖大笑起来：“你认为自己还能活过今天吗？”

　　敖明眼睛猛地一睁：“你想干什么！？我警告你：你要是敢伤我一根毫发，整个蛟龙族都不会放过你的！”

　　“哼哼！”林三冷笑数声：“反正我现在已经得罪了玄龟族和鳄鱼族还有寒冰宫，也不在乎多得罪一个蛟龙族！”林三这是破罐子破摔了。

　　“你……”敖明气得浑身颤抖，一句话也说不出来了。

　　林三抄起追风剑，快速的劈出两剑，直接把敖明的两只耳朵给销了下来。

　　敖明疼的脸色煞白，不停的惨叫着。

　　“唰！”林三手起剑落，又把敖明的脖子给砍了下来。

　　敖明眼皮一翻，疼的晕死过去。

　　林三伸手抓起敖明的头发，使劲往地面一磕。

　　“啊……”敖明呻吟一声，慢慢睁开了眼睛。

　　林三松开手，用追风剑指着敖明的眼睛说道：“敖明，滋味不错吧？”

　　“你……这个王八蛋……你给我等着，我一定不会放过你的……”到这时候了，敖明还嘴硬呢。

　　林三把追风剑往前面一递，就刺瞎了敖明的双眼。

　　两股漆黑的血柱顿时从敖明空洞的眼眶喷出来。

　　敖明双手捂着双眼，来回的在地上打滚，嘴里发出凄厉的惨叫。

　　在灵界这几年的磨砺，让林三的心肠变得更加铁硬，对于敖明的惨叫没有一丝怜悯。

　　“求求你……饶我一命吧……求求你……”敖明终于害怕了，终于为了抱住性命放下了自身的面子和尊严。

　　林三笑了：“堂堂蛟龙族元婴期的长老，居然会开口求饶？我没听错吧？”

　　“没听错……我跟你求饶，求求你放了我吧……”敖明乞求道。

　　“你刚才还说要找我报仇呢，我怎么敢放了你呢。”林三不咸不淡地说道。

　　“不不不，我刚才是胡言乱语的，你不要当真……我发誓，以后绝对不会找你报仇，而且我们之前的恩怨也一笔勾销了。”敖明急忙说道：“还有，我身上有好多灵石和法宝、丹药，都送给你，我只希望你能饶我一命。”

　　林三眉毛一挑：“法宝？丹药？”

　　“对对对，就在我腰部的储物袋子中。”敖明伸手从腰间解下几个储物袋扔在了林三脚边。

　　林三伸手轻轻一吸，几个储物袋就飞到了手心中，林三用神识往储物袋中一探，脸上就露出满意的笑容：“你收藏的东西还不少嘛。”

　　“我这些年走南闯北，着实找到了不少珍惜宝贝，还有，灵石也很多，全是中阶灵石。”敖明喘了几口气：“东西我都给你了，你可以放我离开了吧？”

　　林三掌心青光闪现，几个储物袋就消失的无影无踪：“谁说我要放你走了？”

　　敖明脸色一变：“你诓骗我？”

　　林三撇撇嘴：“刚才是你主动把灵石、丹药，法宝送给我的，我可从来没说过要放你走。”林三这话说的可够损的，也就林三能干出这种无耻的事情来。

　　“你……卑鄙、无耻……”敖明暴怒道。

　　“对，我这人就是卑鄙、无耻，你骂完了吗？骂完了，我就送你去见祖宗吧！”林三手腕一抖，追风剑就朝敖明的脖子斩下。

　　敖明仰天怒吼道：“我做鬼也不会放过你……呃……”话还没说完，脑袋就从脖子上飞了出去。

　　堂堂的蛟龙族元婴期的长老，就这么凄惨的被杀害了。

　　林三用追风剑划开敖明的肚皮，发现敖明肚子中竟然躺着一个小人，样貌和敖明一模一样，就是体型缩小了无数倍，应该是敖明苦苦修来的元婴，此时小人双眼紧闭、脸色煞白，俨然已经昏死过去，在小人头顶悬浮着一颗银色的珠子，正是敖明的妖丹。

　　元婴期妖兽的妖丹个头果然不小，而且散发的气息也非常的强大。

　　林三伸手一捞，就把银色妖丹牢牢握在了手里，放在眼前欣赏了一番，就把银色妖丹扔进了储物戒指中，然后用追风剑把敖明肚子上的小人挑了出来。

　　小人的皮肤上面长满了银色鳞片，额头上还有一只独角，身上的气息若有若无，似乎随时都有死去的可能。

　　林三沉吟了片刻，抖手把小人扔飞出去，然后屈指弹出一丝离火。

　　离火化作一条红线飞快的缠住了小人，眨眼的工夫，小人就被离火焚烧成了灰尘。

　　林三做事向来斩草除根、绝对不会留下隐患。

　　接下来，林三动手把敖明的皮扒了下来，（此时敖明已经化为了一条体长数十丈的蛟龙），心里嘿嘿乐道：用元婴期蛟龙皮炼制金戈符，不知威力会有多大？

　　“咦？这是什么东西？”林三扒完皮，突然发现敖明的后背上有一条银色的细线，隐隐约约还散发出一种柔和的白光，林三眼睛一亮：“难道这就是龙筋？自己运气还真是好啊！”说着话，林三上下其手，小心翼翼的把龙筋给拽了出来，林三双手各拽住龙筋的两头，使劲一拉，龙筋纹丝不动，没有一点儿损伤，林三轻喝一声，又加大了几分力气，龙筋还是安然无恙。

　　林三笑了，这个龙筋果然跟传说中的一样，非常结实。

　　‘龙筋’是龙族特有的东西，一般修为达到元婴期，体内都会自动产生龙筋，随着修为的增长，龙筋的坚硬程度也会随着增大，这里的‘龙族’是统称，凡是沾有龙的血脉的灵物，都被称之为‘龙族’。

　　龙族中最高贵的是金龙，其次是青龙、白龙等等，除了这些正统血脉之外，龙族还有许多旁支，比如蛟龙、乌龙等等。

　　“要是把这跟龙筋炼制成缚龙索（缚龙索是灵界最常见的一种捆缚修仙者的绳索，），跟敌人交战的时候，肯定是一大助力。”林三美滋滋地笑道。

　　今天林三收获还真是不小啊，不但灭杀了仇人，还得到这么多宝贝。

　　收起龙筋之后，林三祭出了千兽旗，直接把敖明尸体仅存的魂魄吸了出来。

　　就在这时，奇怪的一幕出现了。

第380章 万兽旗


　　吸收了敖明魂魄的千兽旗突然剧烈的颤抖起来，一阵阵妖兽的咆哮声从千兽旗中传出，紧接着，千兽旗的颜色慢慢变成了灰色，旗杆上更是浮现出一道道诡异的花纹。

　　足足过去了半个多时辰，千兽旗才慢慢停止晃动，一股恐怖的气息从千兽旗上散发出来。

　　林三伸手一招，千兽旗就飞到了林三手里，林三仔细翻看了一下千兽旗，发现千兽旗不光颜色变成了灰色，而且重量也增加了不少，旗杆的花纹也更多了，沉吟了一下，林三握住千兽旗，朝对面狠狠挥舞了一下。

　　无数的妖兽幻影从千兽旗中窜出，咆哮着朝对面的山坡围过去，一阵惊天巨响过后，高达十几丈的山坡瞬间就被夷为的平地，而且地面还出现一个不规则的巨坑。

　　“嘶……”林三倒吸一口凉气：“好厉害！”

　　无数的妖兽幻影铲平山坡之后，又快速的朝另一个山坡飞去。

　　林三一惊，急忙举起千兽旗使劲摇晃了几下。

　　无数的妖兽幻影调转方向，争先恐后的飞回了千兽旗内。

　　林三伸手轻轻抚摸着千兽旗，嘴里发出惊叹：“没想到你居然变得这么厉害，再叫你千兽旗就有些不合适了，嗯……这样吧，干脆就叫你万兽旗吧！”

　　千兽旗本身就是一件可以升级的法宝，因为在妖兽海不断的吸收大量妖兽魂魄，所以自身的威力慢慢增大，现在千兽旗，哦，不对，应该叫万兽旗，现在的万兽旗绝对成为了一件高阶法宝。

　　清扫了一下现场，林三就转身离去，开始寻找出口。

　　……

　　“不行了，不行了，我爬不动了。”巫笼一屁股坐在了岩石上，大口大口地喘着气。

　　狐娘皱了皱秀眉：“你再坚持会儿，马上就要登上山顶了。”

　　“是啊，巫笼，你就在忍忍吧。”乌水也在旁边劝道。

　　巫笼摆摆手：“我是真的走不动了，这个该死的地方，非要封印我的法力，否则我用得着这么辛苦吗。”

　　“那我们就原地休息一下吧。”狐娘叹了口气，走到一处平整的地方坐下了。

　　乌水抬头望了望高耸挺拔的大山：“狐娘，你说山顶上真的会有出口吗？”

　　狐娘摇摇头：“我也不敢肯定，只能上去碰碰运气了。”

　　狐娘、乌水还有巫笼爬的这座大山，是这里最高的一座山，估计高度能有上千丈。

　　“嘭！”一声闷响突然从山顶传来。

　　狐娘诧异地抬头一看，顿时就呆住了。

　　乌水和巫笼的嘴巴更是张的老大，脸上露出不可思议的表情。

　　山顶上突然射出一股耀眼的黑光，紧接着一座通体漆黑的石塔慢慢从黑光中浮现而出，石塔大概有十丈左右，塔尖上矗立着一根细长的石柱，石柱上隐隐约约还雕刻着字体，可惜离得太远，狐娘等人根本就看不清出写的是什么。

　　石塔在黑光中慢慢转动，一股阴森的气息慢慢从石塔上散发而去。

　　“万妖塔？”狐娘愣了一下，接着又摇摇头：“不对，这座石塔比起我们在白雾中见到的那座万妖塔体型小了许多，而且形状也有些不同。”

　　片刻工夫，黑光散去，十来丈高的石塔就这么矗立在了山顶之上，石塔从上到下没有一扇窗户、没有一扇门，造型非常的诡异。

　　“狐娘，我们要不要上去看看？”乌水询问道。

　　“对，上去看看，说不定出口就在石塔中呢。”巫笼叫道。

　　狐娘沉着脸，没有说话，不知怎么回事，她总感觉山顶突然冒出的石塔有些古怪。

　　“狐娘，你怎么了？”巫笼伸手碰了碰狐娘。

　　狐娘回过神，吸了口气：“好吧，我们上去看看，不过一定要小心。”

　　“咦？石塔怎么裂开了？”乌水眼睛睁得溜圆，惊疑地说道。

　　狐娘抬头一看，发现石塔中间出现一道粗大的裂痕，接着石塔一分为二从中间裂开了，一大片妖兽从石塔中飞了出来。

　　“怎么会有这么多妖兽？”巫笼脸色剧变：“不对，它们的身体透明、摇摆不定，是魂魄幻化出来的幻象！”

　　“快跑！”狐娘大叫一声，扭头就朝山下跑去。

　　巫笼和乌水反应也不慢，急忙跟上。

　　无数的妖兽魂魄咆哮着从后面追来。

　　巫笼一边拼命的奔跑，一边回头张望了一下：“不好，那些妖兽的魂魄要追上来了！”

　　“我们分开跑，目标小点。”狐娘说完，朝左边狂奔而去。

　　巫笼则朝右边跑去。

　　剩下的乌水还是继续朝前面奔跑。

　　狐娘等人的计策果然奏效，紧追在后面的妖兽魂魄顿时分成了三股，分三个方向朝狐娘等人追去。

　　“哎呀！”巫笼一没留神，被一块突起的石头绊了一下，身子往前一扑，直接从半山腰上滚了下去。

　　狐娘和乌水自身都难保，根本无法去解救巫笼。

　　“嘭！”巫笼从山上滚落下来，脑袋重重砸在地面，好半天也没能爬起身。

　　这时，大片的妖兽魂魄追了过来，咆哮着就扑在了巫笼身上。

　　一声凄惨的叫声响起，巫笼被妖兽魂魄们撕成了碎片。

　　……

　　狐娘要紧牙关，拼命地奔跑着，汗水顺着脸蛋不停地往下淌落。

　　在十丈远的地方，正有一群数之不清的妖兽魂魄快速的追赶着。

　　随着时间的流逝，狐娘的喘息声越来越沉重，她已经快力竭了，两条腿更是仿佛灌了铅一样，沉重无比。

　　又过了半个时辰。

　　“噗通！”狐娘突然摔倒在地，身子不停的颤抖。

　　身后追赶的大批妖兽魂魄马上扑了过来。

　　狐娘闭上眼睛，心里悲愤地叫道：难道自己真的要命丧于此吗！

　　“嗖！”一道青丝从右侧窜出，卷起地上的狐娘就朝天空飞去。

　　“啊！”狐娘诧异地睁开双眼，看到天空中漂浮着一个男人，这个男人浓眉大眼、皮肤略黑，居然是林三。

　　林三伸手接住狐娘的身子，微微一笑：“怎么表情如此惊讶？难道你不认识我了？”

　　狐娘回过神，呼出一口气：“你怎么会在这里出现？”

　　林三笑道：“我猜到你会遇到危险，所以特地来救你的。”

　　狐娘白了林三一眼：“你就会说谎话。”

　　林三刚想开口说话，眼角往下面一扫，脸色顿时变了。

　　狐娘转过头，发现大批妖兽魂魄已经追到了他们跟前。

　　“这里怎么会有如此多的妖兽魂魄呢？而且这些妖兽的形状也太奇特了……”林三皱着眉头、喃喃自语道。

　　“妖兽魂魄追上来了，快跑啊。”狐娘大叫道。

　　林三没有动。

第381章 灵宝


　　“喂，你发什么呆啊，我们就要被妖兽魂魄吞噬了！”狐娘伸手狠狠推了林三一把，急吼吼的嚷道。

　　林三眯了眯眼，大袖一甩，万兽旗就出现在半空中。

　　“你要干什么？！”狐娘被林三行为弄迷糊了。

　　林三伸手抓住千兽旗，嘴里轻轻念了一句艰涩难懂的咒语，接着手腕一抖，万兽旗就朝对面的大批妖兽魂魄飞去，半途中，万兽旗微微一晃，瞬间涨大了十几倍，一股耀眼的灰色光柱从万兽旗中射出，化作一张巨网就把对面的一大半妖兽魂魄罩了起来，接着轻轻一扯，就把罩住的妖兽魂魄拽进了万兽旗中。

　　“嗡！”万兽旗发出一声刺耳的闷响，体积顿时又涨大了好几倍，一圈圈灰色透明的光晕不断的从万兽旗上散发出来。

　　剩下的一群妖兽魂魄似乎意识到万兽旗不好惹，顿时掉头就跑。

　　林三竖起右手食指，朝悬浮在空中的万兽旗轻轻点了点，嘴里吐出一个字：“去！”

　　万兽旗嗡鸣一声，快速朝逃跑的妖兽魂魄追去……

　　狐娘被刚刚发生的一幕惊得目瞪口呆，好半天才回过神：“刚才……那杆灰色的旗是什么宝贝？怎么可以吸收妖兽魂魄呢！”

　　林三微微一笑：“那是万兽旗，专门用来吸收妖兽魂魄的。”

　　“万兽旗……”狐娘轻轻念道：“好贴切的名字、好霸道的名字……”

　　林三刚想说什么，突然神色一动，抬头朝前面看去。

　　万兽旗在一团灰色光晕的托浮下，快速的朝林三这边飞来。

　　林三伸手一吸，就牢牢的把万兽旗握在了手里：“气息比刚才强大了好几倍，看样子，应该把逃跑的妖兽魂魄都吸了进去。”说着话，林三慢慢朝万兽旗中输送了一道法力。

　　“啵！”千兽旗的旗面上突然出现一个漩涡，在漩涡中可以清晰地看到无数的妖兽在嘶吼、咆哮。

　　“这面万兽旗真的是不可多得的宝物，最难得的是可以自行吸取妖兽的魂魄，从而提升自身的等级，据我估测，你手里的这把万兽旗完全可以称之为高阶法宝了，假如以后能继续吸收大量的妖兽灵魂，说不定还能进阶到通天灵宝呢。”狐娘赞叹道。

　　林三愣了愣：“什么是通天灵宝？”

　　“怎么？你不会连通天灵宝的名头都没有听过吧？”狐娘惊讶地望着林三。

　　林三摇摇头：“没听过。”林三来灵界这几年，看了不少关于法宝、丹药之类的典籍，但是这些典籍中都没有记载通天灵宝的事情。

　　“你还真是孤陋寡闻啊……通天灵宝是对于一些大威力法宝的统称。”接下来，狐娘开始详细解说通天灵宝。

　　法宝一般情况下分为低阶法宝、中阶法宝、高阶法宝，其中有一些法宝威力奇大，足以移山倒海，修仙者习惯性，就把这些威力逆天的法宝称之为“通天灵宝”。

　　整个灵界，通天灵宝的数量也不会超过一百件，其中大半通天灵宝因为各种原因已经失去的踪迹。

　　林三咧咧嘴：“通天灵宝真有那么厉害？”林三心里突然想到，自己的伏魔刀阵估计已经达到了通天灵宝的等级。

　　狐娘点点头：“当然了，好多通天灵宝都是上古时期炼制的，上古时期，灵界炼器材料很是丰富，炼器宗师也很多，所以炼制出了好多逆天的灵宝，只是后来因为各种大战，灵宝基本上都已经遗失了，哦，对了，以前灵界还专门把所有的通天灵宝排了名次。”

　　“名次？怎么排的？”林三好奇地问道。

　　“当然是根据通天灵宝的威力排的，很多大门派、大家族中都有通天灵宝排名的名单。”狐娘答道。

　　“你知道的还不少啊？”林三笑道。

　　狐娘伸手捋了捋耳边的发丝：“我都是听我祖父说的，我从小就爱听灵界的秘闻……啊！不好！”说着说着，狐娘突然脸色大变，抓起林三的胳膊就朝西面跑去。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　“乌水还被妖兽魂魄追杀呢。”狐娘急道：“我们要赶紧去救他，巫笼已经被妖兽魂魄杀害了。”当时逃跑的时候，狐娘远远的听到巫笼凄惨的叫声，知道巫笼肯定已经遇害了。

　　“别急，我们这就去救乌水！”林三伸手托住狐娘的细腰，升到空中，快速的朝西面飞去。

　　大约过了半炷香，林三和狐娘来到了一个巨坑边上。

　　乌水双手抱着头，不停地在巨坑中逃窜，一群妖兽魂魄在后面紧紧追赶。

　　“乌水！”狐娘大声叫了一句。

　　乌水身子一顿，抬头朝狐娘这边看来，惊喜地喊道：“狐娘，你没事……啊！”一时分神，瞬间被后面的妖兽魂魄追上，后背上顿时出现好几道伤口。

　　“林三，你快救救乌水！”狐娘哀求地望着林三。

　　林三随手把万兽旗扔了出去，同时单手掐了一个法诀，嘴里轻轻念了几句咒语。

　　万兽旗发生一声震耳的嗡鸣，体积瞬间涨大十几倍，一个小型漩涡慢慢在旗面上形成，正在撕咬乌水的大批妖兽魂魄突然像是断了线的风筝，快速的被吸进了漩涡中。

　　大概持续了半个时辰，巨坑中所有的妖兽魂魄都被万兽旗吸进了旗中。

　　林三伸手一招，万兽旗就缩回原先的大小，接着飞到了林三手心中，万兽旗一入手，林三就明显感觉到万兽旗的气息似乎又增长了几分，照这样下去，说不定哪天，万兽旗真的会成为“通天灵宝”呢，自从听狐娘说了通天灵宝的事情之后，林三的心境有出现了一丝波澜，总想见识一下通天灵宝的威力。

　　狐娘奔入巨坑中，扶起浑身是伤的乌水，急声问道：“乌水，你怎么样？”

　　乌水睁开青肿的双眼，咧开大嘴笑了笑：“我没事……还死不了……”

　　“你还逞强，看看你现在都成什么样子了。”狐娘瞪了乌水一眼。

　　“我真的没事，就是受了点皮外伤。”说着话，乌水挣扎着想从地上爬起来，谁知刚一动，一阵晕眩的感觉传来，乌水直接摔倒在地。

　　“乌水！”狐娘伸手抱住了乌水：“你怎么了！乌水！”

　　此时乌水面如金纸，呼吸若有如无，随时会死掉的样子。

　　这时，林三走过来，伸手就按住了乌水的头顶。

　　“你要干什么！”狐娘轻喝一声。

第382章 上古妖文


　　林三没有搭理狐娘，自顾自的往乌水头顶输入了一道法力。

　　“咳咳咳……”接收林三输送的法力之后，乌水的脸色明显有了好转，身上的伤口也停止了流血。

　　林三缓缓拿开手，扫了一眼乌水：“你没有生命危险了。”

　　乌水喘了口气粗气，神色复杂的望着林三：“谢谢你……救了我一命……”

　　“你不用谢我，我是看在狐娘的面子上，才救你的。”林三说完，背着手就走到了一边。

　　狐娘抬头看向林三的背影，眼神有些歉意，刚才林三把手放在乌水的头顶，狐娘还以为林三要加害乌水，现在才知道自己原来误会了。

　　“狐娘……”乌水轻轻喊了一声。

　　“嗯？”狐娘应了一声：“什么事？”

　　“你找到出口了吗？”乌水问道。

　　狐娘摇摇头。

　　乌水山上闪过一丝失望：“难道我们真的要被困死在这里吗？”

　　“你不要说丧气话，我们一定会离开这里的！”狐娘安慰道。

　　乌水苦笑一声，在狐娘的搀扶下慢慢站了起来。

　　“林三……”狐娘喊了一声。

　　林三转过头，疑惑地望着狐娘：“有事？”

　　“乌水现在能行走了，我们是不是开始寻找出口？”狐娘征询林三的意见。

　　林三点点头，伸手祭出追风剑，嘴里念了几句法诀，追风剑就涨大了十几倍，变成了一把红光闪闪的巨剑：“我们就用这把宝剑代步吧。”

　　狐娘扶着乌水登上了追风剑。

　　“坐好了！”林三伸手朝追风剑打出一道法诀，追风剑轻吟一声，就化成一道红线朝东面飞去。

　　为了避免狐娘和乌水从追风剑上掉下去，林三特意凝结出一个青色光罩把狐娘和乌水罩了起来。

　　足足飞行了一天，还是没有看到尽头。

　　红光一闪，追风剑慢慢降落在地面。

　　林三此时的脸色有些苍白，长时间的飞行，让他耗费了大量法力，本来林三体内就只是恢复了五成法力，后来经过和妖兽魂魄大战、长时间御剑飞行，差不多耗尽了一多半，让林三最郁闷的是，这里没有丝毫的灵气，所以他消耗的法力根本无法恢复。

　　“林三，你脸色看上去有些苍白，没事吧？”狐娘关心地问道。

　　“没事，就是法力消耗的太多了，我先休息一会儿。”说完，林三盘腿坐在了地上，双手平伸、掌心向上，开始打坐。

　　狐娘站在一边，望向林三的眼神充满了担忧，突然，狐娘感觉自己的衣袖被动了一下，低头一看，发现是坐在地上的乌水在扯动她的衣袖。

　　乌水指了指正在闭目打坐的林三，又指了指远处的山坡。

　　狐娘愣了愣，接着扶起乌水朝对面的山坡走去。

　　等和林三拉开了距离之后，乌水才开口问道：“狐娘，你跟我说实话，你和那个林三发生了什么事？”

　　“乌水，我不明白你在说什么。”狐娘皱了皱眉头。

　　“你不用骗我了，刚才我都看到了。”乌水轻哼一声。

　　“你看到什么了？”狐娘诧异地问道。

　　“你还装？刚才你看向林三的眼神充满的柔情，说，你是不是喜欢上了林三！”乌水直视着狐娘，一字一句地说道。

　　狐娘眼里闪过一丝慌乱：“乌水，你不要胡说，我怎么可能会喜欢林三呢！”

　　“狐娘，我不管你心里究竟是怎么想的，但是我要提醒你：你是妖族，他是人族，你们根本不可能在一起的！”乌水沉声说道。

　　自古以来，人族和妖族就是水火不容，可以说是生死仇敌，假如狐娘真的喜欢上了林三，注定不会有结果的。

　　狐娘轻轻吐出一口气：“你放心吧，我不会喜欢上林三的。”

　　“希望你说的是心里话。”乌水似乎并不相信狐娘说的话。

　　“你们在这里做什么？”身后突然传来林三的声音。

　　狐娘回头一看，发现林三不知何时走了过来：“你法力恢复的怎么样了？”

　　林三脸色不是很好看：“这里一丝灵气也没有，我体内消耗的法力根本就无法恢复，现在我体内就只剩下两层法力了。”

　　“啊！那我们该怎么办？”狐娘愣了一下。

　　“接下来我们要步行寻找出口了，希望不要再遇到什么危险了。”林三说完，抬脚朝前面走去。

　　狐娘和乌水急忙跟上。

　　七天后。

　　林三和狐娘、乌水终于来到了空间尽头。

　　尽头是一层黑色的光幕，光幕上浮现着无数奇特的花纹，仔细一看，这些花纹似乎又像是某种文字。

　　“上古妖文！”狐娘突然惊呼一声。

　　“你说什么？”林三诧异地问道。

　　狐娘指着黑色光幕上的奇特花纹：“这些花纹就是上古妖文！”

　　“你确认？”林三皱了一下眉头。

　　狐娘点点头：“确认，我从祖父的卧室中看到过类似的文字。”

　　“那你知道这些上古妖文的意思吗？”林三追问道。

　　狐娘仔细打量了花纹几眼：“只能识得一多半。”

　　“你快说说，上面都写了什么？”听到狐娘识得这些上古妖文，林三脸色顿时一喜。

　　狐娘一边扫视着黑色光幕上的上古妖文，一边解释着上古妖文的意思。

　　上古妖文上一共记载了三件事，一件是妖族的来历，另外一件是上古妖族历代族主的名称，最后一件事就是介绍林三、狐娘所处空间的来历。

　　这所空间是上古妖族的族主霸龙临死之前，用莫大神通开辟出来的，主要就是用来盛放死去上古妖兽的魂魄，算算时间，这处空间已经存在了数百万年了。

　　“妖文上有没有记载空间的出口？”林三急声问道。

　　狐娘伸手指了指黑色光幕：“只要破掉这层光幕，就能离开这里，不过……”

　　“不过什么？”林三追问道。

　　“妖文上说了，这处黑色光幕是那位霸龙族主死前，用残余法力凝结而成的，非常的结实，寻常的法宝根本很难破坏，还有，这层光幕是空间的支撑点，一旦光幕被破坏，整个空间瞬间就会坍塌。”狐娘把黑色光幕的来历详细的解说了一遍。

第383章 死里逃生


　　林三沉吟了片刻：“都过去数百万年了，这层黑色光幕的坚硬程度肯定有所降低。”瞬间，林三就决定用‘离火’去攻击黑色光幕，林三坚信，凭离火焚烧万物的性能，绝对可以破掉存在数百万年的黑色光幕，就在林三准备释放‘离火’的时候，意外突然出现了。

　　“啊！那是什么！”乌水突然大叫起来。

　　林三转头一看，发现南面飞来一大片黑影，隐隐约约还能听到怒吼声，等黑影离近了，林三才发现这些黑影居然都是妖兽的魂魄，遮天漫地能有数千只。

　　“是妖兽魂魄啊！”狐娘也看清的黑影的真面目。

　　林三眉头紧锁：“怎么又窜出这么多妖兽魂魄，这地方到底有多少妖兽魂魄！”

　　“忘记告诉你了，当时我、巫笼和乌水是分开逃跑的，妖兽魂魄也分成三股追赶我们，对面飞来的大批妖兽魂魄肯定是追击巫笼的那一批！”狐娘急声说道。

　　“对！一定是追杀巫笼的那批妖兽魂魄！”乌水也点头说道。

　　林三伸手一搓，万兽旗就飞到了半空中，旗面上射出一股灰色光柱，化作一张灰色打网，直接把所有的妖兽魂魄罩了起来，然后使劲一扯，就吸进了万兽旗中。

　　“还好有你这件宝贝可以吸收妖兽魂魄，不然我们这次就危险了。”狐娘轻轻呼出一口气。

　　林三收回千兽旗，直接放进了储物戒指中：“只能说是巧合吧。”

　　“接下来我们怎么办？”狐娘问道。

　　林三转身走到黑色光幕前：“我修炼了一种极其霸道的火神通，希望可以破掉光幕吧。”说着话，林三伸出食指，轻轻一晃，指尖上就出现一丝红色的火焰。

　　“这丝火焰真的可以破掉黑色光幕吗？”狐娘怎么看，怎么觉得林三释放出的火焰非常普通，不像是有很大威力的。

　　林三没有回答狐娘的问题，只是屈指一弹，指尖的火焰就朝对面的黑色光幕射去。

　　“噗！”火焰直接没入黑色光幕中消失了。

　　“怎么回事？”狐娘和乌水惊讶地说道。

　　林三也愣住了，不明白离火怎么会被黑色光幕“吞噬”呢？不可能啊，离火可是灵界三大神火之一，足以焚烧万物，不可能被一层光幕“吞噬”啊？难道这层光幕深藏不漏，是一件足以毁灭离火的宝物？

　　“滋啦！”一声，黑色光幕的中心部位突然出现一个圆洞，圆洞中有一丝红光闪闪的火焰，随着火焰的上下翻飞，圆洞慢慢朝四周融化，片刻工夫，圆洞就有半丈多高了。

　　“哈哈……我就知道离火一定可以融化掉这层黑色光幕！”林三大笑道。

　　“你说什么？刚才你弹出的火焰是……传说冲的离火？”狐娘表情非常的惊讶。

　　“哦，不是离火，我说自制的一种火焰……”林三真想给自己一个嘴巴，怎么就把离火的事情说出来了呢，要知道离火在灵界那绝对是千古难寻的宝物，要是让灵界的人知道林三身上有离火，肯定会来抢夺，到时候林三可就有麻烦了。

　　狐娘惊疑地望着林三：“刚才你明明说是离火的……”

　　“没有啊，你一定听错了，哦，黑色光幕被融化的差不多了，我们快出去吧。”林三岔开的话题。

　　狐娘微微蹙了一下秀眉，心里暗暗嘟囔了一句：这个林三怎么说话如此奇怪啊？

　　“嘭！”黑色光幕在离火的不断焚烧下，终于慢慢融化掉了。

　　“轰轰轰……”在黑色光幕融化掉的一刹那，整个空间都开始剧烈地晃动起来，偶尔还响起一阵阵闷响。

　　“不好！空间要塌陷了！我们快出去！”林三脸色剧变，抬脚就冲了出去。

　　狐娘和乌水反应也不慢，几乎和林三前后脚冲了出去。

　　“劈啪！”在林三等人刚刚脱身的时候，整个空间顿时坍塌，化作一道白线消失慢慢消失在空气之中。

　　“吁……”狐娘轻轻拍了拍胸口：“刚才真是太惊险了，晚一步我们就要被空间坍塌产生的压力灭杀了。”

　　林三抬头看了看四周，发现自己正站在一块巨大的礁石上，四周全是汹涌波涛的海水。

　　“咦？我们怎么到了这里？”狐娘声音很是讶异。

　　“你认识这个地方？”林三转头看向狐娘。

　　狐娘笑了：“岂止是认识，简直是太认识了……因为前面不远处就是我家。”

　　“你家？”林三愣住了。

　　“喏！”狐娘伸手指了指正前方：“你看到那里有一座高山了吗！我家就在那上面！”

　　林三顺着狐娘所指的方向凝神看去，果然隐隐约约看到一座高大无比的山峰。

　　“既然到了，就去我家做做客吧。”狐娘向林三发出了邀请。

　　“狐娘你疯了吗？他是人族啊，怎么可以去你家做客！”还没等林三回答，站在一旁的乌水就叫嚷起来。

　　狐娘瞪了乌水一眼：“林三虽然是人族，但是救过我的命，我难道不应该邀请他去我家做客吗？”

　　乌水撇撇嘴：“狐娘，别怪我没提醒你，你祖父可是对人族很有偏见，你贸贸然把林三带到你家，就不怕你祖父杀了他？！”

　　“你……”狐娘气的脸色泛青。

　　“你们不要吵了。”林三开口说道：“狐娘，我还有点急事需要处理，就不能去你家了。”

　　“林三，你不要听乌水胡说八道，我祖父脾气很好的……”狐娘急忙说道。

　　林三微微摇摇头：“狐娘，天下没有不散的宴席，我真的要走了。”

　　“可是……”狐娘还想说什么。

　　“狐娘，我这辈子都不会忘记你的……珍重！”林三向狐娘拱拱手，转身就要离开。

　　“林三！”狐娘跑过来，扯住了林三的袖子。

　　林三转过头，疑惑地看着狐娘。

　　狐娘摇了摇嘴唇：“你承诺过，以后可以帮我去做一件事，这句话你还记得吗？”在那个没有灵气的空间中，狐娘为了帮助林三恢复法力，就把自己的处子之身奉献给了林三，当时林三心里很愧疚，就承诺说以后可以帮狐娘做一件事情。

　　“当然记得了，你现在就可以提出来，只要我能做到的，绝对不会推辞……呃，你不会是想让我到你家里做客吧！”林三突然想到了什么，表情顿时变得古怪起来。

第384章 石精


　　狐娘嫣然一笑：“我发现你好聪明啊，没错，我就是要你去我家里做客！”

　　“这……”林三脸上露出为难的神色，不知道该如何回答了。

　　“林三，你刚才不是还说可以帮我去做任何事情吗？现在你不会反悔了吧！”狐娘撅起了小嘴。

　　“啊！不是，我怎么可能反悔呢，只是你提出的要求……我真的不能答应。”林三苦着脸说道。

　　“为什么？你放心，有我在，没人可以伤害你的！”狐娘以为林三担心自身的安全。

　　“狐娘，有些事情，我不知道该怎么跟你解释……总之，我真的不能去你家……你还是提一个其它要求吧……”林三这是有苦难言啊，自己先后得罪了玄龟族、蛟龙族、鳄鱼族和寒冰宫，可以说，林三现在妖兽海就是头号的通缉犯，一旦泄露踪迹，就会遭到连绵不绝的追杀。

　　看到林三坚决不去自己家里做客，让狐娘很是失望。

　　“狐娘，对不起……”林三愧疚地说道。

　　“唉……算了，你不愿意去我家做客，我也不勉强了，不过我希望以后……你能来看望我……”狐娘睁着一双灵动的大眼睛，静静地望着林三。

　　林三点点头：“一定，我以后一定会来看望你的。”

　　“希望你说话算话！时候不早了，我该回去了！”狐娘深深看了林三一眼，转身扶着受伤的乌水朝对面的高山飞去，自从脱离那个空间之后，狐娘和乌水体内的法力顿时全部恢复了。

　　等狐娘和乌水的身影彻底消失不见后，林三才转身离去。

　　对于狐娘，林三也不知道是怎样一种感情，说是朋友吧，但是和狐娘已经发生了超友谊的关系，说是恋人吧，林三对狐娘又没有那种动心的感觉，说到底，只能算是一种介乎于爱情和友情之间的感觉吧。

　　……

　　一个简陋的山洞中。

　　林三盘腿坐在石床上，微闭双眼、双手平伸，静静的打坐，过了大约半个多时辰，林三轻轻吐出一口气，缓缓睁开了双眼。

　　“吱吱！”守护在旁边的碧血蜘蛛突然直起上半身，冲林三欢快的叫喊起来。

　　林三抬脚从石床上走了下来，伸手拍了拍碧血蜘蛛的脑门：“这几天辛苦你为我护卫了。”

　　“吱吱吱！”碧血蜘蛛连连摇头，似乎说在说自己为林三护卫是应该的，不用客气。

　　林三抬头朝洞口看了看：“天已经黑了，该拿出煞雷魔蜂的蛋去吸收月亮光了。”说完，林三举步走出了山洞，然后找了一处平整的地方，拿出一个小盒子，伸手就打开了盒盖，十几个白色蛋慢慢飘到半空中，十几束月亮光从天而降，直接笼罩住了十几颗白色蛋。

　　“咔嚓咔嚓……”一阵脆响传来，被月亮光笼罩的十几颗白色蛋上出现数之不清的裂痕。

　　林三凝视着漂浮在空中的白色蛋，喃喃自语道：“蛋壳上的裂痕俨然已经达到了饱和程度，为什么就是不能孵出煞雷魔蜂呢？”

　　一个时辰后。

　　月亮收回了射出的光芒，而十几颗白色蛋也慢慢的降落回小盒子中。

　　林三伸手捏起一颗白色蛋，仔细地翻看着，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么，过了一会儿，林三轻轻叹了口气，把白色蛋放回了小盒子中，然后起身返回了山洞。

　　碧血蜘蛛正在洞中蹦跳玩耍，抬头看到林三走了进来，立即飞扑过来，伸出几条爪子，直接抱住了林三半边身子。

　　“好了，不要闹了，赶紧回自己的卧室休息吧。”林三肩膀微微一晃，就把碧血蜘蛛甩到了一边。

　　碧血蜘蛛叫了两声，就不情不愿的返回自己卧室了。

　　林三走到石凳边坐下，沉吟了一下，伸手一挥，石桌上就多出三个黑色的储物袋子，三个储物袋都是林三从敖明身上拿到的，当时在不知名的空间中，林三想灭杀敖明，当时敖明法力尽失，根本就不是林三的对手，最后敖明为了保住性命，只好拿出自己珍藏多年的宝贝“贿赂”林三，可是没想到林三拿了所有宝物之后，还是不顾信义的把敖明给灭杀了。

　　从那个不知名空间中逃出来之后，林三一直忙于躲避玄龟族、鳄鱼族、蛟龙族还有寒冰宫的搜索追杀，所以根本没时间查看三个储物袋中的物品。

　　“哗啦啦……”林三把三个储物袋中的东西都倒在了石桌上。

　　最上面的一层是五颜六色的灵石，下面是几件法宝和一些丹药等等。

　　林三大袖一挥，所有的灵石全部被吸进了储物戒指中，接着林三又把一些不知名的丹药和几件看上去很普通的法宝收了起来，最后桌面上只剩下四块黑黝黝的石头。

　　这四块黑黝黝的石头形状都不相同，有方的、有圆的，还有扁平的，每块石头的表面都有一条淡金色的条纹。

　　林三拿起一块石头掂了掂，挺重的，摸在手里很粗糙，还有一股股寒冷的感觉，林三沉吟了一下，伸手朝石头打出一道风刃。

　　“叮当！”风刃刚接触到石头就被弹飞出去，而石头没有一点损伤。

　　“咦？这块石头还挺坚硬嘛。”刚才林三打出的风刃，可是凝聚了他三层的法力，一般的石头早就被轰成粉末了。

　　林三想了想，又朝石头打出一道风刃，这次打出的风刃凝聚了林三五层的法力。

　　“叮！”风刃被弹飞，石头还是没有损伤。

　　林三眉头一皱，屈指接连弹出六道风刃，这次弹出的风刃凝聚了他八层的法力。

　　“叮叮当当……”一阵脆响过后，六道风刃全部破碎慢慢消失在空气中，而被风刃攻击的石头确是安然无恙。

　　“这石头究竟是什么东西？怎么会如此的坚硬？！”林三讶异地说道，突然，林三嘴角一翘，呵呵笑了起来：“我知道了，这石头肯定是隐藏在海底的石精。”石精就是海底最深处的石头，这种石头一般都是上古时期遗留下来的，而且经过海水数十万年的孕育才形成石精的，石精非常的坚硬，是炼制法宝的珍惜材料。

　　石精这东西，可不是那么好寻找的，首先石精隐藏在深深的海底，而且表面的颜色、形状都和普通石头一样，一般的修仙者根本就无法识别。

第385章 融入成功


　　林三以前在青月宗当弟子的时候，听一位同门师兄提起过“石精”的事情，说石精是一种极其难得的炼器材料，一般用石精炼制的法宝，都会成为威力极大的高阶法宝，不过石精一般情况下都是隐藏在深深的海底，所以找寻的难度非常大。

　　“这个敖明，不愧是蛟龙族的长老，居然连石精这种珍稀无比的东西都能找到，厉害，真是厉害啊。”林三脸上全是笑容：“假如把这些石精都融入到伏魔刀中，伏魔刀的坚硬程度一定会大大提升，同时再布置伏魔刀阵的时候，威力肯定也会猛增。”

　　想到就要做到，林三当即吩咐碧血蜘蛛看守洞口，自己则闭关开始让石精融入到伏魔刀中。

　　……

　　一个月后。

　　山洞中响起一阵欢快的笑声。

　　林三望着漂浮在半空中的上百把伏魔刀，脸上全是喜色，经过一个月的辛苦煎熬，终于把石精都融入到伏魔刀中了，此时的伏魔刀坚硬程度已经提升了好几个层次。

　　林三伸手一招，一把伏魔刀顿时飞到了林三手心中，伏魔刀散发出强烈的红光，慢慢的在林三掌心中旋转，在刀尖上有一道细细的黑色条纹，这是融入石精之后留下的痕迹。

　　“伏魔刀的损伤终于修复了。”林三笑道，上次有几十把伏魔刀被敖明自爆大量法宝所伤，经过林三在体内几个月的培育和融入石精，受到损伤的伏魔刀终于全部修复了，伏魔刀阵也可以再次布置对敌了。

　　“轰！！”洞外突然传来一声巨响。

　　林三愣了愣，随手收起漂浮在半空中的伏魔刀，然后起身走出了山洞。

　　洞外雷鸣电闪、狂风大作，眼看就要下大雨了。

　　就在这时，南边突然传来一阵阵闷响，一艘巨大无比的飞舟缓缓飞了过来。

　　林三脸色一变，想也没想就躲到了一块巨石后边，他刚才看到飞舟上插着一杆旗帜，旗帜上龙飞凤舞的写着“寒冰宫”三个大字。

　　“嗖！”一团黑影忽然窜到了林三身边。

　　林三吓了一跳，下意识的抬手朝黑影拍过去，可是手刚伸出一半就停住了，因为他已经发现窜来的黑影是碧血蜘蛛。

　　“吱吱吱。”碧血蜘蛛看到林三要“揍”他，顿时吓得趴在了地上，别看碧血蜘蛛平时对“敌人”挺嚣张跋扈的，但是在林三跟前，就像是一只小绵羊，温顺的不得了。

　　林三收回手，不满地看着碧血蜘蛛：“谁叫你从山洞出来的。”

　　碧血蜘蛛低着头，呜呜的叫着，似乎在向林三道歉。

　　“轰隆隆……”南边的飞舟俨然已经快接近小岛了。

　　林三伸手一挥，就把碧血蜘蛛收进了灵兽环中，然后屏息敛气的隐藏在巨石后面。

　　不一会儿，飞舟就停在了小岛上空，一阵白光闪现，从飞舟上跳下十几个身穿盔甲的大汉，这些大汉长相凶恶、体型高大，全都是金丹期的修为。

　　十几个大汉分成两队，开始在小岛上仔细搜索起来。

　　林三一边密切注视着大汉们的行动，一边在心里暗暗说道：这些大汉在寻找什么呢？不会是……在搜寻自己吧？

　　渐渐的，十几个大汉离林三的藏身之处越来越近。

　　林三眼珠子不停地转动着，似乎在思考脱身的计策。

　　“大护法好！”十几个大汉突然停下身子，恭敬的朝一个刚刚从飞舟上下来的男人行礼。

　　“有什么发现吗？”男人沉声问道。

　　“启禀大护法，我们已经把这座小岛搜索了三分之二了，没有任何发现。”大汉们达到。

　　“好了，你们继续搜索吧。”男人挥挥手。

　　大汉们应了一声，接着开始在小岛上搜索起来。

　　巨石后面。

　　林三探出半个脑袋，愣愣地望着对面被称作大护法的男人，表情非常的复杂，林三已经认出来了，这个大护法男人就是虎头，当初林三就是利用虎头的信任才混进寒冰宫的，之后又绑架宫主石海老妖的夫人，勒索离火神石……说实话，林三对虎头真的有些愧疚，毕竟当初虎头是真的把他当成好朋友、好兄弟的。

　　虎头一边把玩着一把匕首，一边慢慢在小岛上溜达，不知不觉，虎头走到了巨石边上，脑袋一偏，就看到了躲在巨石后面的林三：“呃？！”

　　“大护法，发生什么事了？”正在旁边搜索的两名大汉关心地问道。

　　虎头神色复杂地看了林三一眼，转头对两名大汉说道：“我没事，你们继续搜索吧。”

　　两名大汉应了一声，抬脚就朝虎头这边走来。

　　“你们别过来！”虎头大喝一声。

　　“啊？”两名大汉愣住了，不明白虎头为啥不让他们过去。

　　虎头也发现自己刚才有些失态了，咳嗽了一声，淡淡地说道：“这里由我搜索就行了，你们两个去别的地方搜查吧。”

　　两名大汉不敢违背虎头的命令，点点头，就转身离开了。

　　等两名大汉走远之后，虎头才对林三说道：“真没想到，在这里居然能见到你！”

　　林三苦笑一声：“对啊，我也没想到，还会跟你见面。”

　　“为什么，我一直把你当成亲兄弟对待，你为什么要欺骗我？利用我！”虎头神色激动地叫道。

　　林三摇摇头：“对不起，我也是迫不得已，虎头……我承认自己利用了你，但是在我心里，你永远都是我的好朋友、好兄弟。”

　　虎头一愣：“你真的把我当成兄弟？”

　　“是的。”林三认真地点点头。

　　虎头沉默了。

　　林三静静靠在巨石上，脑海中不断的思考脱身的计策。

　　“你走吧。”过了半晌，虎头突然挥挥手说道。

　　林三惊疑地望着虎头：“你说什么？”

　　虎头转过身，背对着林三：“从今天开始，你我之间的情份一刀两断，假如以后再让我碰到你，一定会亲手抓你回寒冰宫！”

　　林三脸上闪过一丝感动：“虎头……”

　　“快走！待会儿寒冰宫的长老就要来了！”虎头不耐烦说道。

　　“谢谢你！虎头，你永远是我的朋友！”林三说完最后一个字，身子一纵，就飞进了海水中。

　　虎头望着平静的海面，轻轻叹了口气，喃喃自语道：“你为什么要是人族呢，为什么呢……”

第386章 中了埋伏


　　林三一边低空飞行，一边暗暗想着：虎头这个家伙还真够讲义气的，居然能帮助自己逃走……自己当时欺骗、利用他，真的有些过份了，希望以后自己能有机会补偿虎头吧。

　　半个月后。

　　林三再一次来到了妖兽海入口处。

　　入口处还是和几个月前一样，有大批的妖兽护卫看守。

　　林三躲在海水中，只露出半个脑袋，仔细的观察妖兽海入口处的情形，突然，林三眉毛一挑，嘴角就翘了起来：“那不是玄龟族的白青吗？他居然也在这里？真是冤家路窄了！”从林三这个角度看过去，妖兽海入口处正有一个白发男人在跟护卫们讲话，数百名护卫似乎对白青很是敬畏，隐隐约约的，林三听到护卫们喊白青什么“统领”，林三眯了眯眼睛，暗道：看样子，这个玄龟族的白青应该是这群护卫的头目了。

　　过了大约半个时辰，白青讲话完毕，解散了所有护卫。

　　数百名妖兽护卫分成十几队，开始在附近水域巡视。

　　林三怕泄露踪迹，就悄悄潜入了海底。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　这天中午。

　　白青坐在帐篷中研习功法。

　　一个三角眼护卫大步走进了帐篷，冲白青行了一礼：“启禀首领，属下在巡视的时候，发现一座小岛上有金光闪现。”

　　“哦？”白青放下功法秘籍，抬头看向三角眼护卫：“什么金光？”

　　三角眼护卫答道：“几天前，我去附近的海域巡视，突然看到一座小岛上闪过一道金光，当时我还以为自己看花了眼，就没当回事继续率领护卫们巡视……第二天，我又巡视到了小岛附近，奇怪的是，我居然又看到小岛上有金光闪现，这时，我才知道自己没有产生错觉，出于好奇心理，我就率领护卫们前去小岛查看……”

　　“找到什么了？”白青追问道。

　　三角眼护卫摇摇头：“我搜遍了整座小岛，也没发现金光的踪迹，后来我觉得这件事有些蹊跷，就特意来向你汇报。”

　　白青站起身，背着手在帐篷中来回走动了两圈，心里暗暗琢磨：一座小岛居然无缘无故的闪现金光？难道小岛上隐藏着什么宝物不成？想到这，白青立即停下脚步，转头看向三角眼护卫：“你立即带我去那座小岛，我要亲自查看一下！”

　　“是！”三角眼护卫应了一声，领着白青就离开了帐篷朝东面飞去，为了安全起见，白青还多召集了十几名护卫。

　　一个时辰后。

　　白青和一群护卫们降落在一座小岛上。

　　“首领，就是这座小岛。”三角眼护卫恭声说道。

　　白青扫视了一圈小岛：“都散开，给我仔细的搜查小岛的每一处地方，记住，是仔细搜查！”

　　“是！”护卫们立即散开，开始围着小岛搜查起来。

　　白青和三角眼护卫则直接来到了小岛中心。

　　“咦？”三角眼护卫突然停下了脚步。

　　“怎么了？”白青诧异地望着三角眼护卫。

　　三角眼护卫指了指前面的一片空地：“昨天这里还是一堆碎石块，今天怎么都没了？”

　　白青愣了愣：“你没记错？”

　　“才时隔一天，我怎么可能记错呢。”三角眼护卫回答得很肯定。

　　白青沉吟了片刻：“估计是有其他人来过这里了。”说完，抬脚朝前面的空地走去。

　　三角眼护卫急忙跟上。

　　不一会儿，白青和三角眼就来到了空地上。

　　“首领，你闻到了吗？这里似乎有一股淡淡的香气呢！”三角眼护卫抽动了一下鼻子。

　　白青点点头：“是有些香气……”

　　这时，在四周搜查的护卫们都跑了过来：“启禀首领，我们已经把小岛四周搜索了一遍，没有任何发现。”小岛的面积不大，很好搜索。

　　“真是奇怪了，我昨天明明看到小岛上有金光闪现的……”三角眼护卫惊疑不定地说道。

　　白青刚想张嘴说话，突然脸色一沉，直视着前面：“谁躲在那里！给我滚出来！”

　　“啪啪啪！”前面的空气中突然亮起一股青光，接着一脸诡笑的林三慢慢闪现出来。

　　白青扫了一眼林三，瞳孔顿时猛地一缩：“人族小子！是你！”

　　林三微微一笑：“你应该叫白青吧？真是好巧啊，我们居然又见面了！”

　　“哈哈哈……”白青突然仰脖大笑起来：“人族小子，我在这里等你多时了，没想到，你还真有胆量现身！”

　　“首领，他就是我们要抓捕的那个人族修仙者？”三角眼护卫惊讶地问道。

　　“对！就是他！”白青大手一挥：“给我上，今天说什么也不能让这个臭小子跑了！”

　　一群护卫们立即大步朝林三包围过去。

　　林三静静地站在原地，没有一丝躲避或者逃跑的意思。

　　五丈、三丈……护卫们离林三越来越近。

　　“嗡！”一声闷响，护卫们的四周突然冒出上百把红色的大刀，这些红色大刀不停的旋转，慢慢的朝白青和护卫们包围过去。

　　“刀阵！”白青惊呼一声。

　　“滋滋滋……”每把红色大刀都射出一丝红线，交错着朝白青和护卫们绞杀过去，同一时间，白青的头顶出现一张红光闪闪的大网，缓缓的下落着。

　　“我们中了埋伏！赶紧攻出去！”白青回过神，大声吩咐道。

　　十几名护卫立即祭出自己的法宝开始猛攻四周的红色大刀，可是接下来发生的一幕彻底让护卫们傻眼了，他们的法宝刚刚接触到大刀射出的红丝，就立即被焚烧融化成了白烟，要不是护卫们急忙松手，估计他们的手臂也会跟着融化掉。

　　“这是东西，怎么如此厉害！连法宝都能轻易焚烧融化？！”白青惊恐地望着四周不断涌来的红丝，脸色变得异常苍白。

　　“呵呵……”林三淡淡笑道：“告诉你们也无妨，困住你们的红色大刀叫伏魔刀，刀阵叫伏魔刀阵，至于炼制伏魔刀的材料嘛……是离火神石。”在林三眼里，白青和一群护卫肯定要命丧如此，所以也没隐瞒伏魔刀的秘密。

第387章 变化样貌


　　“离火神石！！”白青的嘴巴张的老大：“这么说，刚才焚烧融化我们法宝的就是……传说中的离火了……”

　　“没错，就是离火！”林三一边说话，一边不停的驱使上百把伏魔刀朝白青和护卫们攻击过去。

　　白青沉着脸，慢慢地说道：“这么说，小岛上出现的金光也是你故意弄出来的，目的就是引我上钩！”

　　“是你自己太贪婪了，认为小岛上可能有宝物！”林三淡漠地说道。

　　伏魔刀阵的包围圈越来越小，眼看就要灭杀掉白青和十几名护卫。

　　“自爆法宝！”白青瞬间做出了决定。

　　十几名护卫立即醒悟过来，急忙把自己身上的所有法宝都祭了出来。

　　林三冷笑一声：“想自爆法宝？也要我给你们机会才行！”说完，林三拿出追风剑在手腕上划开一道小口子，使劲一甩，一滩鲜血就朝伏魔刀阵落去，半途中，鲜血化为上百滴，快速的滴落在每把伏魔刀上。

　　接受了林三鲜血之后的上百把伏魔刀转动速度骤然加快，发射的离火红丝更加粗大了几分。

　　“噗嗤、噼啪、滋滋……”白青和护卫们祭出是二十多件法宝全部被激射而来的离火红丝焚烧成了白烟。

　　“不！！！”白青眼珠子都要瞪出来了。

　　林三可不管白青有多愤怒，还是照旧不停的驱动伏魔刀阵。

　　“啊！啊啊！”数声惨叫过后，五六名护卫被伏魔刀发射的离火焚烧致死。

　　过了一会儿，又有好几名护卫死在了刀阵中。

　　渐渐的，刀阵中就只剩下白青一个家伙了。

　　“噗通！”白青突然双膝跪在地上，不停的给林三磕头：“求求你，饶我一命吧！求求你！”饶是白青心性坚韧，也忍受不住死亡的恐惧。

　　林三对白青的求饶视而不见，只是飞快的驱动伏魔刀朝白青围剿过去。

　　“不要！”白青的一条胳膊被一道红丝斩掉了：“求求你，不要杀我，求求你了！”白青是真的害怕了，蜷缩着身子，大声惨叫着：“你不是想离开妖兽海吗？我送你出去！”

　　“啵！”伏魔刀阵突然停止了转动。

　　林三冷冰冰的望着白青：“你刚才说什么？送我出妖兽海？”

　　白青连连点头：“对对对，你也看到了，妖兽海入口处被数百名护卫看守住，你根本就闯不出去，只有我才能帮你，因为我是联合护卫队的统领，所有护卫都听从我调遣……我向你保证，只要你饶我一命，我一定安全的送你离开妖兽海！”白青说完，就一脸紧张地望着林三，生怕林三不相信他的话，从而对他痛下杀手。

　　林三微皱眉头，没有说话，似乎在考虑。

　　白青老老实实的跪在原地，一动也不敢动。

　　“你打算怎么送我离开妖兽海？”林三终于开口了。

　　“很简单，我利用护卫统领的身份，直接送你出去。”白青急忙说道：“实在不行，我可以把所有护卫都调开。”

　　林三笑了：“你的提议很诱人呢。”

　　“你答应了？”看到林三笑了，白青脸色顿时一喜。

　　林三摆摆手：“把你身上的储物袋拿出来。”

　　“啊？”白青不敢违背林三的命令，飞快地把腰间的储物袋解下来扔在了地上。

　　“站起来！”林三吩咐道。

　　白青愣了愣，接着慢慢从地上站了起来。

　　“滋滋……”伏魔刀突然激射出几道离火，直接把白青剩下的一只胳膊和两只腿给斩了下来，然后红光一闪，胳膊和腿就被焚烧殆尽。

　　“啊！！！”白青摔倒在地，凄惨的叫喊起来，大量的鲜血顺着白青断裂的四肢慢慢流淌出来。

　　林三掐了一个法诀，嘴里轻轻吐出一个字：“收！”

　　一百零八把伏魔刀顿时缩小十几倍，化成一堆红线钻进了林三体内。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，脸色看上去有些血红，伏魔刀阵的威力是霸道，可惜发动的时候太耗费法力了，凭林三目前的境界修为，根本就坚持不了多长时间。

　　休息了一下，林三抬脚走到了白青身边。

　　此时白青双眼泛白，嘴唇发紫，已经奄奄一息了。

　　林三皱了皱眉头，伸手朝白青体内输了一道法力。

　　接收了林三的法力之后，白青的脸色稍微好看了一些。

　　“白青，滋味不错吧？”林三轻轻说道。

　　白青转动了一些眼珠，恶毒的盯着林三，张张嘴，吐出几个字：“卑鄙、无耻……”

　　林三脸一沉：“看来你是真的不想活了！”说着话，林三抬手朝白青击出一拳。

　　凌厉的拳风直接把白青的脑袋击成了粉碎。

　　白青身体抽搐了几下就不动了，黑光一闪，白青变成了一只硕大的玄龟。

　　林三熟练的掏出白青体内的妖丹，妖兽祭出万兽旗吸收了白青残存的魂魄，最后连白青的外壳都给剥了下来，玄龟的外壳可是炼器的上佳材料。

　　把白青身上有用的材料全部搜刮干净之后，林三弹出一丝离火，把白青剩下的血肉之躯焚烧了。

　　清理完现场之后，林三就快速的离开了小岛。

　　……

　　海底。

　　林三伸手使劲揉弄的几下脸蛋，当林三拿开双手后，林三的面貌俨然变了，变成了一个脸色灰白的中年男人，粗眉毛、高鼻梁、大嘴巴，说不上丑、也谈不上英俊，最奇特的是，林三改变后的面貌竟然和死去的白青有七分相似。

　　原来林三想到了一个脱身的办法，那就是假扮白青混进护卫队中，然后找个机会调离所有妖兽护卫，这样就能安全的离开妖兽海了。

　　林三伸手摸了摸改变后的面貌，自言自语道：“样貌基本上差不多了，剩下的就是头发和身上的气息了。”说完，林三闭上眼，慢慢调动体内的法力朝头顶聚去，一丝丝白光慢慢从林三头顶浮现……一炷香的时间后，林三的头发全都变成了白色，接着林三祭出万兽旗，打了一道法诀，万兽旗中就窜出几十个妖兽的幻影，咆哮着扑在了林三身上。

　　一阵黑光闪现，林三身上的人族气息被浓厚的妖兽气息掩盖了起来。

　　林三满意地点点头：“只要不遇到元婴期的妖兽，自己这身行头应该不会败露。”平复了一下情绪，林三纵身朝海面飞去。

第388章 龟大龟二


　　一个披头散发、浑身是伤的男子突然摇摇晃晃朝妖兽海入口处飞来。

　　“站住！”一群护卫上前拦住了男子。

　　“咳咳咳……”男子咳嗽了数声，穿着粗气说道：“大胆，你们居然连我也敢阻拦……”

　　听完男子的话，护卫们顿时就愣住了。

　　“呀！是白首领！”终于有一个年轻护卫认出了男子的身份。

　　“还真是白首领。”其它护卫也醒悟过来，急忙上前扶住男子：“白首领，你这是怎么了？”

　　男子摆摆手：“别提了，我在外面遇到了袭击，跟随我的护卫全部被杀害……”说到这里，男子脸上露出一丝悲愤。

　　“啊！是谁干的！”护卫们大声嚷道。

　　“我暂时也不清楚……咳咳咳……我现在浑身没有力气，你们赶紧送我回住所……”男子虚弱地说道。

　　护卫们急忙扶着敖明返回了居住了帐篷。

　　“你们都出去吧，没有我……的命令，谁也……不能进来。”男人靠在椅子上，断断续续地说道。

　　护卫们应了一声，慢慢退出了帐篷。

　　等护卫们全部离开之后，男子突然从椅子上站了起来，伸手摸了摸脸蛋，自言自语道：“看来自己的演技不错嘛，没有一个妖兽护卫发现自己是假冒的。”听说话的声音，这个男子分明就是林三嘛。

　　林三这次假扮白青，心里还是有些忐忑的，好在自己运气不错，安安全全的混进来了。

　　一晃七天过去了。

　　这七天，林三是足不出户，每天都是老老实实的待在帐篷中，美其名曰：养伤！

　　中途，有几拨妖兽护卫前来探望，都被林三拒之门外。

　　第八天的中午。

　　林三突然出现从帐篷中走了出来。

　　守护在帐篷周围的两名护卫急忙上前行礼：“首领好。”

　　林三点点头：“今天天气不错，你们跟随我四处逛逛吧。”说完，纵身朝东面飞去。

　　两名护卫立即跟上。

　　一路上，好多护卫都客气地跟林三打招呼。

　　林三板着脸，摆出首领的架子，对于那些打招呼的护卫并没有多加理睬。

　　一下午的时间很快就过去了。

　　天黑之前，林三返回了帐篷，刚坐下没多久，门口就传来一声男人的叫喊：“首领，我有事求见！”

　　林三皱了一下眉头，接着很快就舒展开来：“进来吧。”

　　门口的帘子被挑开，走进一个五大三粗的汉子，这个汉子倒是不高，不过身材很是雍胖，尤其是脸蛋，肥的就跟皮球似的，脑门半秃，头发也很稀少。

　　“你有什么事？”林三端起旁边的茶杯，低头默默的饮着。

　　汉子弯了弯腰：“启禀首领，过两天，就是万兽节了，好多护卫想好好庆祝、热闹一下，不知首领意下如何？”

　　“万兽节？”林三愣住了。

　　“怎么？首领不记得了？”汉子脸上露出狐疑的神色。

　　“啊！怎么会呢？只是我最近处理的事情比较多，就把万兽节给疏忽了，行，就按照大家的意愿办，弄几桌酒席好好庆祝、热闹一下。”林三呵呵笑道。

　　听到林三同意了，汉子脸上顿时露出喜色：“那我就下去准备了。”说完，汉子就倒退着离开了帐篷。

　　对于‘万兽节’，林三也有所了解，顾名思义，万兽节就是妖兽们共同举办的节日，和人族过新年的意思差不多，都是一年举行一次。

　　林三站起身，背着手在帐篷里慢慢走动着，嘴里轻轻念着“万兽节”三个字，突然林三嘴角一翘，一个大胆的主意在林三脑海中生成了。

　　第二天清晨。

　　林三把守护在帐篷外面的两名护卫叫了进来。

　　这两名护卫都是玄龟族的，一个叫龟大，一个叫龟二。

　　“首领，你找我们有什么事啊？”龟大恭敬地问道。

　　林三伸手指了指对面的椅子：“坐下说。”

　　“啊！这哪成啊，在你面前，哪里有我们的座位啊。”龟大连连摆手。

　　林三脸一沉：“我让你们坐就坐，哪来这么多废话。”

　　看到林三发火了，龟大和龟二再也不敢推辞，老老实实的坐在椅子上。

　　林三大手一挥，两杯茶水就出现在龟大和龟二中间的桌子上：“喝茶吧。”

　　这一次龟大和龟二学乖了，没有再说什么推辞的话，直接端起茶杯喝了起来。

　　“明天晚上举办万兽节的事情，你们应该都知道吧？”林三淡淡地问道。

　　龟大点点头：“知道，知道。”

　　“听说为了举办万兽节，护卫们还专门搭建了一个巨大的石台？”林三又问道。

　　“是有这么回事。”龟大应道：“这次护卫们还准备了好多美酒和丰富的菜肴。”

　　龟二是一个不爱说话的家伙，所有林三的问题基本上都交给龟大回答，而他自己则老老实实的坐在椅子上听着。

　　“庆祝万兽节是应该的，但是也不能因此疏忽了自己的职责。”林三话锋一转，表情突然变得严肃起来。

　　“是是是，首领说的是，我们一定不会疏忽自己职责的。”龟大和龟二急忙坐直身子，大声保证道。

　　林三沉吟了片刻：“行了，没事了，你们都出去吧。”

　　“是！”龟大和龟二急忙站起身朝外面走去。

　　“龟大。”林三突然喊道。

　　“啊？”龟大停下脚步，回头看向林三：“首领还有吩咐？”

　　林三慢慢从椅子上站起来：“待会儿你陪我出去逛逛。”

　　“好的。”龟大急忙应道。

　　……

　　一处巨大的高台上，摆满了酒坛子和各色各式的食物。

　　林三背着手在石台上慢慢转悠着。

　　龟大小心翼翼的跟着身后。

　　渐渐的，林三来到了石台边缘处。

　　“咦？”龟大眉头突然皱了起来。

　　“怎么了？”林三回头扫了龟大一眼。

　　龟大指着前面不远处的一堆蓝色小草：“那些护卫真是太粗心大意了，怎么能把烟云草放在这里呢。”

　　林三顺着龟大手指的地方，果然看到一堆蓝色的小草：“这些草为什么不能放在这里？”

　　“首领有所不知，这种烟云草用来做菜，味道极美，不过，凡事有利有弊，烟云草一旦混进酒水中，就会变成一种剧毒。”龟大解释道。

第389章 万兽节


　　林三眼角骤然一跳：“剧毒？有多毒？”

　　龟大表情严肃地说道：“很毒，非常毒！”

　　“要是护卫们喝了参有烟云草的酒，会怎么样？”林三沉声问道。

　　“这……轻则昏迷不醒，重则当场毙命。”龟大犹豫了一下说道。

　　“果然很毒啊……”林三微微点了点头。

　　这时有两名护卫走了过来。

　　龟大立即上前吩咐：“你们两个来得正好，赶紧把这些烟云草挪到一边去，最好离酒远远的。”

　　两名护卫立即搬起烟云草离开了。

　　“好了，我有些累了，回去吧。”林三说完就离开了高台。

　　龟大望着林三渐行渐远的背影，喃喃自语道：“我怎么感觉首领有些不对劲呢？”

　　……

　　深夜。

　　一条黑影悄悄来到了盛放酒和食物的高台上。

　　“谁！”在高台上看守的两名护卫立即围了过来。

　　“是我。”林三淡漠地说了一句。

　　“啊！是白首领，这么晚，你怎么到这里来了？”两名护卫恭敬地问道。

　　林三歪歪嘴：“我睡不着，就出来随便逛逛……你们下去吧，不用管我。”

　　两名护卫点点头，慢慢退回了坚守位置。

　　林三慢步在高台上行走，等两名护卫不注意的时候，林三从怀里拿出一大把蓝色的粉末掺进了酒坛子中，这些蓝色粉末就是用烟云草提炼出来的。

　　撒完所有蓝色粉末之后，林三就离开了高台。

　　第二天傍晚。

　　万兽节开始了。

　　数百名护卫围坐在高台上大碗喝酒、大口吃肉，着实快活的不得了。

　　在高台的正中间摆放着几张长方形石桌，石桌后面坐着几个气度不凡的男人，林三赫然就在其中。

　　“首领，你起来给大家伙说几句吧。”有护卫起哄道。

　　“是啊，白首领，你就说两句吧！”好多护卫齐声附和道。

　　林三微微一笑，端着酒碗站了起来：“今天是万兽节，是大家共同的节日，我祝愿大家心情愉快、身体健康！来！我敬大家！”说着话，林三举起了酒碗。

　　“干！”所有护卫同时端起酒碗，仰脖一饮而尽。

　　林三趁所有护卫不注意的时候，悄悄把酒泼到了大海中。

　　不知过了多久。

　　“噗通！”有一个妖兽护卫突然倒在了地上，口吐白沫、身子不停地抽搐。

　　就在大家发愣的时候，又有一大批护卫捂着肚子痛叫起来。

　　半个时辰后，数百名护卫全部躺在高台上惨叫连连，有几个直接就晕死过去。

　　林三也佯装肚子难受，趴在地上不停的打滚。

　　“不好，我们中毒了！”不知谁大喊了一句。

　　“赶紧跳进大海里，防止被敌人偷袭！”一个护卫小头目大声喝道。

　　“噗通、噗通……”好多护卫都跳进了大海中，慢慢朝海底沉下去。

　　就在这时，趴在高台上装死的林三突然纵身跃起，拿出红光闪闪的追风剑，就开始屠杀周围的妖兽护卫。

　　高台上的妖兽护卫们吓坏了，争相朝大海滚去。

　　林三斩杀完高台上的大批妖兽护卫，接着跳进大海，去追杀那些潜逃的护卫们。

　　三个时辰后。

　　水面裂开一道缝隙，浑身是血的林三慢慢浮出了水面。

　　“咚！”林三倒在高台上，不停地喘着粗气。

　　数百名金丹期妖兽护卫全被林三斩杀了。

　　此时，天已经渐渐变亮。

　　林三慢慢从高台上爬起来，纵身朝妖兽海的入口处飞去。

　　一层白色的、厚实的光幕横穿在入口处。

　　林三屈指一弹，三道离火顿时扑在了白色光幕上。

　　一股白烟冒起，厚实无比的白色光幕竟然出现了一个拳头大小的孔洞。

　　林三大喜，想也没想就化作一道青光从孔洞中钻了出去。

　　“啵！”在林三刚刚脱身不久，白色光幕上的孔洞就自然复原了，人族布置的这道禁制光幕果然非同凡响，要不是林三手里恰好有离火，否则还真无法脱身呢。

　　“什么人！”四周突然窜出一大批手持兵器的男人。

　　林三吓了一跳，伸手就把祭出追风剑挡在了身前。

　　“是妖兽！围起来！”一个白面书生轻喝道。

　　“哗啦啦！”一群男人就把林三包围了起来。

　　“咦？你们是人族修仙者！”林三突然惊疑地说道。

　　“把这个妖兽抓起来！”白面书生命令道。

　　“等等！”林三大叫道：“你们误会了，我不是妖兽啊！”

　　白面书生冷哼道：“你少蒙骗我们，即使你的外形跟人一样，但是你身上的妖兽气息确是无法隐藏的！”

　　“妖兽气息？！”林三愣了愣，接着笑了：“你们真的误会了。”说着话，林三祭出万兽旗轻轻一晃，几十道妖兽幻影就从林三身上散出，飞快的窜进了万兽旗中，此时，林三身上的妖兽气息俨然消失，取而代之的是纯正的人类气息。

　　“你这是……”白面书生被林三的举动弄懵了。

　　林三收起万兽旗，呵呵笑道：“我其实是一名人族修仙者，为了保命才不得已隐藏了人族气息。”

　　“你真的是人族？”白面书生狐疑地打量着林三。

　　林三点点头：“我说的都是真的，你要是不相信，可以查探一下。”

　　白面书生沉吟了一下，伸手从怀里拿出一个金色的镜子，朝林三照了照：“还真是人族。”

　　“敢问道友尊姓大名？”林三朝白面书生拱了拱手：“为何会在此出现呢？”

　　“在下叫墨武，是阳城的一名执事，最近入口处涌来大量的高阶妖兽，为了以防不测，我特意率领属下在此驻守。”知道林三是人族修仙者后，墨武的态度明显客气了许多。

　　“原来是这样啊。”林三脸上露出恍悟的神色。

　　“对了！”墨武突然想起了什么：“你是怎么破除入口处禁制光幕的？”入口处的禁制光幕可是阳城的城主亲自布置的，非常的厚实、坚硬，一般的法宝根本无法伤害光幕一丝一毫。

　　“墨道友，对不起，这件事是我的隐私，恕我不能相告。”林三明白怀璧其罪的道理，假如让墨武等人知道自己身上揣有离火神石炼制的伏魔刀，肯定会生出窥视知心。

　　听完林三的回答后，墨武的脸色明显有些不好看。

　　这时，一个身材瘦小的汉子走到墨武跟前低声说了几句。

　　“你确认？”墨武扫了一眼瘦小汉子。

　　汉子点了点头。

第390章 漏网之鱼


　　墨武抬头看向林三，沉声问道：“入口处的那些妖兽护卫怎么都消失了？”

　　“啊！？这个……”林三转了转眼珠：“昨晚是万兽节，万兽节你应该听说过吧，是妖族最隆重的节日，就跟我们的过新年差不多的意思，万兽节上，妖兽护卫们喝了大量的酒，最后那些妖兽护卫都喝醉了，所以我才趁机逃了出来。”林三编起谎话是一套一套的，而且脸不红气不喘，就跟说的是真事一样。

　　墨武眯起了眼睛：“数百名妖兽护卫集体喝醉了？”很明显，墨武不太相信林三说的话。

　　林三歪歪嘴：“我说的都是真的，你要是不相信，可以亲自去妖兽海上看看。”林三料定墨武不敢去妖兽海查看那些护卫的情况，所以底气才敢这么足。

　　“你跟我回阳城吧，有什么话当面跟城主说吧。”看到林三如此不合作，墨武只好把林三押回阳城，交给城主亲自处置。

　　“去阳城？”林三眉头皱了起来。

　　“请道友体谅，你无缘无故的从妖兽海出来，行迹实在太可疑了，必须送往阳城，由城主亲自盘问。”墨武说完，轻轻挥了挥手，四周的男人顿时朝林三慢慢包围过去。

　　“好，我去阳城。”本着好汉不吃眼前亏的原则，林三只能答应了。

　　“你们在这里好生看守，我去去就回。”墨武交待了几句，就率领一批属下“押”着林三就朝阳城方向飞去。

　　路上。

　　林三看了看围在他四周的男人，脸色非常不好看，难道自己真的要去见那个阳城的城主？不，不能去见阳城城主，自己现在可是妖兽海的头号“通缉犯”，万一阳城的城主是一个胆小怕事的家伙，肯定会擒住自己，然后交给玄龟族或者蛟龙族的，想到这，林三眼珠子开始四下扫视，找寻脱身的时机。

　　一炷香的时间后。

　　墨武和林三一行人来到了阳城的城门前。

　　“啊！”林三突然倒在地上，双手捂着胸口，不停的痛叫。

　　“你怎么了？”墨武愣住了。

　　“我……我胸口好痛啊……”林三哆哆嗦嗦地说道。

　　墨武弯下腰，伸手按住林三的胸口，慢慢输入一道法力：“你再坚持一会儿，等进入阳城后，我给你请个医师看看……啊！你这个卑鄙的小人！”墨武刚想把手从林三胸口上拿开，谁知一道红光闪现，一把红色宝剑就架在了墨武的脖子上，剑柄就握在林三的手心里。

　　“放开墨管事！”墨武的属下们顿时怒吼道。

　　“哼！”林三冷哼一声：“你们再敢叫喊，我就立即宰了墨武！”说着话，林三反手一挥，追风剑就在墨武的脸上划出一道伤痕，鲜血顿时涌了出来。

　　“啊！”墨武伸手捂住伤口，怒视冲冲的瞪着林三：“你这个无耻小人，我不会放过你的！”

　　林三转头看向墨武的一群属下：“都给我退后十丈！”墨武的这群属下都是金丹期的修为，每个人手里都拿着一柄宝剑，奇特的是，这些宝剑的形状、大小都一样，隐隐约约散发出一股冰寒之气。

　　墨武的一群属下慢慢朝后面退去。

　　本来林三打算强行突破墨武等人的包围圈逃走，可是仔细一想，又不保险，万一被墨武等人困住，那危险就大了，想来想去，林三终于想出了一个阴险的计策“挟持墨武”。

　　“等我脱离危险后，就会把墨武管事放回的。”话音刚落，林三就抓着墨武飞走了。

　　一天后。

　　林三和墨武来到了一处荒凉的草原上。

　　“咚！”林三随手把神色憔悴的墨武扔在地上：“你可以回去了。”

　　墨武挣扎着从地上爬起来：“我不会放过你的。”

　　林三脸一冷：“你是不是真想让我宰了你！”

　　墨武身子一颤，再也不敢说话，转过身，跌跌撞撞的跑走了。

　　等墨武的身形消失后，林三才纵身朝东面飞去。

　　……

　　妖兽海。

　　海底的一座大殿中。

　　寒冰宫的宫主石海老妖坐在一张椅子上，手里拿着一颗白色的珠子，细细地把玩着。

　　在石海老妖的对面，分别坐着玄龟族的尊主、蛟龙族的敖海、鳄鱼族的光头老人。

　　“啪！”光头老人猛地一拍桌子：“气死我了，数百名金丹期的护卫，一夜之间就全被杀害了！这简直是我们妖族的奇耻大辱！”

　　妖兽海入口处数百名妖兽护卫惨死的消息已经传到光头老人、玄龟族尊主、敖海和石海老妖的耳中了。

　　玄龟族的尊主脸色也是阴沉的可怕，他这次损失也很大，尤其是损失得力助手白青，让他份外的心痛。

　　“究竟是谁有这么大的能力，一夜之间就能杀害数百名金丹期护卫？”敖海沉声说道。

　　“哼！这个还用猜吗？肯定是人族干的！”光头老人冷哼道。

　　“没错，这件事肯定和人族有关系！”玄龟族尊主站起身，冷声说道：“我提议，我们几族联合起来，共同讨伐人族，替死去的护卫们报仇雪恨！”

　　敖海点点头：“这些年，人族残害了我们多少同胞？是时候讨债了！”

　　玄龟族尊主抬头看向对面的石海老妖：“石海兄，你同意我的提议吗？”

　　石海老妖点点头：“我没意见。”

　　“好！既然已经达成了共识，那我们就商量一下进攻对策吧。”玄龟族尊主说道。

　　接下来，几个老家伙就围在一起，探讨攻击人族的策略。

　　就在这时，外面突然走进两名护卫，其中一名护卫脸色憔悴、身上全是伤痕。

　　“怎么回事？”石海老妖狐疑地望着对面的两名护卫。

　　“噗通！”满身伤痕的护卫突然跪在了地上嚎啕大哭起来。

　　石海老妖愣住了，不明白这个护卫好端端的怎么哭了？难道是被自己吓的？

　　“哭啥啊，赶紧说怎么回事！”光头老人轻喝一句。

　　满身伤痕的护卫伸手抹了抹眼泪：“我是看守妖兽海入口处的一名护卫，昨天晚上是万兽节，大家就聚在一起庆祝，谁知喝着喝着酒，我们突然中了毒，后来白青首领突然窜起，疯狂的屠杀我们……”

　　“你说什么！？”玄龟族尊主紧紧地盯着满身伤痕的护卫，眼睛里散发出浓烈的杀气：“你说是白青杀害了所有的护卫？！”

第391章 真相大白了


　　满身伤痕的护卫缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“尊主您不要着急，听我把话说完……当时由于护卫们都中了剧毒，所以没有丝毫反抗的能力，很轻易地就被白青首领杀害了大半，一些护卫为了保命，不得已都滚入了海底躲藏……可是白青首领像是发了疯，追到海底继续屠杀毫无反抗能力的护卫们……也不知是我运气好，还是上天眷顾我，在我滚入海底的时候，碰巧掉进一个岩石裂缝中，从而躲过了白青首领的毒杀……就在我惊恐莫名的时候，突然发现白青首领的面貌变了，变成了一个陌生男人的脸孔，头发也由白色变成了黑色，这时候，我才知道原来是有人在冒充白青首领……”

　　听完护卫的叙述后，玄龟族尊主心里轻轻松了口气，刚才他真怕这件事跟白青扯上关系。

　　“后来呢？！”石海老妖铁青着脸问道。

　　满身伤痕的护卫喘了口气：“后来冒充白青的那名男人就突破入口处的禁制光幕、逃出了妖兽海。”

　　“你还记得那名男人的样貌吗？”石海老妖追问道。

　　满身伤痕的护卫点点头：“一辈子也不会忘记。”

　　石海老妖拿出一张纸和一杆毛笔，让护卫把男人的样貌画出来。

　　满身浑身伤痕的护卫拿起毛笔，哆哆嗦嗦的把男人的样貌画在了纸上。

　　“是他！”石海老妖、玄龟尊主齐声喊道。

　　光头老人诧异地望着石海老妖和玄龟尊主：“你们认识这个男人？”

　　石海老妖轻哼一声：“就是化成灰我也认得，就是这个男人跑到寒冰宫，挟持我夫人、勒索离火神石！”

　　玄龟族尊主也是冷声说道：“这个男人叫林三，是杀害我女儿的凶手。”

　　“我们在妖兽海入口处布置数百名护卫，就是为了防止这个林三逃出妖兽海……没想到结果会变成这样……”光头老人恨声说道。

　　玄龟族尊主轻轻吐出一口气：“这个林三，我是一定要杀了他！为我女儿报仇雪恨！”说完，尊主扭头就朝外面走去。

　　“你去哪！”敖海叫道。

　　“率领部下，去人族领地要林三！！”玄龟尊主停下脚步，一字一句地说道。

　　“玄龟兄，你稍等，我跟你一起去！”敖海大声说道：“那个林三陷害过我弟弟敖明，也是我的仇人！”到现在为止，敖海都不知道弟弟敖明已经惨死了。

　　“我也去！”光头老人嚷道。

　　“大家都冷静点！”石海老妖沉声说道：“刚才我们不是已经说好了，一起进攻人族吗？这次进攻人族，不光是为了捉拿林三，也是为了死去的妖兽讨个公道！这些年，人族修仙者为了一己私欲，潜入妖兽海肆意杀害我们的族类，这笔帐我们一定要好好跟人族清算！”

　　“对！好好清算！”光头老人大声附和道。

　　“大家都坐下，好好研究一下进攻方案，毕竟人族实力雄厚，我们一定要做好万全的准备，才有希望一举击溃人族！”石海老妖招呼大家坐下，拿出一张人族领地的地图开始研究起来。

　　……

　　十天后的中午。

　　墨武像往常一样，领着一群属下在妖兽海附近转悠，自从被林三挟持折磨了一顿后，墨武的心情就变得极其糟糕，每天阴沉着脸，稍有不顺心就痛斥属下，弄的属下们怨声载道。

　　“咦？那是什么？”一个青年突然说道。

　　墨武顺着青年所指的方向看去，发现妖兽海中突然飞来十几艘巨大的飞船，隐隐约约的能看到飞船的甲板上站了一群身穿盔甲的妖兽。

　　“不好，是妖兽来了！”青年惊惧地叫道。

　　墨武脸色一变，急忙从怀里掏出一道黄符，伸手一捏，黄符顿时破碎，一股耀眼的黄光冲上高空，久久没有消散。

　　“轰！”妖兽海入口处的禁制光幕突然遭受了激烈的攻击，光幕上顿时出现好几道浅浅的裂痕。

　　“赶紧往光幕上输入法力！”墨武大喊一声，伸出双手就按在了禁制光幕上。

　　其它属下也都跑过来，伸出双手往禁制光幕上输送法力。

　　吸收了墨武等人法力的禁制光幕，终于变得稳定下来，光幕上出现的几道裂痕也慢慢复原了。

　　……

　　一艘漆黑的飞船的甲板上。

　　石海老妖、光头老人、玄龟族尊主、敖海四个老家伙站在一起轻声交谈着。

　　“一道光幕也想阻止我们的步伐？真是可笑之极！看我怎么破除光幕！”光头老人冷笑一身，纵身飞离了飞船。

　　“老鳄鱼，我来助你一臂之力！”敖海哈哈一笑，从后来追了上来。

　　片刻工夫，光头老人和敖海就来到了禁制光幕前。

　　只见光头老人缓缓抬起双臂，轻喝一声，快速的朝光幕上击出两拳。

　　旁边的敖海也祭出一根长枪，使足了力气，抖手把长枪扔飞出去。

　　“轰轰！”

　　“噼啪！”

　　两道凌厉的拳风和化作流星的长枪同时击在禁制光幕上。

　　“咔嚓！”禁制光幕瞬间破裂，化成无数的白色光点慢慢消失在空气之中。

　　守护在禁制光幕后面的墨武等人直接就被甩飞出去，重重摔在地上。

　　光头老人飞出妖兽海，双手一分一合，击出十几个黑色光球。

　　“啊……”摔在地上的几个人族修仙者被黑色光球击成了粉末。

　　敖海也没闲着，挥舞着手里的长枪，就开始屠杀四周的人族修仙者。

　　元婴期的妖兽要想灭杀金丹期的人族修仙者，那是相当容易的。

　　也就半炷香的时间，数十名人族修仙者就全被灭杀殆尽，连墨武也惨死在敖海的长枪下。

　　这时，十几艘巨大的飞船慢慢飞了过来。

　　敖海和光头老人纵身回到了飞船上。

　　“二位仁兄的神通果然了得，三两下就破除了人族布置的禁制光幕，佩服、佩服啊。”石海老妖呵呵笑道。

　　“石海兄过奖了，不是我们厉害，而是人族布置的禁制光幕太差劲了！”敖海谦虚了几句。

　　“石海兄，接下来我们去哪里？”光头老人问道。

第392章 人族使者


　　石海老妖上前一步，望着前面若隐若现的城池：“当然是阳城了，阳城就是人族的一个哨岗，用来监视我们妖兽海的，这一次既然我们已经攻入了人族领地，那就要痛下狠手，让人族知道我们妖族可不是好惹的！”

　　“对！去阳城！”光头老人下达了命令。

　　驾驶飞船的护卫们立即跳转船头，快速的朝阳城飞去。

　　眨眼的工夫，十几艘飞船就来到了阳城的上空。

　　一阵钟声响起，阳城中飞起上百道白光，每道白光内都站立着一个手持长剑的人族修仙者。

　　数十个妖兽护卫从飞船上飞出，怒吼着朝对面的人族修仙者攻击过去。


　　一场大战拉开了序幕。


　　……

　　一处深山的洞穴中。

　　林三盘腿坐在地上，静静的打坐，突然林三神色一动，睁开眼睛朝对面的石桌看去。

　　石桌上孤零零地摆放着炼妖壶，此时炼妖壶外表发出淡淡的绿光，一阵阵香气从壶口散出，“嘭！”炼妖壶的壶盖突然打开，从里面飞出十几颗白色的丹药。

　　望着漂浮在半空中的十几颗丹药，林三脸上露出满意的笑容：“终于把身上的妖丹全部炼化成增进法力的丹药了。”妖兽海之行，虽然遇到的危险很多，但是收获也很丰富，粗略地算一算，林三在妖兽海待得几年间，总共猎杀了好几万只妖兽，其中三分之一都是金丹期的妖兽。

　　数万颗妖丹都被林三炼化成了增进法力的丹药。

　　刨除林三以前服用的，现在身上总共还剩下将近两万多颗丹药，绝对的是身家丰厚了。

　　林三沉吟了片刻，反手拿出了一颗拳头大小的丹药，丹药表面光滑，散发出浓烈的药香，这颗丹药就是用敖明的妖丹炼化的，敖明可是元婴期的妖兽，体内蕴含的妖丹品相非常好，炼制出来的丹药，也可以称之为上品灵丹了。

　　“自己现在的仇人太多了，一定要尽快的提升修为境界，这样才能保证自身的安全。”林三已经盘算好了，从今天开始，就闭关突破元婴期，现在林三的境界是金丹后期，通过服用大量的丹药，应该很快就能达到金丹后期顶峰的境界，那时候就可以尝试突破元婴期了，只要进阶到元婴期，林三就有了一定自保能力。

　　林三来灵界也有好几年了，见到最高的修为不过是元婴后期的修士，像化神期、渡劫期的修士根本就没见到过，有时候，林三都怀疑灵界究竟有没有化神期以上修为的修士。

　　深深吸了口气，林三直接把手里拳头大小的丹药吞进了肚子里。

　　一股暖流慢慢在林三的经脉中蔓延开来。

　　……

　　此时的血月大陆简直乱套了，到处都是杀戮和纷争。

　　在数月前，妖族突然大举进犯人族，短短几个月的时间，就灭杀了数以万计的人族修仙者，尤其驻守在妖兽海边缘的“阳城”，更是直接被妖族屠城。

　　血月大陆上的所有人族修仙者联合在一起，共同阻击妖族的进犯。

　　论数量，人族的修仙者远远多于妖族，论战斗力，确是妖族略胜一筹。

　　大战已经进行五个多月了，无论是人族还是妖族，都死伤无数，甚至连一些凡人百姓也受到了波及。

　　血月大陆上除了人族和妖族，还有许多其他种族，比如器灵族、罗刹族、木族等等，这次人族和妖族大战，器灵族、罗刹族和木族等种族都站在一旁看热闹，没有丝毫插手的心思。

　　本来人族还想联合木族、器灵族和罗刹族共同对抗妖族，谁知三大种族直接就拒绝了，不过好在三大种族已经表明会保持中立，谁也不会偏袒帮助，这样一来，至少让人族没有了后顾之忧，可以专心的对抗妖族。

　　一座巨大的帐篷中。

　　石海老妖、光头老人、玄龟族尊主和敖海四个老家伙正聚在一起商议事情。

　　“我们还是低估人族修仙者的整体实力了。”敖海轻轻叹了口气：“短短不到半年时间，我们妖族就死伤了近万名族员，损失太大了。”

　　“是啊，我们现在跟人族的实力差不多，要想取胜着实有些困难。”光头老人沉声说道。

　　玄龟族尊主冷笑一声：“你们两个不用在这里唉声叹气的，人族比我们更加难受，要知道，半年来，人族死伤的人数是我们妖族的一倍多。”

　　“可是人族的数量远远多于我们，他们耗得起，我们可耗不起啊。”光头老人反驳道。

　　玄龟族尊主脸一沉：“老鳄鱼，你不是被人族打怕了，想打退堂鼓吧！？”

　　“放屁！”光头老人眼睛瞪得溜圆，指着玄龟族尊主鼻子骂道：“在我的意识中，根本就没有‘怕’这个字！”

　　玄龟族尊主不屑的撇撇嘴：“狡辩！”

　　“老玄龟，你想找不自在是吧！”光头老人三番两次被玄龟族尊主讽刺，心里的火气终于按耐不住爆发出来了。

　　“都少说两句吧！”石海老妖皱了皱眉头：“也不看看现在是什么时候，还起内讧！”

　　敖海也站起身，不停地劝说着。

　　这时，一个妖兽护卫跑了进来，说人族派来了使者，想跟妖族谈判。

　　石海老妖沉吟了片刻，就让护卫把人族使者领了进来。

　　人族派遣的使者是一位体型高大的美男子，修为达到了金丹后期。

　　面对四位元婴期老怪物，美男子脸上没有一丝惊慌，双手拱了拱，不卑不亢地说道：“四位前辈好，我叫常江，是人族派来谈判的使者。”

　　石海老妖瞥了常江一眼，表情淡漠地说道：“有话就直说吧，不用拐弯抹角的。”

　　常江微微一笑：“想必这位就是寒冰宫的宫主石海前辈吧？”

　　“没想到你居然还认的我。”石海老妖有些意外地说道。

　　“石海前辈的名气响彻整个血月大陆，不认识您的人实在太少了。”常江恭维道。

　　石海老妖笑了：“我终于明白人族为何派你前来谈判了，你口才果然了得。”

　　“石海前辈过奖了，我只是实话实说而已。”常江微笑道。

　　“好了，我们闲话少说，赶紧说出你的来意吧！”石海老妖摆摆手说道。

第393章 谈判条件


　　常江吸了口气：“经过将近半年的大战，无论是人族还是妖族，都损失惨重，再继续争斗下去，只会徒增伤亡……为了我们两族长久的发展大计，希望能够尽快的平息争斗……”

　　“平息争斗？”光头老人轻哼一声：“你说的真轻松啊！你们人族屡次三番的跑到妖兽海兴风作浪，这些年，死在你们人族手中的妖兽数之不清，这笔帐岂能如此轻易罢休！”

　　常江脸上露出内疚的表情：“不错，这些年我们人族修仙者的确做得一些有失道义的事情，在此我代表人族修仙者向诸位道个歉……我们人族已经商量好了，只要贵族肯罢战，我们人族愿意做出一定的补偿！”

　　“补偿？怎么补偿！你们补偿的起吗！”光头老人气道。

　　“补偿条件我们人族已经列好了，请几位前辈过目。”常江说完，从怀里掏出一卷薄薄的毛皮，轻轻放在了对面的桌子上。

　　石海老妖随手拿起毛皮打开看了起来，一开始，石海老妖的表情还很平静，可是看着看着，表情就变得有些凝重起来，似乎毛皮上的内容很奇特。

　　光头老人好奇的凑过去朝毛皮看了几眼：“啊？一百万块中阶灵石、十万株千年人参、中阶法宝五百件？”

　　听到光头老人的喊叫，玄龟族尊主和敖海也愣住了，心里同时想到：这次人族开出的补偿条件还真是丰厚啊！

　　“四位前辈，我们人族真的很有诚意和解的，要知道血月大陆上可不只有人、妖两个种族，像木族、器灵族、罗刹族等等都在一旁虎视眈眈，假如我们两族继续争斗下去，最后只会落得个两败俱伤、白白让其他种族捡了便宜。”常江口才果然了得，寥寥几句就把事情的要害全部陈列出来了。

　　石海老妖把毛皮轻轻放下，抬头看了看常江：“我们需要商量一下，暂时无法给你答复。”通过石海老妖的口风看，似乎已经有些心动了。

　　“不知几位前辈要商量多久？”常江询问道。

　　“明天吧，明天你过来听答复。”石海老妖想了想说道。

　　常江点点头，打了一声招呼，就转身离开了帐篷，来的潇洒、走的毫不拖泥带水，果然是谈判的好手。

　　“你们都说说吧，该怎么办？是继续跟人族开战，还是接受人族的补偿、罢战？”石海老妖把毛皮递给了敖海和玄龟族尊主传看。

　　“不能罢战！”光头老人急吼吼的嚷道：“这次人族杀害了我们这么多族类，不能轻易放过他们！”

　　石海老妖皱了皱眉头：“假如继续打下去，我们族类死伤会更多！”

　　“我……”光头老人眼睛一瞪：“石海兄，你难道真的要跟人族和解？！”

　　石海老妖没有搭理光头老人，而是转头看向敖海和玄龟尊主：“你们是什么意见？”

　　敖海咳嗽了一声：“我觉得刚才那个……常江说的有几分道理，我们妖族和人族的实力相当，继续争斗下去，只会两败俱伤，到时候真的要被木族、器灵族、罗刹族等种族捡了便宜……我们之所以跟人族开战，无非就是想给死去的族类讨个说法，既然人族愿意做出补偿，那我们就退一步、可以罢战，不过补偿的条件嘛，还待商量。”

　　石海老妖微微一笑：“你说的和我想的基本相同，补偿条件是需要再涨一些。”

　　“玄龟兄，你的意见呢？”敖海朝玄龟族尊主问道。

　　玄龟族尊主寒着脸说道：“跟人族罢战不是不可以，但是我有一个特殊的条件。”

　　“什么条件？”石海老妖和敖海异口同声问道。

　　“我要人族交出杀害我女儿的凶手林三！！”玄龟族尊主语气非常的冰冷。

　　“这是肯定的！”石海老妖点点头：“你就是不说，我也要提出来的。”林三挟持他夫人、抢走离火神石，让石海老妖可是恨得牙根痒痒。

　　几个老家伙你一言、我一语，很快就把所需要的补偿条件拟定好了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　第二天一大早，丰神俊朗的常江就来到了帐篷。

　　“你来的倒是挺早啊。”帐篷中只有石海老妖和玄龟族尊主两个老家伙，至于光头老人和敖海则去办理一些私事，暂时回不来。

　　常江朝石海老妖和玄龟尊主拱拱手，恭敬地说道：“两位前辈好！”

　　石海老妖指了指斜对面的椅子：“坐吧。”

　　常江也没客气，径直走过去坐在了椅子上。

　　“昨天我们几个商量的一下，同意和你们人族罢战。”石海老妖没有废话，直接进入主题。

　　听完石海老妖的话，常江脸色顿时一喜，可惜这种喜悦还没有保持多久，就被石海老妖接下来的一番话打翻了。

　　“罢战是可以的，但是我们有几个条件。”石海老妖淡淡地说道。

　　常江一呆：“什么条件？”

　　石海老妖侧头看了一眼玄龟族尊主。

　　尊主张口说道：“第一，要两百万块中阶灵石，第二，三十万株千年人参，第三，一千件中阶法宝。”

　　“你们……你们这简直是狮子大开口啊！”常江直接从椅子上站了起来，脸色变得非常难看。

　　“假如你们人族不答应我提出的条件，那我们就接着开战！”尊主表情冷漠地说道。

　　常江双拳紧握，气的直喘粗气。

　　“到底怎样？给我痛快话！”尊主不耐烦地说道。

　　常江深深吸了口气，努力使自己的语气平稳一些：“两位前辈，你们开出的条件是在有些苛刻了……”

　　尊主伸手打断常江的话：“现在摆在你面前的有两条路，一是接受我们开出的条件，然后罢战，二是继续开战厮杀，你选吧。”

　　常江抽动了一下嘴角，不知道该如何回答了，他只是一个小小的谈判使者，根本无权答应玄龟尊主提出的条件，就在常江愁眉不展的时候，玄龟族尊主又说出一番让常江诧异的话语。

　　“对了，还有一件事忘记告诉你了。”尊主冷冷地扫一眼常江：“有个叫林三的人族修仙者杀害了我女儿，我希望你们能把他交出来让我处置！”

第394章 丧命之危


　　常江的表情有些惊愕：“林三？这个名字好陌生啊？”

　　“林三是一个金丹期的修仙者，身材高大、长相也算可以……”尊主详细的描述了一下林三的外貌和修为境界：“跟你稍微透漏一下，这次我们妖族之所以大举进攻你们人族领地，一多半是为了这个林三。”

　　“啊？”常江彻底呆住了。

　　这时，石海老妖插嘴说道：“我给你三天时间，三天后我听你的答复，只要你们人族满足我们提出的条件，我们立即退兵，而且保证百年内不再侵犯你们人族一寸一地，当然，前提是你们人族也不要再到妖兽海骚扰我们。”

　　常江轻轻点点头：“三天后，我会回来的。”说完，转身朝帐篷入口走去。

　　“等等！”玄龟尊主突然喊道。

　　常江停下脚步，疑惑地望向玄龟尊主：“前辈还有事？”

　　玄龟尊主冷漠的盯着常江：“记住，一定要把那个林三给我押来！”

　　常江歪歪嘴：“假如那个林三真的杀害的您女儿，我们人族一定会给前辈一个公道的。”说完，常江就大步离去了。

　　望着常江离去的背影，玄龟尊主的脸色阴沉无比，眼睛里散发着浓浓的杀气，不知道在思考什么。

　　……

　　深山的洞穴中。

　　林三慢慢从地上起来，径直走出了洞穴。

　　外面阳光明媚、微风袭面，是一个很不错的天气。

　　林三背手站在一块巨石上，仰望着蔚蓝天空，愣愣的出神。

　　经过几个月的苦修和大量丹药的辅助，林三终于达到了金丹后期顶峰的修为，随时可以尝试突破元婴期。

　　良久……

　　“唉……”林三轻轻叹了口气，喃喃自语道：“按理说我达到了后期顶峰的修为，理应高兴才是，可为什么我心神总是不能平静呢？”本来林三打算今天尝试进阶元婴期的，可是心境就是无法平稳，没办法，只能走出山洞散散心，可是好几个时辰过去了，林三的心境还是无法平稳。

　　说到底，还是林三的修炼经验少啊，不知道如何控制自己的修炼心境。

　　林三很清楚，如果心境不稳，是很难进阶元婴期的。

　　怎么办？林三紧紧皱起了眉头，总不能老是这么干耗着吧？想来想起，林三也没有想出一个稳妥的办法。

　　“算了，实在不行，就再拖几天吧。”说完，林三转身返回了洞穴。

　　……

　　三天的时间一晃而过。

　　中午时分，常江迈着沉稳的步伐来到了妖族的驻地。

　　妖兽护卫盘问了几句，就领着常江去见石海老妖、玄龟尊主、敖海和光头老人四个老怪物。

　　常江双手抱拳，微微弯下腰：“常江拜见四位前辈。”

　　“说吧，你们人族接不接受我们开出的条件！”石海老妖面无表情地说道。

　　常江直起身子：“我们经过几天的磋商，决定接受你们的条件……不过……”说到这里，常江停住了。

　　“不过什么？有话就直说，别吞吞吐吐的！”光头老人不满地说道。

　　常江鼓动了一下腮帮子：“你们说的那个林三，我没有找到……”

　　“什么！”玄龟族尊主猛地站起身子，紧紧盯着常江：“你说什么！”

　　“我发动人手找寻了三天，根本就找不到林三这个人……所以……”常江小心翼翼的解释道。

　　“混账！”玄龟族尊主伸手一探，就抓住了常江的脖子，红着眼珠吼道：“你们是想包庇那个林三！”

　　被玄龟族尊主抓住脖子，让常江的呼吸变得有些困难：“没……没有，我们……真的找不到……你所说的那个林三……前辈……”

　　“交不出林三，就别想罢战！！”玄龟族尊主眼里闪过一丝狠厉，手指使劲一攥，“咔嚓！”常江的脖子就被拗断了。

　　“唔……”常江张大嘴巴，似乎想说什么，可惜一个字也说不出来，也就是常江修为高深，脖子断了还能活着，换做一个修为低的、或者是凡人，早就死了。

　　“嘭！”玄龟族尊主甩手把常江扔在地上，伸手击出数道风刃，就要灭杀常江。

　　就在这时，旁边飞来一股拳风，击散了玄龟族尊主打出的风刃。

　　玄龟族尊主扭头一看，是石海老妖出手阻拦的自己：“石海兄，你这是干什么？”

　　石海老妖慢慢从椅子上站起身，直视着玄龟族尊主：“你不能杀他！”

　　“为什么？！”玄龟族尊主脸色阴沉了下去。

　　石海老妖吸了口气：“所谓两国谈判、不杀来使，你假如把这个常江给杀了，我们妖族的名声就会受到破坏了！”

　　“狗屁名声！”玄龟族尊主大手一挥：“今天我就要杀他！”说完，抬脚朝躺在地上抽搐的常江踩下去。

　　石海老妖飞身过去，伸手拽住了玄龟族尊主。

　　“放手！”玄龟族尊主轻喝一声。

　　“你冷静点，听我说……”石海老妖话还没说完，玄龟族尊主就当面击来一拳，石海老妖脸一沉，手腕一抖，就把玄龟族尊主震飞出去。

　　“蹬蹬蹬……”玄龟族尊主连退了好几步，才勉强站稳身形，此时玄龟族尊主的眼中全是惊骇，他知道石海老妖神通广大，但是也没想到会这么厉害。

　　石海老妖上前一步，直视着玄龟族尊主：“我知道你想为女儿报仇，但是也要保持应有的理智！常江你绝对不能杀！”

　　玄龟族尊主点点头：“好，你厉害！”说完，头也不回的走出了帐篷。

　　“玄龟兄！”敖海刚想追出去，就被光头老人拦住了。

　　“让老玄龟冷静冷静吧，我们还是不要去打扰了。”光头老人淡淡地说道。

　　敖海想想也对，就停下了脚步。

　　石海老妖上前按住常江的脖子，缓缓输入一道柔和的法力。

　　“咕……”常江的呼吸变得平稳起来。

　　石海老妖拿开手：“你断裂的脖子我已经给你接好了，回去修养几天就没事了。”

　　常江艰难的从地上爬起来，冲石海老妖拜了拜：“谢谢前辈救命之恩，以后我一定回报！”说完，常江就摇摇晃晃的走出了帐篷。

　　石海老妖不知道自己一时心善救下常江，给以后妖族惹下了天大的麻烦，常江回到人族后，闭关苦修，最后凝结元婴，单人匹马闯到妖兽海，把玄龟族折腾的人仰马翻，最后还差一点就把玄龟族尊主给灭杀了。

　　这都是后话，暂且就不提了。

第395章 鬼修派


　　石海老妖走到椅子处坐下，沉着脸，一言不发，看上去心情似乎很差。

　　光头老人凑过去，劝慰道：“石海兄，你不要生气了，老玄龟也是因为女儿被杀，行为才过激了一些……”

　　敖海也在一旁劝说着。

　　石海老妖摆摆手：“你们不用说了，我没事。”

　　“不好了，不好了……”一个护卫慌里慌张地跑了进来。

　　“什么事，这么惊慌！”石海老妖瞪了护卫一眼。

　　护卫喘了口气：“就在刚才，玄龟族尊主率领本族的成员去攻打人族的城池了。”

　　“什么！”石海老妖猛地站起身，紧紧盯着护卫：“你说的都是真的！”

　　护卫连连点头：“是真的，是真的……”

　　“报！”这时，又有一个黑脸护卫跑了进来：“刚刚接到消息，玄龟族把人族的一座城池攻破了，并且实施了屠城，城中数千人族修仙者和数万凡人百姓都被屠杀一空！”

　　“胡闹！！”石海老妖气的脸色铁青，狠狠跺了一脚，“咔嚓！”坚硬的地面顿时出现一条粗大的裂缝。

　　敖海紧皱眉头：“这样一来，我们和人族的仇怨算是无法和解了。”

　　“怕啥！不能和解更好，直接踏平人族！把人族的领地全部归为我们妖族！”光头老人叫嚣道。

　　“你能不能动点脑子啊！”石海老妖忍不住呵斥道：“人族和我们妖族的实力相差无几，短期内根本无法分出胜负！假如真的要打个十年八年的，那我们族类损伤就大了。”

　　敖海眼珠转了转，突然说道：“我倒是有一个战胜人族的法子。”

　　“什么法子，快说说看！”石海老妖急忙问道。

　　光头老人也是一脸好奇地望着敖海。

　　敖海扫了一眼站在旁边的两名通报消息的护卫：“你们先出去吧。”

　　两名护卫点点头，后退着走出了帐篷。

　　等两名护卫离开后，敖海才慢慢说道：“单凭我们妖族是很难战胜人族的，所以……我们应该寻找帮手才是。”

　　“帮手？”石海老妖眉毛一挑：“上哪去找帮手？木族、器灵族、罗刹族已经表明中立态度……”

　　敖海笑了：“谁说要找木族、器灵族他们了？”

　　“那你的意思是？”石海老妖心里一动。

　　敖海伸手摸了摸额头的独角：“对于人族的情形，你们了解多少？”

　　“你就别卖关子了，赶紧说出来吧！真是急死我了！”光头老人不耐烦地叫嚷着。

　　敖海白了光头老人一眼：“我真是想不通，像你这种头脑简单、四肢发达的家伙，怎么就当上鳄鱼族的族主了呢？”后面还有一句话敖海没有说，这句话就是：在光头老人的带领下，鳄鱼族早晚会灭亡。

　　“你敢小瞧我！”光头老人握紧了拳头。

　　敖海不屑的撇撇嘴，没有说话。

　　石海老妖伸手拉住光头老人的胳膊：“跟你说过多少回了，多克制一下脾气，不要动不动就想动手！”

　　光头老人这辈子天不怕、地不怕，唯独对石海老妖的话言听计从，这其中还有一段隐情：在数百年前，光头老人当时还是金丹期的修为，一日出外游玩，突然碰到了妖兽海罕见的龙卷风，在拼命逃窜了上万里之后，还是被龙卷风卷了起来，就在光头老人生命垂危之际，一个身穿黄袍的老者从天而降，动用逆天神通把光头老人从龙卷风中解救出来，并亲自替光头老人疗伤……后来，光头老人才得知黄袍老者是寒冰宫主石海老妖，从那以后，光头老人就把石海老妖当成救命恩人，每隔几年都会前往寒冰宫看望石海老妖……时间一长，光头老人和石海老妖成为了一对非常要好的朋友，后来在石海老妖的帮助下，光头老人顺利凝结了元婴，并且接任了鳄鱼族族主的位置。

　　所以说，没有石海老妖的帮扶，就没有光头老人今天的辉煌。

　　“去，一边坐着。”石海老妖指了指对面的椅子。

　　光头老人撅了撅嘴，满脸不愿意的走到了一边。

　　石海老妖转头看向敖海：“敖海兄，你究竟想到什么办法了？”

　　敖海也没再绕圈子，直接说出了自己心中的想法：“人族分为道家派、佛家派还有鬼修派，现在血月大陆上当家做主的就是道家派，也就是说，现在跟我们争斗的人族修仙者都属于道家派的，而佛家派平时都是躲在深山老林精修，一般是不过问俗事的，至于鬼修派……就有点意思了，因为鬼修派修炼的功法有些违背人和，所以很不受道家派待见，在很久之前，为了某些利益，道家派和鬼修派还发生了争斗，最后当然是道家派胜利了，而战败的鬼修派则都被赶到了地势偏远、荒凉的地带生存。”

　　石海老妖听出了点味道：“你的意思是……想联合鬼修派？”

　　敖海微笑地点点头：“没错，我就是想跟鬼修派结盟，共同对抗道家派。”

　　石海老妖微微颔首：“你的提议不错，只是鬼修派肯和我们联盟吗？”

　　敖海自信的笑了笑：“一定会的，大不了，我们多给鬼修派一些好处就是了。”

　　“嗯……该如何联系鬼修派呢？”石海老妖皱着眉头说道。

　　“让我去跟鬼修派谈判！”敖海早就想好了主意。

　　石海老妖愣住了：“你去？”

　　敖海点点头：“早些年，我出外游历的时候，和鬼修派的一名鬼王有过一面之缘，当时我们结伴而行，还算有些交情。”

　　“什么是鬼王？”光头老人脸上露出迷茫的神色。

　　“哦，鬼王是一个称呼，也是对于元婴期鬼修的统称。”敖海详细的把鬼修派的等级说了一遍，练气筑基期的鬼修称为‘鬼卒’，金丹期鬼修称之为‘鬼将’，元婴期鬼修则称之为‘鬼王’，化神期的鬼修称为‘鬼帝’，至于渡劫期修为的鬼修就是‘鬼仙’了，现在的鬼修派中有十大鬼王，每个鬼王负责一片领土，至于鬼帝和鬼仙只是一种传说，究竟存不存在就无人知晓了。

　　“我让你搞迷糊了，什么鬼将、鬼王的，难道鬼修派中都是一些鬼魂不成？”光头老人疑惑地望着敖海。

第396章 鬼王


　　敖海笑了：“当然不是了，鬼王、鬼将只是一个称呼，并不代表鬼修派中都是鬼魂，反之他们都是实打实的人类，怎么说呢……”敖海仔细斟酌了一下：“鬼修派的修士主要修习的就是一些鬼道功法，也就是世上所说的‘阴功’、‘邪功’，修习这种类型的功法，需要吸取阴气或吞噬其他人的魂魄和元婴，总之，鬼修派的功法很霸道，由于修习功法的特性，所以鬼修派的修士气息都很阴森可怕，乍一看上去就如鬼魅一样，其实他们骨子里还是人类的。”

　　通过敖海一番详细解说，光头老人和石海老妖终于明白了。

　　“既然你识得鬼修派的鬼王，那就由你走一趟吧，希望你能成功说服鬼修派跟我们结盟。”石海老妖考虑一下，同意让敖海去跟鬼修派谈判。

　　“事不宜迟，我现在就动身。”敖海朝石海老妖拱拱手，就大步走出了帐篷。

　　等敖海的身影彻底消失后，光头老人朝石海老妖问道：“敖海能说服鬼修派吗？”

　　石海老妖摇摇头：“我也不知道，希望能成功吧。”

　　在敖海刚刚离开不久，石海老妖和光头老人就接到消息，说玄龟族尊主和一大批手下被人族修仙者困在了一座城池中，保守估计，这次人族出动了不下万名修仙者，其中大半都是金丹期修为的。

　　没办法，石海老妖和光头老人只要率领大批妖族去解救。

　　……

　　洞穴中。

　　林三望着手里的浑天丹，脸上露出迟疑的神色。

　　经过几天的静修，林三的心境总算平稳下来了，可以尝试凝结元婴了。

　　浑天丹是林三费劲心思炼制出来的，据说可以提高修仙者凝结元婴的几率。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，自言自语道：“这次说什么也要凝结元婴，一定不能失败。”林三眼里闪过一丝决绝，抬手把浑天丹放入了嘴中。

　　浑天丹入口即化，化作一股暖流慢慢顺着林三的喉咙朝丹田流去。

　　林三闭上眼，双手掐了一个法诀，开始调动体内所有的法力慢慢朝丹田汇集过去。

　　此时，林三的丹田中间出现一个小型漩涡，漩涡慢慢转动，狂吸四周汇集的法力。

　　随着大量法力的注入，丹田中间的漩涡面积越来越大，转动的速度也越来越快，一阵阵青光在漩涡中不断浮现……

　　林三身子微微颤抖，额头上冒出一层密集的汗珠，头顶上更是散发出浓烈的白雾，突然，林三脸上、手臂上的毛细孔中出现一层黑色的液体，阵阵恶臭从液体上散发出来，随着时间的流逝，林三身上毛细孔窜出的黑色液体越来越多，恶臭味也越来越大，要不是林三屏住了呼吸，一定会被熏晕过去。

　　林三此时正在进行身体的脱变，毛细孔窜出的黑色液体就是体内的杂质，只要把体内的杂质全部驱除出体外，那林三的体制就会发生天翻地覆的变化，同时凝结元婴也就成功了一半。

　　只有驱除体内的杂质、改善体质、扩充经脉，才能经受得住狂暴法力的冲击。

　　此时，林三整个人已经进入了休眠状态，对外界发生的事情没有丝毫的察觉，只有神识探入体内，慢慢地观察着丹田的变化。

　　一声轻响，丹田中间的漩涡突然停止了转动，一大片青色光点慢慢从旋涡中激射而出，这些青色光点忽闪了几下，就开始慢慢凝聚在一起，隐隐约约，一具小人在青色光点中浮现而出。

　　就在这时，洞外突然传来一声轰鸣，接着数道手臂粗细的雷电狠狠劈在了洞顶之上。

　　“咔嚓！”坚硬厚实的洞顶瞬间被雷电劈出一个不规则的大洞。

　　林三强行调动天地元气凝结元婴，终于把天劫给引了下来。

　　……

　　一座古老的城堡中。

　　身穿白衫的敖海背手站在大殿中央，静静的欣赏对面石柱上的对联，嘴角若有若无的露出一丝笑意。

　　“敖海兄？真的是你啊！”背后传来一声惊喜地喊叫。

　　敖海转过身，看到对面站着一位身穿黑袍的中年男人，脸上顿时一喜：“东方兄！”

　　中年男人大步走过来，伸手紧紧抓住敖海的手腕，开怀的大笑道：“敖海兄，你真是想死我了！”

　　敖海的表情也有些激动：“上次一别，至今已经过了百年，你我都老了。”

　　“是我老了，敖海兄还是跟以前一样年轻！”说着话，中年男人招呼敖海走到旁边的椅子处坐下。

　　这时，走进一个侍女，轻轻放下两杯茶，之后就站在了中年男人背后。

　　坐在敖海对面的中年男人叫东方云，是鬼修派的十大鬼王之一，拥有元婴后期的修为，百年前，东方云和敖海有过一面之缘，算是有些交情。

　　寒暄了几句，东方云就直言问道：“敖海兄，你怎么会突然来找我？是不是发生什么事情了？”

　　敖海抬头看了看站在东方云身后的侍女，一副欲言又止的模样。

　　东方云冲侍女挥挥手：“这里没事了，你先退下吧。”

　　侍女点点头，迈着小碎步走出了大殿。

　　等侍女的身影彻底消失之后，敖海才开口说道：“不瞒东方兄，我这次前来是有事相求！”

　　“什么事？”东方云疑惑地问道。

　　敖海伸手一挥，桌面上就多出三个木盒子。

　　“你这是做什么？”东方云被敖海的行为弄迷糊了。

　　敖海抬手打开了三个木盒子的盒盖。

　　东方云低头朝三个盒子内看了几眼：“咦？这么多灵石和灵草？”

　　敖海笑了笑：“这里一共有五十万块中阶灵石，一万株炼制丹药的珍惜灵草。”

　　东方云眯了眯眼睛：“敖海兄，你有话就直说吧。”

　　敖海把三个木盒子慢慢推到了东方云跟前：“最近我们妖族和你们人族大战的事情，想必东方兄听说了吧？”

　　东方云摇摇头：“我想敖海兄搞错了，跟你们开战的是人族道家派，跟我们鬼修派没有任何瓜葛。”

　　“这一点我当然清楚……东方兄，我也不藏着掖着了，我这次是代表整个妖族来的，目的就是想跟你们鬼修派谈谈结盟的事情。”敖海看看时机差不多了，就把真实的来意讲了出来。

第397章 结盟成功


　　东方云眉头皱了起来：“结盟？结什么盟？”

　　“鬼修派和妖族联手，一起对付道家派。”敖海一字一句地说道。

　　“呵呵……”东方云突然笑了起来：“我们鬼修派和道家派同属人族，也可以说是一个祖先的，怎么可能自相残杀呢？”

　　“东方兄，这些年，道家派是如何打压你们鬼修派的？别的不说，道家派占用血月大陆灵气最浓厚的地方，而你们鬼修派生活的地方不但偏远、而且地势恶劣，灵气更是稀薄的可怜……说句不好听的，道家派根本就没把你们鬼修派当成同族！”敖海倒是没顾忌，直接把道家派和鬼修派之间的矛盾讲了出来。

　　东方云脸一沉：“敖海兄，你这是在挑拨离间。”

　　“没错，我是在挑拨离间！”敖海倒是很痛快就承认自己用心不良了。

　　东方云冷冷地望着敖海：“要不是看在你我曾经相识的份上，我已经让属下把你赶出去了。”

　　敖海伸手摸了摸额头的独角，淡笑道：“别的话我也不多说了，现在我只问你一句：难道东方兄真的甘心一辈子都躲在如此荒凉、偏远的地方？”敖海说这句话的时候，把‘躲’字咬的特别重。

　　东方云沉着脸，没有说话。

　　敖海伸手指着大殿中间的石柱子：“这上面的对联想必是东方兄亲手题写的吧？叱咤风云无边界、踏平天下唯我尊！好霸气的句子。”说到这，敖海故意停顿了一下，然后接着说道：“从对联上就可以看出东方兄心怀壮志、是一位不甘于没落的英雄人物！”

　　“敖海兄过奖了。”东方云不咸不淡的谦虚了一句。

　　“东方兄，希望你能好好考虑一下我的提议，只要你们鬼修派和我们妖族联手，绝对可以大败道家派，到时候，道家派所占有的地盘将会全部属于鬼修派。”敖海一边说，一边仔细观察着东方云的表情变化。

　　听完敖海的一番话，东方云的眼睛里开始闪烁着慑人的光芒，似乎有些心动了。

　　“东方兄，我要是你，绝对不会放过这次能扬眉吐气的机会！”敖海缓慢地说道。

　　东方云站起身，背着手在大殿中慢慢踱步，眉头时而紧皱、时而舒展，一副犹豫不定的神色。

　　敖海没有再开口说话，只是静静地坐在椅子上，等待东方云最后的决定。

　　良久……

　　东方云停下了脚步。

　　敖海双眼微微一张，脸上露出一丝期待的表情。

　　“敖海兄，你说服我了。”东方云慢慢吐出一口浊气。

　　“我就知道东方兄深明大义，一定会同意跟我们妖族结盟的……”敖海脸色大喜。

　　东方云摆摆手：“你先别高兴的太早，刚我一个人答应你是没有用的。”

　　“东方兄的意思是？”敖海疑惑地说道。

　　东方云走回椅子边坐下，端起茶杯慢慢饮了一口：“鬼修派不是我一个人说了算的。”

　　“你是鬼王啊……”敖海说道。

　　东方云慢慢放下茶杯：“鬼修派光鬼王就有十个……这样吧，我去找其他鬼王商量一下，回头给你最终答复。”

　　敖海沉吟了片刻，微微一点头：“好，我等你的好消息。”

　　“来人！”东方云拍了拍手掌。

　　刚才出去的那名侍女快步走进了大殿。

　　东方云指了指敖海：“待贵客无休息，记住，一定要好好招待！”

　　侍女应了一声，就朝敖海做了一个邀请的手势。

　　敖海跟东方云打了一声招呼，站起身跟随侍女离开了大殿。

　　东方云坐在椅子上沉思了一盏茶的功夫后，站起身走到刻着对联的石柱前，嘴里轻轻念了几句话，“咔嚓咔嚓……”表面光滑无比的石柱突然从中间裂开，显露出一截盘延向下的石阶，东方云拿出一颗发光的白色珠子照明，抬脚走进石柱中。

　　在东方云的身影刚刚消失不久，石柱中间裂开的黑洞慢慢又合在了一起。

　　一晃十天过去了。

　　这天清晨，敖海接到了东方云的邀请到大殿谈话。

　　一见到敖海，东方云就热情无比的打着招呼：“敖海兄，这几天住的还习惯吗？”

　　“挺好的。”敖海微微点点头：“那个，结盟的事情怎么样了？”敖海不想跟东方云啰嗦，直截了当地问道。

　　“经过我们十大鬼王的反复商谈，决定……”东方云笑眯眯的望着敖海：“同意跟你们妖族结盟，共同对付道家派。”

　　听完东方云的话，敖海就笑了。

　　“结盟是可以的，但是我们有个条件。”东方云说道。

　　“东方兄请说，只要我们妖族能做到的，一定答应。”敖海故作大方地说道。

　　东方云笑了笑：“其实我们鬼修派的条件很简单，就是在跟道家派对战的时候，你们妖族当主力进攻，我们鬼修派在侧面辅助。”

　　敖海蹩了一下眉头，心里暗暗骂了一句：真是够无耻的，鬼修派侧面辅助进攻，死伤人数肯定就会大大降低，相反，正面冲锋的妖族反而要损失惨重了。

　　“怎么？敖海兄很为难吗？”东方云不动声色地问道。

　　敖海抽动了一下嘴角：“好！我答应你！”现在是妖族求着鬼修派结盟，姿态只能放低一些了，不过敖海心里已经打定主意了，等以后有机会，肯定要好好收拾一下鬼修派，让鬼修派知道妖族可不是那么好算计的。

　　“哈哈……从现在开始，我们两族就是盟友了，来人，上酒，我要跟敖海兄好好喝几杯！”东方云畅快的大笑起来。

　　几个侍女端着酒菜走了进来。

　　“东方兄，时间紧迫，你还是赶紧调兵遣将跟我去对付道家派吧？等打败了道家派，我一定陪你畅饮几天几夜！”敖海担心妖族和道家派的战事，哪有心思跟东方云在这里把酒言欢。

　　“哎，敖海兄不用着急，耽误一天没事的。”东方云不由分说的拉着敖海坐在桌子前，亲手拿起酒壶给敖海斟酒。

　　看到东方云如此热情招待，敖海也不好意思再拒绝，只能稳定心绪，陪东方云喝了起来。

　　第二天，东方云就率领一批精悍的手下，跟随敖海前往妖族的驻地，经东方云介绍，等摸清道家派的情形之后，鬼修派还会继续派遣大军前来助阵。

第398章 情形危急


　　两个月后。

　　东方云率领鬼修派大军来到了妖族驻地。

　　石海老妖、玄龟尊主、光头老人亲自出来迎接。

　　经过一番详细磋谈，双方达成了进攻道家派的计划，妖族当主力冲锋，鬼修派在侧翼辅助进攻。

　　第二天，当太阳刚刚升起的一刹那，妖族和鬼修派浩浩荡荡的朝道家派的驻地发起了猛烈进攻。

　　道家派没有想到鬼修派会突然参与进来，一时防备不当，损失非常的惨重。

　　本来妖族和道家派的实力就不相伯仲，现在有鬼修派加进来帮助妖族，让道家派的情形立即变得危急起来。

　　……

　　“轰！”数道雷电瞬间就把林三藏身的洞穴劈成了一堆石粉，被风一吹，石粉顿时消失的无影无踪。

　　紧闭双目的林三就这样毫无保留的出现在天地之间。

　　“噼啪！”五道紫色雷电径直朝林三的头顶劈下。

　　就在这时，林三突然喷出一口精血，接着就倒在了地上。

　　“唰！”在林三到底的一刹那，五道紫色雷电顿时碎裂，化成一堆紫色光点慢慢消失在天地之间，同一时刻，天空中聚集的乌云也慢慢散去，一轮耀眼的骄阳慢慢露出林三身影。

　　林三就这样静静的躺在岩石上，双眼空洞无神，一丝丝的鲜血顺着嘴角慢慢流下。

　　不知过了多久……

　　林三的手指微微动了一下，接着慢慢坐了起来：“唉……”林三发出一声苦闷的叹息，自言自语道：“失败了，自己最后还是失败了……”刚开始凝结元婴的时候，还挺顺利，可是等天劫到来的时候，林三心境突然变得不稳起来，丹田中刚刚成型的“小人”瞬间就崩溃了，林三尝试了好几种方法，都无法再凝聚出小人，最后终于忍受不住法力在体内乱窜，喷出了一口精血，接着摔倒在地。

　　凝结元婴失败，天劫自然而然的就消失了。

　　林三此时的心情不知道该用什么词来形容，总之非常的难受、苦闷、憋气……真的是欲哭无泪啊，耗费这么长时间，吞吃这么多丹药，到头来还是失败了。

　　不知何时，天空竟然淅淅沥沥的下起了小雨。

　　雨滴慢慢打湿林三的头发、衣服，片刻功夫，林三就变成了落汤鸡。

　　林三静静地坐在地上，任凭雨水冲刷，一动不动，仿佛已经石化了。

　　天渐渐黑了下来。

　　林三还是端坐在原地，没有丝毫起身的意思。

　　小雨足足持续了一整夜，到第二天清晨才停止。

　　在林三的周围积满了浑浊的雨水，林三腰部以下基本上全都浸泡在冰凉的雨水中。

　　“咕咕……”一只蓝色的小鸟突然从天边飞来，轻轻落在了林三对面的石头上。

　　林三低着头，微闭双目，双手无规则的摊在一边，似乎已经熟睡过去。

　　“扑腾腾……”蓝色小鸟突然飞到了林三肩膀上，用小嘴开始叼林三的脖子，此时此刻，小鸟已经把林三当成了一具死尸。

　　不知是不是被疼痛惊醒，林三慢慢睁开了眼睛，下意识的抬手朝脖子扫了扫。

　　“咚！”毫无防备的蓝色小鸟顿时被林三扫飞出去，小脑袋重重撞击在地上，翻了个白眼，就当场死了。

　　“唔……”林三转动了一下眼珠：“我这是在哪里？”林三晃了晃发沉的脑袋，慢慢记忆起来，自己好像躲在一处洞穴中凝结元婴，中途还把天劫给引了下来，就在最后的关头，由于心静不稳、最终功亏于溃，进阶元婴期失败了。

　　林三转头看了看已经死去的蓝色小鸟，眼中闪过一丝内疚，都是自己一时疏忽，害死了一只无辜的小鸟，不过自己还真的要感谢这只小鸟，要不是小鸟飞过来叼自己的脖子，自己说不定还会继续沉沦下去，最后很有可能都不会苏醒了。

　　“自己这是怎么了？不就是失败一次吗？有什么大不了的？回头继续努力就是了！”林三暗暗自责地说道：“看来自己的心境真的需要磨练啊！”叹息了一会儿，林三挣扎着从地上爬起来，伸手捧起蓝色小鸟的尸体，找了一处“风水”极佳的小洞安葬了，最后，林三还冲蓝色小鸟的墓穴拜了几拜，之后就找了一处偏僻的地方，开始打坐恢复损伤的经脉和消耗的法力。

　　一个月后。

　　林三红光满面的站起了身，经过一个月的打坐修炼，林三终于把损伤的经脉和消耗的法力都恢复了。

　　……

　　此时的血月大陆真的乱套了。

　　道家派和妖族、鬼修派打的是难解难分，短短一个月的时间内，道家派就死伤了数万人，其中有三分之一都是金丹期以上的修为。

　　一栋华丽的大厅中。

　　三个气势非凡的老头围在一起焦急的谈论着。

　　这三个老头别看相貌一般，个头也不高，但是身份确是非同小可，三个老家伙是现今血月大陆道家派的领军人物，都是元婴后期的修为，三大老家伙的名字分别是：梁万里、彭德化、穆武青。

　　“唉……”满脸皱纹的梁万里轻轻叹了口气：“真是没有想到，鬼修派居然会跟妖族结盟！”

　　“单凭我们道家派的实力，是很难战胜妖族和鬼修派联手的。”彭德化的脸色也不是很好看。

　　穆武青沉吟了片刻：“既然妖族找鬼修派帮忙，那我们也可以找木族、器灵族、罗刹族帮忙！”

　　“不可能，木族、器灵族还有罗刹族根本不会帮我们的。”梁万里摇头否决道。

　　“没有不可能。”穆武青淡淡地说道：“只要我们给出的条件丰盛，我想木族、器灵族和罗刹族一定会愿意帮忙的！”

　　梁万里皱了皱眉头：“你想做什么？”

　　穆武青伸手敲了敲桌面：“我打算把道家派现今的领地割让三分之一。”

　　“什么！”梁万里和彭德化脸色同时一变。

　　“你们别激动，听我慢慢说。”穆武青摆摆手：“要想打动木族、器灵族、罗刹族，只有割让领土。”

　　“我不同意！”彭德化急吼道。

　　穆武青脸一沉：“不同意就等着灭族吧！”

第399章 被拉壮丁


　　“你少吓唬我！”彭德化狠狠瞪了穆武青一眼。

　　“好了，现在都什么时候了，你们还有心情争吵！”梁万里表情有些不满。

　　“梁兄，你刚才听到穆武青说什么了吗？他想割让领土啊，我……”彭德化刚说到半截，就被梁万里伸手打断了。

　　梁万里轻轻吸了口气：“穆兄也是为了我们道家派着想。”

　　彭德化一愣，直勾勾的望着梁万里：“你……你不是同意穆武青的提议吧？”

　　梁万里苦笑道：“你还有更好的办法吗？刚才穆兄已经讲得很清楚了，如果没有木族、器灵族、罗刹族的帮助，我们道家派很有可能会全军覆灭。”

　　彭德化张张嘴，一个字也说不出来了。

　　梁万里回头看向穆武青：“穆兄，如果可以，就由你去木族、器灵族和罗刹族走一趟吧。”

　　穆武青点点头：“我这就去！”说完，站起身，大步走出了大厅。

　　梁万里望着大厅门口，自言自语道：“希望道家派这次能够脱离险境。”

　　“报！”门口响起一个男人的声音。

　　“进来！”梁万里沉声说道。

　　一个丰神俊朗男人快步走了进来，看样貌，分明就是前不久去妖族谈判的那个常江。

　　常江朝梁万里恭敬的行了一个大礼：“师傅！”

　　梁万里点点头：“不必多礼！”

　　常江直起腰，又跟彭德化打了一声招呼：“彭前辈好。”

　　彭德化略微点点头，没有说话，紧绷着脸，似乎心情不好。

　　“师傅，我按照您的指示，询问了好多人，找了好多地方，也没找到那个林三的踪迹。”常江说道。

　　“一点踪迹也找不到？”梁万里蹩了蹙眉头。

　　常江摇摇头：“没有，我只是查到，在几年前，阳城确实出现过一个叫林三的修仙者，是金丹期的修为，后来潜入妖兽海去猎杀妖兽，从此音信全无。”

　　“哼！”梁万里轻哼一声：“找，继续找，就是挖地三尺，也要把那个林三给我找出来！！”自从上次常江从妖族回来，说这次妖族之所以进攻人族领地，完全是一个叫林三的家伙引起来的，梁万里当时就下令，立即捉拿罪魁祸首林三！可是过去好几个月了，耗费了大量的人力物力，愣是没有发现林三的一丝踪迹。

　　“是，我这就去找！”常江应了一声，转身离开了。

　　梁万里回头扫了一眼闷闷不乐的彭德化：“彭兄，你还生我的气？”

　　“我没生气。”彭德化把头扭到了一边。

　　梁万里歪歪嘴：“彭兄，你要以大局为重，不要意气用事……”

　　“我累了，先回去了。”彭德化站起身，直接离开了大厅。

　　梁万里呆了一下，接着摇摇头，低声细语地说道：“这个彭德化，真是个老顽固。”

　　……

　　丹阳山是一座很普通的小山，高度只有百十丈，山顶上光秃秃的，几乎没有一棵树木……就是这么一座普通之极的小山，最近突然变得非常有名，原因很简单，就在前不久，道家派和妖族、鬼修派在山顶上大战了一场，这场大战足足维持了半月之久，最后还是妖族和鬼修派惨胜，而道家派的修仙者全部被歼灭。

　　大战结束后，也不知怎么回事，妖族和鬼修派并没有撤离，反而在丹阳山上驻扎下来，并且把丹阳山方圆千里化为禁地。

　　后来，道家派组织了几次人手前来围攻丹阳山，都被妖族和鬼修派大败而归，时间一长，丹阳山就成为了妖族和鬼修派的一处重要驻扎基地。

　　……

　　天黑时分。

　　林三驾驶着一把飞剑，快速地在低空中飞行。

　　“什么人！给我站住！”四面八方突然涌出一大帮人族修仙者，直接就把林三包围了起来。

　　林三脸一沉，顿时停下了身形。

　　一个白胡子老头上前一步，指着林三的鼻子问道：“你是什么人？”

　　林三用神识朝老头扫了一下，瞳孔猛地一缩，这个老头竟然是元婴中期的修士。

　　“你聋了吗！我问你话呢！”白胡子老头轻喝道。

　　林三回过神，朝白胡子老头施了一礼：“在下是一届散修，外出游历，路过此地，不知何处冒犯到了前辈？”

　　“散修？”白胡子老头上下打量了林三一眼：“金丹后期？修为不算低啊！”

　　“前辈过奖了！”林三谦虚道。

　　白胡子老头大袖一挥：“你叫什么名字？”

　　“我叫……风尘。”林三胡编了一个名字。

　　“风尘？”白胡子老头笑了：“好有趣的名字。”

　　林三笑了笑：“前辈，要是没别的事情，我就先走了。”林三可不想继续跟白胡子老头扯皮玩。

　　“走？我看你修为不弱，还是跟我一起去执行任务吧！”白胡子老头淡漠地说道。

　　“执行任务？什么任务？”林三被白胡子老头的话弄懵了。

　　“去丹阳山袭击妖族和鬼修派。”白胡子老头倒是没有隐瞒，直截了当的就挑明了。

　　“啊！？”林三直接就傻眼了：“那个……前辈，您没跟我开玩笑吧？”

　　“哼！”白胡子老头脸上露出不满意的神色：“谁有闲工夫跟你开玩笑？废话少说，赶紧给我去袭击妖族和鬼修派！”

　　“不是，前辈，我还有急事，不能跟你去……”林三一边解释，一边慢慢向后面退去。

　　几道白光闪现，三个面色苍白的中年男人把林三围了起来。

　　林三朝三个中年男人看了几眼，脸色顿时变得难看无比，包围他的三个中年男人竟然都是元婴初期的修为。

　　“怎么？你不愿意跟我去袭击妖族和鬼修派？”白胡子老头看向林三的眼神有些冰冷。

　　林三此时的心情别提多郁闷了，自己只不过是出来散散心、透透气，谁知竟然被人给“挟持”了，真是够倒霉的。

　　“到底去不去，给个痛快话！”白胡子老头有些不耐烦地说道。

　　林三抽动了一下嘴角：“好，我去！”林三知道自己本事再大，也不可能从四个元婴期修士手中逃脱的，为了保命，只能先答应去袭击妖族和鬼修派。

第400章 大战结束


　　“你不用哭丧着脸，等事情结束后，我会给你一笔丰厚的奖励！”白胡子老头‘安慰’了林三几句，就转身朝南边飞去。

　　其他人族修仙者急忙跟上。

　　林三故意落在最后面，希望找个机会逃脱，谁知，那元婴期的三个中年男人居然飞过来监视他，这样一来，林三是彻底无法脱身了。

　　数个时辰后。

　　林三跟随白胡子老头等人来到了一处小山前。

　　“砰！”山顶突然亮起一束耀眼的红光，接着一大批黑影从山顶飞了下来。

　　“给我杀！今天一定要夺下丹阳山！”白胡子老头大吼一声，祭出一把宝剑就朝山顶飞去。

　　其他人紧紧跟着身后。

　　林三被夹杂在人群中，身不由己的跟随朝山顶冲去。

　　不一会儿，白胡子老头等修仙者就跟妖族的大军打了起来。

　　喊杀声、怒吼声，此起彼伏，不到一炷香时间，地上就倒下一大批死尸。

　　为了自保，林三只好拿起追风剑，跟四周的妖族打了起来。

　　就在这时，山顶又飞下一批身穿黑袍的男人，这些男人都是金丹期的修为，每人手里拿着一根黑漆漆的长棍，四面散开，开始轰击白胡子老头等人。

　　“他们是谁？不像是妖兽啊？”林三惊疑不定的望着四周的黑袍男人，通过气息看，这些黑袍男人都不是妖兽，反而更像是人类，假如这些黑袍男人是人类，又为何会帮着妖族对付人族修仙者呢？突然，林三想起一件事，在来的路上，白胡子老头曾经说过什么“鬼修派”之类的话，看样子，这些黑袍男人就是鬼修派的人马了。

　　“嗖！”一根黑棍子擦着林三的耳边飞过，把对面的一块巨石击成了粉末。

　　林三吓了一跳，转过头，看到不知何时背后来了一个身材瘦弱的黑袍男人，男人的脸上带着面具，看不到长相，腰间束着一条灰色的袋子，袋子两头挂着两个骷髅头。

　　黑袍男人大叫一声，就朝林三扑了过来。

　　林三脚步一晃，就闪到了一边。

　　黑袍男人调转身形，又攻了过来。

　　“找死！”林三手腕一抖，追风剑就化作流星，快速的朝黑袍男人劈过去。

　　黑袍男人双手一搓，一个蓝色的盾牌就出现在身前。

　　“咣当！”追风剑重重劈在盾牌上，发出一连串的金属摩擦声。

　　蓝色盾牌晃了晃，就把追风剑弹飞出去。

　　“咦？”林三表情有些惊讶：“没想到你手里还有这么好的防御法宝！”说着话，林三伸手接住飞回来的追风剑。

　　黑袍男人冷哼一声，一手举着蓝色盾牌，一手抄着黑棍子，快速的朝林三攻过来。

　　林三嘴角翘了翘，屈指弹出三道离火。

　　黑袍男人直接把蓝色盾牌横在了身前。

　　“噗嗤！”一声脆响，三道离火同时扑在蓝色盾牌上，一阵红光闪现，坚硬无比的蓝色盾牌直接被融化成了一滩脓水。

　　“不可能！”黑袍男人眼中布满了不可思议，他手里的这面盾牌是用十八种世上最坚硬的材料炼制的，绝对是一件顶级防御法宝，怎么可能轻易就被几道火焰融化了呢？

　　三道离火融化完蓝色盾牌之后，立即化成三条红丝扑在了黑袍男人的身上。

　　“啊！！！”一声惨叫骤然响起，刚才还神采奕奕的黑袍男人瞬间就被三道离火焚烧成了一股白烟。

　　林三不屑的撇撇嘴：“就这点能耐，也敢跟我斗？真是不自量力！”

　　那三道离火灭杀完黑袍男人后，就自动飞回了林三身体内。

　　林三四下环顾了一圈，发现此时人族和妖族打的是难分难解，地上躺满了尸体。

　　“轰！”天边突然传来一声巨响，震得大地都仿佛摇晃了几下。

　　林三差异的抬头望去，发现一艘巨大无比的飞舟争快速的朝这边驶来，隐隐约约可以看到飞舟的甲板上站满了人。

　　“不好，道家派来了援手，我们快撤！”不知谁叫喊了一声。

　　所有的妖族和那些鬼修派的黑袍男人都转身逃窜。

　　白胡子老头急忙率领手下前去追击。

　　就在这时，林三趁着现场混乱不堪，悄悄地溜走了。

　　一个时辰后。

　　大战结束了。

　　结果不用问，当然是妖族和鬼修派惨败了。

　　道家派这次派遣大批人手，终于把丹阳山夺了回来。

　　时隔两天后，妖族和鬼修派发动大军开始围攻丹阳山。

　　一座小小的丹阳山为何会让道家派、鬼修派、妖族同时争抢呢？随着时间的流逝，真相终于浮出了水面，原来丹阳山底下竟然隐藏了一座天然的高阶灵石矿，据说灵石矿的面积还非常大，为了争抢灵石矿的主宰权，所以道家派和鬼修派、妖族展开了一系列的生死大战。

　　……

　　一年后。

　　道家派和鬼修派、妖族的大战总算平息了。

　　据小道消息传，本来道家派找到了木族和器灵族当盟友，正打算狠狠收拾鬼修派和妖族，谁知这时化神期修士突然插手，三下五除二，就把大战给平息了，听说这次一共插手的化神期修士有三位之多，都是平时隐藏不出的老怪物。

　　有化神期修士插手，道家派、鬼修派、妖族只好罢战，不过化神期修士制定了一条规定：从今以后，不允许人族修仙者再踏足妖兽海一步，违者杀无赦。

　　大战平息后，血月大陆就又变的平静起来。

　　……

　　一家规模不算小的酒馆中。

　　大厅靠窗的位置坐着一位身穿青衫的年轻人，这个年轻人长得浓眉大眼、鼻梁高挺、皮肤略黑，竟然是消失灭迹多时的林三。

　　自从丹阳山逃离出来后，林三就找了一处深山老林隐藏了下来，这一藏就是一年多，直到妖族、鬼修派和道家派的大战平息后，林三才敢露面。

　　林三手里端着酒杯，眼睛望着窗外，愣愣的发呆。

　　“小二，给我弄壶好酒！另外再来几样小菜！”两个风尘仆仆的大汉走进了酒馆。

　　“好咧，二位稍等，酒菜马上就好。”店小二应了一声，就跑到了后堂就张罗酒菜了。

　　两个大汉四下环视了一圈，最后在林三隔壁的桌子前坐下。

第401章 天山派


　　过了一会儿，店小二就把酒菜端来了。

　　“这是赏给你的。”一个粗眉毛的大汉抬手扔出一块低阶灵石。

　　店小二熟络的接住灵石，感谢了几句，就退走了。

　　“胡兄，我敬你一杯！”粗眉毛的大汉举起了酒杯。

　　被称作胡兄的大汉端起酒杯示意了一下，仰脖干掉。

　　“来，吃菜！”粗眉毛的大汉夹了一筷子菜放在了胡兄跟前的碗里。

　　胡兄笑了笑：“王兄，你不用这么客气，我自己来就行。”

　　酒过三巡。

　　王兄脸色微微有些红润，似乎已经喝醉了：“胡兄，再有两日，我们就到天山派了，我这心里着实有些紧张呢？”

　　胡兄笑了：“有什么好紧张的，你只要按照我说的做，就一定能进入天山派当弟子。”

　　“不瞒胡兄说啊，我这人平时当散修自由惯了，真怕进入天山派会适应不了。”王兄担忧道。

　　胡兄四下看了看，压低声音说道：“成大事者就要吃的苦中苦，假如你真的想凝结元婴，就必须老老实实的在天山派待着。”

　　“是是是，我知道了。”王兄连连点头。

　　坐在窗户边的林三表情有些怪异，眼角不由自主的偷偷打量着王兄和胡兄，心里暗暗想到：他们说的天山派是怎么回事？还有，要想凝结元婴就必须加入天山派又是什么意思？难道天山派有什么宝物可以帮助修仙者凝结元婴吗？想到这，林三的心脏剧烈地跳动起来，屏息凝气，竖起双耳仔细的偷听王兄跟胡兄的谈话，可是两人接下来并没有再讨论天山派的事情，只是不停地喝酒，偶尔谈论一些鸡毛蒜皮的琐事。

　　小半个时辰后，王兄和胡兄结了账，站起身走出了酒馆。

　　林三也扔下一块灵石，站起身追了出去。

　　……

　　荒郊野外。

　　王兄和胡兄脸色阴沉地望着林三：“道友，你为何跟踪我们兄弟二人？”他们两人是金丹后期的修为，和林三是同一个境界，所以称呼林三为‘道友’。

　　林三朝两人拱拱手：“两位道友别误会，我没别的意思，就是有点事情想请教一下！”

　　王兄和胡兄对视一眼，都没有说话。

　　林三上前一步：“刚才在酒馆中，我听两位道友提及什么天山派，还有凝结元婴的事情……”

　　王兄脸一沉，厉声骂道：“你偷听我们说话！”

　　林三摆摆手：“我不是故意的偷听的……”

　　“哼！我不管你是不是故意的，总之你偷听我们讲话，就是卑鄙行径、无耻小人！”王兄冷哼道。

　　胡兄的脸色也不好看。

　　“对，我偷听两位谈话是不对，我跟你们道歉……那个，我就想问问天山派和凝结元婴的事情……”林三客气地问道。

　　“无可奉告！”王兄拉着胡兄扭头就走。

　　林三急忙追上来：“二位道友请留步！”

　　王兄和胡兄根本就不搭理林三，只是自顾自的赶路。

　　“唰！”一道青光闪现，林三直接出现在王兄和胡兄的对面。

　　“你怎么这么无赖啊！滚！”王兄气道，要不是胡兄拉着他，早就上前跟林三动手了。

　　林三眯了眯眼睛，语气有些冰冷：“你们真是给脸不要脸，我再最后问一句：天山派到底是怎么回事！”

　　“你敢骂我！找死！”王兄亮出一把大刀，照着林三的脑门就劈了过去。

　　林三冷笑一声：“你自己找死，可就怪不得我了！”说完，林三手腕一抖，一枚金戈符就朝王兄飞了过去。

　　王兄竖起大刀，直接劈向飞来的金戈符。

　　“轰！”一声巨响骤然响起，五大三粗的王兄直接口喷鲜血飞了出去。

　　“砰！”王兄重重摔在五丈外的地上，身子抽搐了几下就不动了。

　　林三扫了一眼浑身烧焦的王兄，脸上露出一丝惊讶，心道：这个金戈符的威力果然厉害啊，一枚金戈符就干掉了一个金丹后期的修仙者，厉害，厉害啊！

　　今天林三还是第一次使用金戈符，当初炼制金戈符的时候，林三只是知道一枚金戈符相当于一件法宝自爆的威力，现在看来果然如此。

　　林三心里挺高兴的，金戈符的威力这么大，以后在对敌的时候，绝对是一大助力，唯一可惜的就是金戈符只能使用一次就报废了，突然，林三想到了什么，手掌青光一闪，一张黄灿灿的符箓就出现在掌心中。

　　这张黄灿灿的符箓样式和林三刚刚使用的金戈符很相似，只不过这张符箓的体积更大一些，散发的威压也更强一些。

　　林三轻轻抚摸着黄灿灿的符箓，嘴里轻轻嘟囔道：“这张金戈符是用元婴期蛟龙皮炼制的，威力不知道大了多少倍！”这张金戈符是林三刚刚炼制出来的，材料就是用的敖明身上的蛟龙皮，要知道敖明可是实打实的元婴中期的修为，身上的蛟龙皮更是坚硬的离谱，刚才攻击王兄的那张金戈符是用金丹期蛟龙皮炼制的，威力已经很大了，林三手中的这张用元婴期蛟龙皮炼制的金戈符，估计威力更加大的离谱。

　　站在一旁的胡兄吓傻了，他万万没有想到，王兄竟然如此就被林三灭杀了，一阵凉风吹过，胡兄不由打了个冷战，同时醒悟过来，转身就朝来路狂奔。

　　“你要是不想死，就给我乖乖地站住！”林三冷冰冰的话语从身后清晰地传来。

　　“呃！”胡兄顿时站在原地，不敢再动分毫。

　　“转过身。”林三抬脚朝胡兄走过来。

　　胡兄颤巍巍的转过身，惊恐地望着林三：“你……你想干什么……”

　　林三伸手弹了弹衣衫上的灰尘：“你放心，只要你老实回答我的问题，我不会杀你的。”

　　“你想知道……什么？”听说林三不杀他，胡兄的脸色缓和了不少。

　　“说说天山派是怎么回事？”林三直言问道。

　　胡兄迟疑了一下：“天山派是血月大陆最大的修仙门派之一，实力雄厚，派中的弟子修为都很高，光元婴期的修士就多大三十几位，听说门派中还隐藏着一位化神期的老祖宗。”

　　“你刚才在酒馆说天山派凝结元婴是怎么回事？”林三继续问道。

　　“这……”胡兄吞吞吐吐的，不知该怎么说。

第402章 长老令牌


　　林三脸色沉了下去：“怎么？你想让我替你松松筋骨？”说着话，林三眼睛轻轻瞟了一眼躺在旁边的王兄尸体。

　　“不要，我说，我说！”胡兄急忙叫道：“天山派种植了一种叫做‘凝神香’的灵物，金丹期修仙者在凝结元婴的时候，如果身前能摆放一块凝神香，那就可以大大提升成功的几率。”

　　林三眨了眨眼：“凝神香真有这么厉害？”

　　胡兄苦笑道：“我有必要骗你吗？你应该也听说过，金丹期修仙者再凝结元婴的时候，有两大障碍，第一就是天劫，第二就是心境不稳，而凝神香则可以帮助修仙者平稳心境、顺利的凝结元婴，当然，前提是在凝结元婴的时候，可以抵挡住天劫的袭击！”

　　听完胡兄的话，林三直接就愣住了，久久没有言语。

　　看到林三脸色不善，可把胡兄吓坏了：“道友……我说的都是真的，没有半句假话啊。”

　　林三抬头看向胡兄：“只有天山派有凝神香吗？”

　　胡兄点点头：“是的，凝神香是天地奇物，只有天山的环境才适合生长。”

　　“是不是加入天山派，就可以得到凝神香？”林三沉吟了片刻，缓缓问道。

　　“不是的。”胡兄摇摇头：“凝神香这东西生长的很缓慢，听说五百年才成型一根，整个天山派，也没有多少凝神香的。”

　　林三眉头皱了起来：“那要怎样，才可以得到凝神香呢？”

　　胡兄舔了舔发白的嘴唇，答道：“天山派有规定：只要入派时间超过十年、修为达到金丹后期顶峰，同时获得掌门批准，就可以获得一块凝神香。”

　　“条件倒不是很苛刻啊。”林三有些意外。

　　“表面上看条件似乎不苛刻，但是实际做起来却是千难万难。”胡兄叹了口气：“其实说白了，谁能得到凝神香，完全是天山派掌门说了算，只要掌门看你资质不错、顺眼，就会赏你一块凝神香，反之，假如天山派掌门看你不顺眼，那你一辈子也得不到凝神香。”

　　“堂堂一派掌门，做事应该很公正吧！”林三说道。

　　“公正都是表面上的，背地里谁不为自己考虑？好了，该说的，我都说了，你是不是可以放我离开了？”胡兄实在不想继续跟林三待在一起了。

　　林三摆摆手：“你着什么急啊，我话还没问完呢……进入天山派当弟子是不是很容易？”

　　胡兄歪歪嘴：“怎么可能呢？要想进入天山派，必须进行好几项的严格考核，通过了，才能加入天山派，还有，天山派不是每年都招收弟子的，而是每隔十年才招收一次，一次就只收取两百名弟子，多一个也不要。”

　　“上次天山派招收弟子是什么时候？”林三急忙问道。

　　“三年前。”胡兄想也没想就答道。

　　林三蹩了一下眉头：“这么说，岂不是还要等七年，天山派才会招收弟子？”

　　胡兄点点头。

　　突然，林三仿佛想到了什么，看向胡兄的眼神充满的玩味：“你敢说谎话骗我！”

　　“没有！”胡兄连连摇手：“我可以发誓，假如我敢骗你，绝对不得好死！”修真界最忌讳的就是发毒誓，既然胡兄敢发誓，看样子应该没有说慌。

　　林三哼了一声：“我问你，既然天山派要七年后才会招收弟子，那你为什么现在就去投奔天山派呢？”

　　胡兄刚想开口说话，就被林三打断了。

　　“你不用狡辩了，你在酒馆说的话我一字不漏的都听到了。”林三寒着脸说道。

　　胡兄的表情顿时变得古怪起来，期期艾艾的说不出话来。

　　林三伸手晃了晃手指间的金戈符：“难道你也想尝尝这符的威力？”

　　“好，我说！”胡兄咬咬牙，说出了一个秘密。

　　天山派是每过十年，才会大开山门招收弟子，但凡事都会有例外，在数百年前，天山派的五位长老出外游历，突然遇到了昔年的一群仇家……一场恶战下来，天山派的五位长老和一群仇家同归于尽了……后来天山派的人找到了五位长老的遗骸，可惜的是，五位长老身上的物品都遗失了，其中就有天山派独有的长老令牌。

　　天山派有一个不成文的规定，只要修为达到元婴后期，就可以胜任长老一职，同时由掌门颁发一枚长老令牌，整个天山派总共就有十八枚长老令牌，也就意味着天山派同时只能拥有十八位长老，只有等现任长老坐化，才可以由其他人替代。

　　可以说长老令牌就是天山派的至宝、也是长老身份的象征，绝对不可以遗失，天山派出动大批弟子在血月大陆上找寻长老令牌的踪迹，可是几十年过去了，还是没有找到长老令牌的下落。

　　最后天山派又想了一个办法：就是谁能把长老令牌送回天山派，谁就可以立即成为天山派的弟子。

　　过了数年，还真有人拿着长老令牌去了天山派，天山派验明了长老令牌的真伪后，立即兑现承诺收取送回令牌的人为弟子，并且还奖励了一笔极其丰厚的灵石。

　　时光流逝，转眼数百年过去了，天山派还是有三块长老令牌没有收回来。

　　或许有人要问了，一块破令牌有啥稀罕的，大不了重新炼制几块就是了，其实这事是有内情的，首先天山派十八枚长老令牌相传了数千年，是一种传承的记载，很有纪念意义，其次炼制十八枚长老令牌的材料非常珍惜，就算是想重新炼制几枚，也找不到相同的材料。

　　听完胡兄的解说后，林三明白了：“这么说，你身上应该有天山派的长老令牌吧？”

　　“是有一枚……”胡兄没有否认。

　　林三把手往胡兄跟前一递：“拿来吧。”

　　“拿什么？”胡兄愣了一下。

　　林三撇撇嘴：“少给我装蒜，把天山派的长老令牌交给我！”

　　“不可能！”胡兄脸色剧变，飞快的后退了好几步，双手紧紧捂住胸口位置：“令牌是我的命根子，绝对不能给你！”

　　林三笑了：“我就问你一句：你是要命、还是要令牌！”

第403章 自残


　　“你……你不要欺人太甚！”胡兄气得浑身发颤。

　　“我就是欺负你了，你能怎么样吧！”说着话，林三抬脚朝胡兄走过去。

　　“你想干什么！”胡兄吓坏了，下意识的祭出一把飞剑。

　　“你真的要跟我动手？”林三屈指一弹，十几张金戈符就朝胡兄飞过去。

　　胡兄可是刚刚见识过金戈符的威力，打死他，他也不敢硬接金戈符的：“我给你！”

　　“唰！”十几张金戈符立即停在了半空中。

　　胡兄哆哆嗦嗦的从怀里掏出一枚黑黝黝的令牌，不舍的看了两眼，就抖手把令牌扔向林三。

　　林三接住令牌，仔细翻看了几眼，发现这面令牌正面雕刻着“长老”两个大字，背面则是画着一座高山，也许由于时间长久的关系，令牌的颜色已经变得有些暗淡，摸起来也有些粗糙的感觉。

　　胡兄此时的心在流血啊，自己费尽心机得到的令牌就这样拱手让人了，老天爷真是太不长眼了！

　　“这就是天山派的长老令牌？你没诓骗我吧！”林三怎么看怎么觉得手里的令牌并不像是很珍贵的东西。

　　胡兄苦笑道：“这是真的，我哪里敢诓骗你啊！”

　　林三点点头，就把长老令牌收了起来：“我就信你一次，假如你敢骗我，我一定让你不得好死！”

　　听到林三相信他了，胡兄不由轻轻呼出一口气：“现在我可以走了吧？”

　　林三呵呵一笑：“当然可以走了……不过，我还有件小事情需要你帮忙……”林三一边说着话，一边慢慢朝胡兄靠近。

　　“什么事？我先说明了，我能力有限，估计帮不了你什么忙……”胡兄话还没说完，就感觉脑袋一沉，就丧失了意识。

　　林三把手缓缓从胡兄的额头上拿开，自言自语道：“为了保险，只能让你丧失一部分记忆了。”看看天色不早了，林三纵到空中飞走了。

　　不知过了多久。

　　胡兄慢慢睁开眼，晃了晃发沉的脑袋：“我这是在哪？”胡兄打量了四周几眼，怎么也想不起自己为什么会出现在这里。

　　“呼呼……”天空刮起了大风，吹得漫天都是沙尘。

　　“真是奇了怪了！”胡兄从地上爬起来，拍打了一下身上的尘土，晃晃悠悠的朝西面走去。

　　……

　　三个月后。

　　林三经过多方打听，终于来到了位于血月大陆最南端的天山脚下。

　　站在山脚下，林三仰首望着巍峨耸立的天山，心中不由升起一股惊叹，美，太美了！

　　天山的高度绝对超过万丈，千峰万壑如同披着银灰色铠甲的群群奔马，随着风起云涌，滚滚向前，跟人的视觉冲击相当大，山顶终年积雪，远远望去，就像是一座白茫茫的云层。

　　“简直就是人间仙境啊！”林三忍不住赞叹道，他走南闯北，也见识了不少山峰，但是都没有这座天山的气势雄伟、景色迷人。

　　天山方圆千里之内没有人烟，不是没有人不愿意来天山附近居住，而是天山附近的温度太低了，一般人根本就忍受不了。

　　林三沉吟了片刻，伸手按住胸口，闭上双眼，嘴里开始年年有词，一道青光从林三手背上射出，在空中盘旋了一阵，然后直接窜进了林三额头中。

　　“噗！”林三张口喷出一股精血，同一时间，林三身上的气息剧烈的下降金丹后期、金丹中期……练气筑基期……转眼工夫，林三的境界就跌落到了练气筑基期第八层。

　　林三为了隐藏身份，不被天山派怀疑，迫不得已使用非常手段降低了自己的修为，说句不好听的，林三纯粹就是在自残，通过重伤自己的法子，让自己的修为降低到练气筑基期第八层，以后要想恢复到金丹后期的修为，估计要好长一段时间了。

　　“希望隐藏修为的事情，能瞒过天山派的那些元婴期修士。”自残降低境界修为的法子，是林三无意之间自创的，效果很逼真，应该能瞒过元婴期修士的法眼，当然了，要是换做化神期修士那就肯定会露馅的，不过林三并不担心这一点，像化神期修士这种传说中的人物，可不是那么容易遇到的。

　　在山脚下休息了一会儿，林三就开始爬山。

　　天山的山峰陡立，爬起来相当的困难。

　　足足花费了一天一夜后，林三才爬上了山顶。

　　山顶上漂浮着大片的白雾，阵阵奇香从白雾中飘散而出，让人闻了后顿感精神百倍。

　　林三四下环视了一圈，抬脚朝白雾的中心地带走去，在林三的意识中，一般门派的总部都是会建立在山顶的中心位置。

　　“大胆！何人敢擅闯天山禁地！”白雾中突然飞出两个身背长剑的青年，一左一右把林三包围了起来。

　　“两位前辈好，我叫风尘，是一届散修，有事求见天山派掌门！”林三客气地说道，围困他的两名青年都是金丹初期的修为，比林三现如今的修为高，所以林三才称呼他们为前辈。

　　其中一个皮肤白净的青年打量了林三一眼：“你找我们掌门什么事？”

　　“哦，是来还东西的。”林三伸手从怀里把那枚黑黝黝的‘长老令牌’拿了出来。

　　皮肤白净的青年瞳孔猛的一缩：“长老令牌！？”

　　“对，这就是你们天山派的长老令牌。”林三点点头。

　　皮肤白净的青年伸手接过林三手里的长老令牌，仔细查看了一遍：“是真的。”

　　“当然是真的了，我岂敢跑到天山派来行骗呢。”林三呵呵笑道。

　　“你在这里稍等片刻，我去跟掌门汇报一下。”说完，皮肤白净的青年就纵身飞走了，另外一名青年才留下监视林三。

　　大约过了一盏茶的时间，皮肤白净的青年回来了。

　　“前辈，事情怎么样了？”林三急忙上前询问。

　　“你叫什么来着？”皮肤白净的青年问道。

　　“哦，我叫风尘，大风的风，尘土的尘。”林三答道。

　　皮肤白净的青年点点头：“走吧，跟我去见掌门。”说完，抓起林三的胳膊就朝山顶的中心地带飞去。

　　林三双手紧紧抱住白净青年的手腕，生怕摔下去，脸上更是露出一丝害怕。（其实这都是故意装出来的。）

第404章 白色小花


　　穿过重重白雾，前面突然出现一大片亭台楼阁，远远望过去，绝对的壮观。

　　皮肤白净的青年拉着林三降落在了一栋古朴的大殿之前。

　　林三抬头朝大殿门口看了看，发现大殿顶梁上悬挂着一块牌匾，上面书写着“天台神殿”四个鎏金大字。

　　“发什么愣啊，还不快进去。”皮肤白净的青年伸手拉了林三一把。

　　林三回过神，立即跟着白净青年走进了大殿，大殿中的面积非常大，大的让人难以置信，在大殿的顶部和四周的石壁上镶嵌了好多散发白光的珠子，这些珠子散发的光线汇聚成光团，把整座大殿照射的格外明亮。

　　大殿的地面上铺着厚厚的地毯，在大殿中间摆放了十几把木质椅子，其中一把椅子上端坐着一位须发皆白的老者，此时，老者正拿着一杯茶慢慢隐者，身上自然而然流露出一股上位者的霸气。

　　白净青年紧走几步，从老者行了个大礼，嘴上恭敬地说道：“启禀掌门，人我已经带来了。”

　　这就是天山派的掌门吗？林三低着头，用眼角偷偷地打量着老者，心道：怎么样子这么苍老？

　　老者放下茶杯，抬头看了看白净青年，然后又把目光放在了林三身上。

　　林三此时的心情非常紧张，生怕老者看出他真实的修为境界。

　　半晌，老者开口问道：“就是你送来长老令牌的？”老者的声音略显苍老，但是中气很足。

　　林三点点头：“是的。”看到老者并没有看穿他隐藏的修为，心里不由松了口气，同时还有些自得，自己还真是有才，自创的降低修为的法子，居然脸元婴期修士都能瞒过去。

　　“你叫什么名字？”老者继续问道。

　　“我叫风尘，是一届散修。”林三老老实实地答道。

　　“散修？那就没问题了。”老者直视着林三：“既然你把长老令牌亲自送回来，那我就破例正式让你加入天山派。”

　　林三脸色一喜，急忙朝老者拜了拜：“谢谢掌门，谢谢掌门！”

　　老者转头看向站在一边的白净青年：“静虚，你领风……风尘去执事阁登个记，然后再给他找个住处。”

　　白净青年应了一声，领着林三就离开了大殿。

　　老者伸手从旁边的桌子上拿起一块黑黝黝的令牌，轻轻抚摸着：“终于又收回了一块长老令牌。”

　　……

　　七天时间一晃就过去了。

　　林三背着手，在一条羊肠小路上溜达，嘴里嘟嘟囔囔：“都过去七天了？怎么还没给我安排职务呢？不会把我给忘记了吧？”七天前，林三见过掌门后，就被领到‘执事阁’登记，领取了一枚弟子令牌，之后就被安置在了一栋小院中居住，本来林三还以为第二天就会被安排职务，谁知七天过去了，根本没有任何人来找他，似乎天山派已经把林三给遗忘了。

　　通过七天的打听，林三对天山派内部的情形算是有了一些了解，天山派建立已有数千年，可以说是历史悠久的大门派了，现任的掌门叫梁万里，是一名元婴后期的大修士，此外，天山派还有十几位元婴期的长老，弟子大约有数千人，门派实力很强。

　　天山派中的景色很迷人，灵气也非常的浓厚，的确是一所修行的好地方。

　　“咦？那是什么？”林三突然停下脚步，疑惑地望着前面石缝中的小花，这朵小花通体雪白，白的几乎透明，一共有七片叶子，中间还有一个花骨朵，根茎隐入石缝中看不见，林三沉吟了一下，抬脚走到了小花跟前，弯下腰，伸手就要触摸小花。

　　“住手！别碰我的灵花！”空中突然飞下一个高大男人，挥拳就朝林三后脑砸下。

　　林三反应很快，身子滴溜溜一转，就闪到了一边。

　　高大男人怒视着林三：“你是谁的弟子！居然敢偷我的灵花，不想活了吗！”

　　林三摆摆手：“这位师叔，你误会了，我只是看小花长得漂亮，想触摸一下，并没想偷走。”高大男人的修为是金丹中期，以林三目前的练气筑基期的修为，理应称呼师叔。

　　“还敢狡辩！”高大男人冷哼一声，抬脚就朝林三走过去。

　　林三后退了好几步：“师叔，有话好好说，千万别动手……怎么说，大家都是同门啊。”

　　“谁敢偷我种植的灵花，我就将他大卸八块！”说着话，高大男人快速的朝林三攻出一拳。

　　凌厉的拳风呼啸着朝林三面门击来。

　　林三脸色一变，身子后仰，使了一个铁板桥，堪堪躲过了袭来的拳风。

　　“还敢躲闪！今天我非要好好教训你一下！”高大男人手腕一抖，掌心中就出现一把白色的宝剑，调转剑头，直接朝林三刺去。

　　林三一边躲闪，一边暗暗骂道：哪里蹦出来的王八羔子，真以为自己怕你？妈的，惹急了我，直接将你挫骨扬灰！

　　高大男人越打越吃惊，自己堂堂金丹中期的修为，竟然拿不下一个练气筑基期的弟子？这也太不可思议了！

　　怎么办？林三眉头皱了起来，要不要使用狠辣手段灭杀这个高大男人？就在林三犹豫不定的时候，远处突然传来一声悠扬的钟声。

　　“唰！”高大男人立即停住身子，疑惑的朝响起钟声的方向看去。

　　“咣咣咣……”钟声一共响了六声才止住。

　　高大男人回头瞪了林三一眼：“改天再找你算账！”说完，高大男人弯腰摘下石缝中的白色小花，接着纵身飞走了。

　　望着高大男人离去的背影，林三心里这个腻歪啊：“自己真是倒霉，出来透口气，也能遇到这么个王八羔子。”林三无缘无故被人‘欺负’了一顿，再也没有心情散步透气了，转身返回了居住小院。

　　林三居住的整个小院面积很小，总共有八个房间，其中有七个都盛放了杂物，院子中估计是长时间没人清扫，长满了高矮不低的杂草。

　　躺在木床上，林三双手背在脑后，闭目养神，渐渐的就熟睡过去。

　　不知过了多久，院子里突然传来喊叫声。

　　林三睁开眼，从木床上下来，推开房门走了出去。

第405章 便宜师傅


　　院子里站着一个身穿白衫的年轻男子，是练气筑基期的修为。

　　看到林三出来，年轻男子立即说道：“你就是风尘吧？”

　　林三点点头。

　　“走，掌门要见你。”年轻男子说完，转身朝门口走去。

　　林三愣了愣，接着抬脚跟上，心里暗暗想到：那个掌门终于想起自己了吗？是要给自己安排职务了吗？不知道会安排一个什么职务，希望能接触到凝神香吧。

　　片刻功夫，林三就跟随年轻男子来到了天台神殿门口。

　　年轻男子突然停下了脚步。

　　“师兄，你怎么不走了？”林三诧异地问道。

　　“你自己进去吧。”年轻男子面无表情地说道。

　　“哦。”林三看了年轻男子一眼，转身朝大殿走去，刚一进大殿，林三就愣住了，同时额头隐隐冒出一层细汗，大殿中居然坐着十几位元婴期修士，此时十几个元婴期修士都把目光投向林三，弄的林三浑身不自在。

　　坐在上座的掌门梁万里扫了一眼林三：“还愣着干什么，还不赶紧过来！”

　　林三回过神，急忙走上前，给所有元婴期修士行礼，嘴里更是说着“掌门好”、“长老好”之类的话，林三不傻，能个掌门梁万里平起平坐的元婴期修士，肯定就是门派中的长老了。

　　“我今天喊你来，是有件事问你。”梁万里淡淡地说道。

　　林三弯弯腰：“掌门请问，凡是我知道的，一定知无不言、言无不尽……呃……”林三说着说着突然愣住了，他发现梁万里身后还站着一个男人，这个男人不就是刚刚在后山冤枉他偷白色小花的家伙吗？他怎么会出现在这里？林三忽然感觉事情有些不对劲了。

　　“华明，是他偷你的灵花吗？”梁万里冲站在身后的男人问道。

　　男人急忙答道：“回禀师尊，就是他！”

　　站在梁万里身后的男人名叫华明，是梁万里的亲传弟子，貌似和梁万里还有一丝血缘关系。

　　“嘶……”林三倒吸了口冷气，自己竟然把掌门弟子给得罪了？

　　梁万里抬头看向脸色微白的林三：“你为什么要偷华明的灵花？”

　　林三吸了口气：“掌门，我没有偷灵花，这都是误会……”接下来，林三把事情的原委叙述了一遍。

　　“胡说，我分明看到你想偷我的灵花！”华明冷哼道：“我劝你还是乖乖的承认了，免得受皮肉之苦！”

　　林三脸皮抽搐了几下，冲梁万里和所有长老行了一礼：“我可以发毒誓，假如我真的想偷灵花，就被五雷轰顶、不得好死！”

　　听到林三敢发毒誓，梁万里和众多长老的神色顿时变得古怪起来。

　　“你以为发了毒誓，掌门师尊和众长老就会相信你吗？别痴心妄想了！”华明不屑的撇撇嘴。

　　林三没有搭理华明，而是把目光投向梁万里：“掌门，我在外面修行的时候，就听说天山派是血月大陆第一大修仙门派，掌门和众多长老更是威震四方的人物，说句心里话，我真的好想加入天山派当弟子，可是我知道自己的资质差，估计很难通过天山派的考核……不知道是不是老天眷顾我，竟然让我在深山中捡到了天山派的长老令牌，当时我心里别提多激动了……后来我如愿以偿，凭借归还长老令牌的功劳顺利加入了天山派，说实话，我激动的好几天都没睡着觉……”林三喘了几口粗气，接着说道：“我费劲千辛万苦才加入天山派，非常的珍惜这次机会，怎么可能会干出偷盗灵花的蠢事来呢！”

　　听完林三的诉说之后，掌门梁万里和众多长老的脸色都缓和了下来。

　　“师尊，你千万不要相信他的狡辩，我……”华明急道。

　　“好了。”梁万里摆摆手：“这件事就到此为止，你没事，就回去修炼吧。”看样子，梁万里似乎已经相信林三的解释了。

　　“师尊……”华明还想说些什么。

　　梁万里眉头一皱：“怎么？我现在说的话不好使了？”

　　“不不不，我这就回去修炼。”华明跟梁万里和众长老打了声招呼，然后转身朝大殿门口走去，路过林三身边时，华明狠狠瞪了林三一眼。

　　等华明离开大殿后，林三悬在嗓子眼的石头终于落下了，刚才真是太危险了，不过好在自己机警，躲过了这一劫。

　　“你叫风……尘对吧？”梁万里问道。

　　林三急忙点头：“是的，是的，掌门真是好记性！”

　　“你过来，让我看看你的灵根。”梁万里招了招手。

　　林三迟疑了一下，慢慢走到了梁万里身前。

　　梁万里伸出大手轻轻按在了林三额头上，微闭双目，开始探测林三的灵根属性。

　　林三大气都不敢喘一口，心里别提多紧张了。

　　半晌。

　　梁万里慢慢把手拿开，脸上露出沉吟的神色。

　　林三后退几步，和梁万里拉开了距离。

　　“掌门师兄，此子的灵根如何？”大长老董汉祥忍不住问道。

　　其他长老也是一脸的好奇。

　　梁万里叹了口气：“金、木、水、火、土五种灵根全都俱全。”

　　“呃？”董汉祥抽动了一下嘴角：“身具五种灵根？这资质未免也太差劲了……”

　　其他长老的脸上也露出一丝失望。

　　林三站在一边，把所有人的表情变化尽收眼底，心里冷笑道：嫌弃自己资质差吗？哼，早晚有一天，我会超越你们！一群老不死的！

　　“天山派有规定：凡是送回长老令牌的人，均可以拜长老为师……不知哪位师弟愿意收下此子为徒？”梁万里沉声问道。

　　没人回答。

　　“难道就没一个人愿意收下他吗？”梁万里脸色有些不好看了。

　　还是没有人说话，不是这些长老想扫梁万里的面子，而是林三的资质实在是太差了，根本就毫无任何修炼前途，谁都不愿意浪费精力去调教一个“废物”徒弟。

　　梁万里自从当上掌门之后，还是第一次遇到冷场的状况，心情别提多气恼了。

　　“掌门师兄，我愿意收他为徒。”坐在最尾端的一个塌鼻子老头突然站起身说道。

　　梁万里一愣，接着笑道：“还是朱师弟识大体。”看到有人愿意收林三为徒，梁万里不由轻轻松了口气。

　　塌鼻子老头朝林三晃晃手：“跟我走吧。”说完，塌鼻子老头就头也不回的走出了大殿。

第406章 两点一线


　　梁万里瞪了一眼还在原地发呆的林三：“还不快去追你师傅！”

　　林三回过神，朝掌门和其他长老行了一礼，然后转身跑出了大殿，费了九牛二虎之力，林三终于追上了大步而行的塌鼻子老头。

　　塌鼻子老头从怀里掏出一个葫芦，拧开盖子，就对着葫芦口猛喝起来。

　　林三嗅了嗅鼻头：“师……傅，你喝的是酒吧？”

　　塌鼻子老头没有搭理林三，只是自顾自的饮酒，同时脚步不停的朝西面走去。

　　林三呵呵一笑：“师傅，我们这是去哪啊？”

　　这次塌鼻子老头开口了：“去我住的地方。”

　　“哦。”林三点点头，不再言语。

　　半个时辰后，塌鼻子老头领着林三来到了一座阁楼前，这座阁楼一共三层，全是用石头垒砌的，在阁楼的门口横梁上挂着一块牌匾，上面潦草地写着“静心斋”三个大字。

　　“三楼是我的卧室，二楼是书房，里面有一些修炼功法，一楼是打坐修炼的地方，我累了，先去休息了，你自己慢慢逛逛吧，对了，没有特殊的事情，不要到三楼打扰我。”扔下几句话，塌鼻子老头就径直上了三楼。

　　林三抬脚走进阁楼，在一楼转了几圈后，就直接上了二楼。

　　二楼上摆放了十几个木架子，架子上摆放了好多书籍，有些书看上去很新，有些书的书皮都已经发黄了。

　　林三从头至尾，一本本的看过去，木架子上的书籍大多都是一些普通的修炼功法，还有一些事介绍炼丹、炼符的书，林三在心里感叹道：这个便宜师傅还真是厉害，居然搜集了这么多功法秘籍。

　　“咦？这是什么？”林三伸手拿出一本发黄的书籍，估计长时间没有人动过，书皮上落满了灰尘，林三抖掉灰尘，看到书皮上印着几个颜色暗淡的字体：“引雷术。”

　　这本书籍竟然是介绍引雷术的。

　　在灵界，引雷术可是一门很具威名的神通，听说修炼到极致，单凭一把宝剑，就可以引动天上的神雷对敌，只是后来不知怎么回事，引雷术突然消失灭迹了，而会引雷术的修仙者们也都离奇的失踪了。

　　林三沉吟了片刻，伸手就把印有‘引雷术’的书籍打开了。

　　第一页上就写了一句话“要想修习引雷术，就要顿悟天道。”

　　“什么意思？还顿悟天道？”林三嘟囔了一句，接着翻开了第二页：“咦？怎么是一幅图啊？”林三把整本书籍翻了一遍，发现除了第一页写了一行字之外，剩下的十几页全都是图画，没有任何的字。

　　林三研究了半天，也只能勉强认出图画上是一些星星，这些星星的大小、形状都不一样，摆放的位置似乎也有些门道。

　　人一旦专注的研究某件事情，时间就会过的飞快。

　　整整一天，林三就捧着引雷术细看，对身边的事物不闻不问。

　　“时间不早了，你该回自己的住处了。”三楼突然传来塌鼻子老头的声音。

　　林三呆了呆，顿时醒悟过来，抬头朝窗外看了看，天色已经黑了，自己竟然在这里站了一天？调整了一下心态，林三把引雷术放在木架上，然后对着三楼拜了拜，接着就下楼而去。

　　出了阁楼，林三就直接返回了自己居住的小院。

　　第二天一大早，林三又来到了阁楼，开始专注的研究起引雷术，也不知怎么回事，当林三第一眼看到引雷术秘籍上所画的星辰图之后，心里就变得悸动异常，总感觉这些星辰图中隐藏了什么惊天宝贝。

　　又是一天过去了。

　　天黑之后，林三依依不舍的离开了阁楼。

　　接下来的几天中，林三都是白天到阁楼中研究引雷术，傍晚时分则返回住处，几乎成了两点一线。

　　转眼一个月过去了。

　　经过这一个月的熟悉，林三已经知道躲在阁楼三层的塌鼻梁老头叫朱青石，是天山派排名最后的长老，别看朱青石排名靠后，但是年纪确是诸多长老中最大的，听说已经有九百多岁了，离大限之日已经不远了。

　　自从上次朱青石收林三为徒之后，就再也没有露面，整天躲在阁楼三层中，不知道在做什么事。

　　朱青石不出来，林三也不好意思去打扰，自己每天就是在阁楼二层中研究引雷术，有句话说的好“有付出，就会有回报”，在林三废寝忘食的研究下，终于把引雷术摸出了一些道道，引雷术秘籍上所画的星辰图不是一般的图，而是阵图，画中每一刻星星摆放的位置都是有讲究的。

　　林三数了数，引雷术秘籍一共有十页，其中九页都是画着星辰图，也就是意味着有九种不同方式施展“引雷术”。

　　合上秘籍，林三盘腿坐在地上，闭上眼睛，脑海里默想着第二页上的星辰图阵型，不知过了多久，林三右手臂中突然涌出一股细微的暖流，还没等林三反应过来，暖流就从林三右手的食指上窜出，直接从窗户飞射出去。

　　就在这时，天空中突然响起一声闷响，接着一道细小的雷电凭空出现，狠狠劈在阁楼之上。

　　“轰！”阁楼的半边石壁顿时出现一道巨大的裂缝，一股焦糊味从裂缝中传出。

　　林三张口结舌的望着石壁上的裂缝，整个人都傻了，自己只是按照星辰图的阵型默想了一下，谁知就真的从天上引下一道雷电？这也太扯了吧！

　　巨大的响声终于惊动了躲在三楼的朱青石。

　　一道白光闪现，朱青石就出现在二楼，扫了一眼石壁上的裂缝，朱青石脸上露出了一丝惊疑：“这是怎么回事？”

　　林三朝朱青石行了一礼：“师傅。”

　　朱青石指着石壁上的裂缝，沉声说道：“这是你干的？”

　　林三脸皮抽搐了一下：“是……不是……”

　　“到底是不是！给我实话实说！”朱青石眉头皱了起来。

　　“怎么说呢……”林三舔了舔嘴唇：“我只占了一半责任。”

　　“什么意思？”朱青石没听明白。

　　林三晃了晃手里的引雷术秘籍：“我本来在研习引雷术，谁知……最后真的从天上引下一道雷电，而且凑巧的是，这道雷电正好劈在了阁楼上……”

第407章 废材与奇才


　　“什么？！”朱青石脸上露出惊容：“你能引动天上的雷电？”

　　林三咧咧嘴：“是的……我其实也是瞎猫碰上了死耗子……”林三现在心里是万分懊悔，好端端的练什么引雷术啊，这下好了，直接从天上引下一道雷电把朱青石居住的阁楼给破坏了，这下子朱青石一定不会放过自己的，说不定还会禀明掌门，把自己逐出天山派呢？到时候，林三真的要欲哭无泪了。

　　朱青石用看怪物的眼神打量着林三，张嘴说出一句让林三莫名其妙的话来：“你能看懂引雷术？”

　　“能看懂一点。”林三不知道朱青石问话的目的，回答的时候就有些小心翼翼。

　　“啧啧。”朱青石嘴里啧啧有声：“真是没想到啊，像你这种资质差到家的弟子，居然还能看懂引雷术，奇迹，真是奇迹啊。”

　　林三表情有些尴尬，不知道该说什么好了。

　　朱青石仿佛想到了什么，伸手抢过林三手里的引雷术秘籍，仔细翻看了几眼，脸上露出失望的神色，嘴里嘟囔道：“我怎么就看不出花样来呢？为什么？难道我的资质还比不上一个身具五灵根的废材？”

　　林三耳朵很尖，听到朱青石骂他是废材，脸色顿时绿了起来。

　　朱青石把引雷术秘籍扔给林三：“你再给我引动一下雷电看看。”

　　“啊！这不好吧！”林三迟疑地说道。

　　“我让你弄，你就弄！哪啦这么多废话！”朱青石轻喝道。

　　林三四下看了看：“假如我真的再引下一道雷电，这座阁楼就真的要报废了。”

　　听完林三的话，朱青石顿时恍悟，对啊，自己的阁楼也是禁不住雷电的连番轰炸，不过朱青石转眼之间就想到了对策，伸手抓起林三就飞出了阁楼。

　　林三吓了一跳：“师傅，你要带我去哪啊？”说着话，林三用神识偷偷锁住了丹田中的上百把伏魔刀，只要朱青石敢对他不利，林三立即就会用伏魔刀轰击朱青石。

　　朱青石没有说话，只是夹着林三快速的朝西面飞去。

　　林三看到问不出什么来，也就闭上了嘴巴，不过眼角还是警惕的监视着朱青石一举一动。

　　过了一会儿，朱青石拉着林三慢慢降落在一座山头上。

　　“师傅，你带我到这来做什么？”林三狐疑地打量着周围。

　　“这地方空旷，不怕雷电的轰击。”朱青石淡淡地说道。

　　林三顿时明白了，闹了半天，朱青石是想让自己到这里演练引雷术啊，这个死老头，好奇心还真是不小呢。

　　“别耽误时间了，赶紧弄，我在旁边为你护法。”朱青石不耐烦的挥挥手。

　　已经到了这个地步，林三只好硬着头皮演练引雷术了。

　　朱青石静静地望着盘腿坐在地上的林三，神色变得凝重起来。

　　林三闭上眼，脑海中慢慢默想引雷术秘籍上的星辰图，双手偶尔还会做出一些古怪的动作。

　　时间一点一滴的流逝。

　　眨眼半个时辰过去了。

　　林三还是稳坐在地上，没有一点动静。

　　朱青石眉头皱了起来，看样子似乎等的不耐烦了。

　　又是一个时辰悄然过去。

　　就在朱青石心焦难耐的时候，林三终于又反应了。

　　只见林三的身子突然微微颤动了起来，接着扬起右手臂，屈指弹出一股耀眼的青光。

　　青光化作一道细线，飞快的隐入了空中。

　　“轰隆隆……”天空突然响起一阵闷响，接着一道细小的雷电从天而降，直接劈在林三身前的岩石上。

　　“轰！”坚硬的岩石瞬间被雷电劈成了粉末。

　　朱青石呆呆地望着地上的粉末，眼中全是不可思议。

　　这时，林三睁开眼从地上站了起来：“师傅，弟子法力浅薄，只能引下一道细小的雷电，实在让师傅失望了。”

　　朱青石回过神，转头看向林三，张张嘴似乎想说什么，可是最终也没突出一个字。

　　“师傅？你怎么了？”林三差异地问道。

　　“奇才！真是千古奇才啊！”朱青石感叹不已地说道。

　　林三眨了眨眼睛：“什么奇才？”

　　朱青石吸了口气，目光灼灼的望着林三：“我真是看走眼了，不，应该是整个天山派都看走眼了，你根本不是什么资质平庸的废材，而是千古难遇的奇才！”

　　林三被夸的有些不好意思：“师傅过奖了，我哪里算什么奇才啊。”

　　“你能领悟引雷术，就是奇才！”朱青石说道很决绝。

　　林三动动嘴唇：“师傅，不就是领悟了一些引雷术的皮毛吗？怎么就成为奇才了！”林三心里很纳闷，朱青石今天这是怎么了？居然一个劲地说自己是奇才！

　　“看来你对引雷术的了解太少了。”朱青石四下环顾了一圈，伸手指着斜对面：“走，我们去那个石亭里谈。”说完，朱青石拽起林三就飞到了十丈之外的石亭中。

　　这个石亭造型古朴，外表的出现了好多细微的裂痕，一看就知道存在时间不短了。

　　朱青石坐在石凳上，反手拿出酒葫芦就开始大口畅饮起来。

　　林三站在一边，静静地望着朱青石喝酒，没有开口说一句话。

　　“你别看着我，坐吧。”朱青石喝了几口，就把酒葫芦放在了石桌上：“你也尝尝吧，这酒是我自己亲手炼制的，味道很烈！”

　　刚刚坐在石凳上的林三，急忙摆手：“不了，不了，我不习惯喝烈酒。”酒葫芦被朱青石‘亲吻’这么多年，林三才不敢享用呢，万一染上啥‘传染病’就不好了，说白了，林三就是嫌弃朱青石脏。

　　看到林三不愿意喝酒，朱青石也没再勉强。

　　林三等了半天，也没听到朱青石谈及引雷术的事情，就忍不住开口问道：“师傅，你不是要跟我说引雷术吗？”

　　朱青石点点头：“你知道引雷术的来历吗？”

　　“不清楚，只是听说数千年前，引雷术在灵界盛极一时，只是后来不知道怎么就突然销声匿迹了。”林三把自己听说的事情都说了出来。

　　“的确，在六千年多年前，引雷术在灵界极具盛名，会使用引雷术的修仙者多达万人，可是后来，灵界发生了一场巨变，会使用引雷术的修仙者们全部离奇失踪了。”朱青石眯缝着眼睛，轻声说道。

第408章 无意之间修炼


　　朱青石活了数百年，又是天山派的长老，所以对灵界以前的一些隐秘之事还有所了解，尤其是对引雷术的传闻更是耳熟能详，在五百年前，朱青石就专门研究过引雷术，可惜花费了数十年的时间，也没能参悟透引雷术，当时让自认为修仙奇才的朱青石倍受打击，后来，朱青石专门找来一个身具雷灵根的弟子修炼引雷术，可惜还是失败了。

　　林三听朱青石说以前灵界发生过巨变，导致所有的修习引雷术的人失踪了，心里非常的诧异：“究竟发生什么巨变了？”

　　“我也不是很清楚，只是知道当时死了好多修仙者，人族差点就灭绝了。”朱青石拿起酒葫芦灌了一口。

　　林三狐疑地望着朱青石，似乎有些怀疑朱青石在刻意隐瞒真相。

　　朱青石呼出一口气：“自从发生那场巨变之后，引雷术的功法秘籍就被所有门派当做不祥之物封存了，直到过了几千年、事情平息了之后，一些门派才把引雷术拿出来让弟子修炼，可是万万没想到，竟然没有一个弟子能参悟引雷术，有一些天纵之才的修仙者不信邪，闭关苦思钻研引雷术，最后却都……”说到这里，朱青石突然停住了，似乎想到了什么不开心的事情，脸色变得难看起来。

　　“最后怎么样了？”林三正听的过瘾了，谁知朱青石突然停住了，忍不住出声追问起来。

　　朱青石平复了一下糟乱的情绪，慢慢说道：“最后闭关修习引雷术的那些天纵之才的修仙者，都……疯了，而且全身修为尽散，统统变成了凡人。”

　　“啊！”林三一惊：“怎么会这样？”

　　朱青石缓慢地摇了摇头：“至今没有人知道其中的原因，总之，从那以后，引雷术就成为了‘禁术’，再也没有修仙者敢修炼了。”

　　听完朱青石的讲述，林三表情变得有些古怪：“既然引雷术如此难练，自己怎么会修炼成功呢？”

　　朱青石苦笑道：“就因为这样，我说你是千古难遇的奇才！”

　　林三张了张嘴，迟疑地说道：“师傅，你也知道我身具五种灵根，资质可以说是非常的差劲，跟千古奇才根本就扯不上一丝关系……我想肯定是引雷术出了问题。”

　　“怎么讲？”朱青石一时之间没听明白林三话中的意思。

　　林三犹豫了片刻，轻轻说道：“引雷术的秘籍会不会是假的？”

　　朱青石起初愣了愣，接着大怒：“胡说，引雷术秘籍是我师祖传下来的，怎么可能是假的！！”

　　“师傅，您老人家别激动，我就是随口说说，没别的意思！”林三没想到朱青石反应会如此的强烈，急忙站起身道歉。

　　好半天，朱青石才平息心中的火气。

　　“师傅，您喝酒。”林三献殷勤的把酒葫芦递给了朱青石。

　　朱青石哼了一声，拿过酒葫芦就“咕咚、咕咚”喝了起来。

　　林三伸手偷偷抹了把额头的汗水，心道：这个便宜师傅真是喜怒无常啊，自己以后可要小心点。

　　“咣！”朱青石把酒葫芦放在石桌上，抬头紧紧盯着林三：“跟我说实话，你是如何参悟出引雷术的？！”

　　“这……弟子也不清楚，只是看着看着，脑海中就有所感悟……其实我也是无意之间修炼成的。”林三也不知道该如何解释了，他能参悟透引雷术，真的是意外。

　　“无意之间修炼成的……”朱青石笑了，笑的非常大声，震得整个石亭都开始微微发颤。

　　林三脸色涨红，勉强还能承受住朱青石‘音波’的攻击。

　　“讽刺，真是讽刺之极啊。”朱青石一边大笑，一边叫道：“那么多天纵之才费尽心思都没能参悟透引雷术，今天却让一个身具五种灵根的弟子无意之间修炼成功了？老天真是会捉弄人啊！”

　　“师傅。”林三喏喏的喊了一声。

　　“嗯？”朱青石止住了笑声。

　　“那个，其实我也不能算是修炼成了引雷术，因为我只参悟透了引雷术第一幅星辰图，严格说起来，我只是领悟到了引雷术的皮毛。”林三斟酌了一下语词，慢慢说出。

　　“皮毛？”朱青石直视着林三：“任何功法秘术都是从领略皮毛开始，一步步达到顶峰的！”

　　林三没想到朱青石会说出这么一番歪理，一时之间也不知该如何答对了。

　　“你知道引雷术有何妙用吗？”朱青石突然问道。

　　“当然是用来攻击敌人了。”林三想也没想直接说道。

　　朱青石伸出手指摇了摇：“你只答对了一小半，其实引雷术的主要用途是抵抗天劫的。”

　　“抵抗天劫？”林三眼睛猛的一瞪：“怎么抵抗天劫！”

　　“你应该也听说了，修仙者每次进阶下一个境界时，都会遭遇不同程度的天劫，说简单点，就是遭遇雷劫，而引雷术就是用来控制天雷的功法，换句话说，凡事掌握引雷术的，就可以削弱雷劫的大部分威力。”朱青石简单的解释了几句。

　　“这么厉害！？”林三有些动容：“要是能修炼成引雷术，岂不是就不惧怕雷劫了！”

　　朱青石微微点点头：“理论上讲确实如此，但是引雷术可不是这么好掌握的。”

　　听完朱青石的话，林三心里暗暗下了个决定：一定要把引雷术修炼成功。

　　朱青石沉吟了片刻，继续说道：“你要想完全掌握引雷术，除了参悟那几张星辰图之外，还要加强自身的修为境界，毕竟使用引雷术的时候，相当的耗费法力，假如你境界过低，根本无法持久掌控引雷术的。”

　　“弟子记下了，今后一定努力修炼，争取尽快提升自身的修为！”林三做出一副受教的样子。

　　朱青石抬头看看天色：“时候不早了，我们回去吧。”说完，朱青石站起身，抓住林三的肩膀就飞离了石亭。

　　眨眼功夫。

　　朱青石就和林三回到了阁楼前。

　　望着破裂的阁楼，林三表情有些尴尬：“师傅，对不起，我把您的阁楼弄坏了……”

第409章 雕虫小技


　　朱青石大袖一挥：“没关系，休整一下就行了。”说着话，朱青石伸出右手，快速地击出一道白光，白光化作一张擎天巨网，直接把整栋阁楼罩了起来，大约过了半炷香的时间，白光化作的擎天巨网溃散，慢慢消失不见，而刚刚还破损的阁楼嫣然已经恢复如初，尤其是被雷电劈出的裂缝，更是愈合了。

　　林三朝朱青石竖起大拇指，由衷的敬佩道：“师傅好厉害！”

　　“呵呵……雕虫小技，不值一提的。”被徒弟恭维了一句，让朱青石心里倍感舒服。

　　林三伸手从怀里掏出那本引雷术秘籍：“师傅，这个还给您。”

　　“不着急，先放在你那吧。”朱青石摆摆手。

　　“这……这不合适吧……”林三迟疑地说道。

　　“有什么不合适的，我有看不懂引雷术，放在我这里也是浪费。”朱青石笑了：“就当是师傅给你的见面礼吧，不过，你可要好好保管引雷术秘籍，千万不要弄丢了。”要不是引雷术秘籍是师祖传下来的，朱青石早就赠送给林三了。

　　看到朱青石执意要把引雷术秘籍放在自己这里，林三也不再拒绝：“师傅，您放心，人在秘籍在，我绝对会好好保管秘籍的！”

　　“引雷术博大精深，你可要好好用心参悟。”朱青石呵呵笑道。

　　“弟子一定尽心参悟引雷术，绝对不让师傅失望。”林三保证道。

　　朱青石又想起一事：“你干脆直接搬到为师这里居住吧，平时我们师徒交流也方便。”

　　“这……”林三脸上露出为难的神色：“我看还是算了吧，我这人睡觉毛病太多，恐怕会吵到师傅您的。”

　　看到林三不愿意跟自己同住，朱青石也没再勉强：“时间不早了，你回去吧。”

　　林三给朱青石行了一礼，转身大步离去。

　　“等等。”朱青石突然喊道。

　　林三停下脚步，转过身看向朱青石：“师傅，还有什么吩咐？”

　　“你参悟透引雷术的事情要保密，绝对不能对外人提及！”朱青石叮嘱道。

　　“为什么？”林三不明白了，难道引雷术是见不得人的东西吗？

　　朱青石没有正面回答林三的疑问，只是郑重地说道：“我这是为你好，你要是想安稳的修炼，就听我的。”

　　林三若有所思地点点头：“弟子记下了，要是师傅没别的事，弟子就先回去了。”看到朱青石点了点头，林三就转身离开了。

　　望着林三离去的背影，朱青石的神色有些复杂，良久，才轻轻吐出口气，转身返回了阁楼。

　　一晃过去了半个多月。

　　这半个月，林三的小日子过得是相当滋润，白天跑到朱青石的阁楼参悟引雷术，偶尔还会跟朱青石聊聊天，朱青石不愧是活了数百年的老怪物，知道的事情就是多，每次聊完天，林三都会受益匪浅，至于晚上，林三就躲在自己居住的房间内研究煞累魔蜂的白色蛋。

　　这天中午，林三从小院中出来，迈着八字步不急不慢的朝朱青石居住的阁楼走去。

　　“站住！”前面突然传来一声轻喝。

　　林三抬头一看，心里顿时一阵腻歪，竟然是华明，真是冤家路窄。

　　“小子，见了师叔也不行礼吗？！”华明阴笑着朝林三走来。

　　林三硬着头皮朝华明行了一礼：“见过师叔。”按道理讲，林三的师傅朱青石和掌门是师兄弟，所以林三和华明应该是师兄弟，但是天山派的辈分是按照修为境界来划分的，师傅和弟子是分开对待的，现在林三修为境界是练气筑基期，只能称呼华明为师叔。

　　林三为了降低天山派对自己的疑心，只能通过自残手段降落自己的修为，没想到这样一来，反而成为了受气包，真是够郁闷人的。

　　华明打量了林三一眼：“看你红光满面的，最近小日子应该过的挺不错吧。”

　　林三歪歪嘴：“不知师叔还有事情吗？如果没事，我要去找师傅了。”说完，林三抬脚就想走。

　　“等等！”华明伸手拦住了林三。

　　林三眉头皱了皱，沉声问道：“不知师叔还有什么吩咐？”要不是看在华明是掌门弟子的份上，林三才懒得搭理呢，也就是在天山派，换做外面，林三早就把不知天高地厚的华明剁成肉块了。

　　“怎么？你很不愿意跟我说话吗！”华明冷哼道。

　　林三撇撇嘴，没有说话。

　　“大胆！”华明猛地大叫一声。

　　林三吓了一跳，差异的抬头看向华明，只见华明伸手从地上抓起一把泥土直接涂抹在了胸口上，林三愣住了，心道：这个华明抽什么风？

　　“臭小子，你居然敢用脏泥偷袭我！”华明声色俱厉的瞪着林三。

　　林三愣了一下，接着就醒悟过来：“你栽赃嫁祸我！”

　　“对，我就是栽赃你！”华明冷笑道：“这次我看你怎么脱身！”

　　林三脸阴沉无比，双拳紧紧握了起来，此时此刻，林三真的想把华明这个小王八羔子给宰了，可是理智告诉林三不能这么做，因为一旦宰了华明，行迹就暴露了，就无法拿到凝神香了。

　　“啪！”华明伸手扣住了林三的肩膀。

　　林三肩膀轻轻一抖，就脱离了华明的狗爪子。

　　“咦？”华明惊疑地望着林三：“你居然能躲开我的一击？”

　　林三暗道一声“不好”，刚才一激动，露馅了。

　　“我就不信邪了！”华明纵身朝林三扑了过来。

　　这一次林三没有躲避，顺顺当当的让华明抓住了。

　　“走，跟我去找掌门和长老们评评理！”华明拽着林三就来到了天台神殿。

　　大殿中，掌门和几位长老正在议事，突然看到华明拉着林三走进大殿，顿时都愣住了，不明白发生什么事了。

　　“掌门师尊，您可要为我做主啊！”华明松开林三，直接跪在了地上。

　　林三站在旁边，冷眼看着华明表演，没说一句话。

　　掌门梁万里眉头一皱：“发生什么事了？”

　　其他几位长老也是满脸诧异地望着华明。

第410章 鞭策之刑


　　华明伸手一指林三：“这个臭小子用脏泥偷袭我，还打大声辱骂我。”说着话，华明挺了挺胸膛，把胸口衣服上的脏泥展现在大家眼前。

　　梁万里转头看了林三一眼，有些印象，这不是前段时间送回长老令牌的那个家伙吗？后来还被朱青石收为了弟子，好像叫……对，叫风尘。

　　“掌门师尊，您一定要为我主持公道啊！”华明委屈地叫道。

　　梁万里直视着林三：“你为什么要用脏泥偷袭华明？”梁万里一开口，就已经认定林三确实弄脏泥偷袭了华明。

　　林三朝梁万里行了一礼，淡淡地说道：“我一个练气筑基期的弟子，怎么能够偷袭到金丹期修为的华明？”林三画中隐藏的意思很简单，我没有偷袭华明。

　　“回禀掌门师尊，是弟子一时疏忽，才会被脏泥击中的。”华明早就想好了说词。

　　林三鄙视地看了华明一眼，心里骂道：真是够无耻的！

　　就在这时，一个人影风风火火的闯进了大殿。

　　林三回头一看，顿时愣住了，闯进大殿的竟然是自己那个便宜师傅朱青石。

　　朱青石一进入大殿，就嚷嚷起来：“我听说风尘闯了祸？究竟怎么回事？！”

　　梁万里朝朱青石点点头：“朱师弟来得正好，你弟子风尘用脏泥偷袭华明，行为实在是有些龌龊，应该受到处罚。”

　　华明指着胸前衣服上的脏迹，对朱青石说道：“朱师叔，你看看你宝贝徒弟干的好事！”

　　朱青石转身走到林三跟前，温声问道：“真是你干的？”

　　林三苦笑道：“如果我说不是，您信吗？”

　　“信！”朱青石斩钉截铁地答道。

　　林三呆了一下：“师傅，您……”

　　朱青石挥手打断林三的话：“你跟我说实话，你到底有没有偷袭华明？！”

　　林三动了动嘴角，摇摇头：“没有！”

　　“好！我知道了！”朱青石伸手拍了拍林三的肩膀，然后转头看向坐在椅子上掌门梁万里：“掌门师兄，我想这件事一定有什么误会，我弟子风尘刚才已经说的很清楚了，他从来没有偷袭过华明。”

　　“朱师叔，你弟子是在说谎，我明明看到……”听到朱青石维护林三，华明顿时急眼了。

　　朱青石狠狠瞪了华明一眼：“我跟你师尊说话，哪里有你插嘴的份！没大没小的东西！”

　　被朱青石训斥了一顿，华明脸色顿时变得铁青起来。

　　林三心里这个痛快啊，狗日的华明，你也有难堪的时候！

　　看到自己徒弟被朱青石训斥，梁万里不高兴了：“朱师弟，你怎么就认为风尘没有偷袭华明呢！”

　　“很简单，风尘只是一个练气筑基期的末班弟子，怎么可能会偷袭成功金丹期修为的华明呢？还有，我虽然跟风尘接触的时间不算很长，但是我坚信风尘是一个忠厚老实的弟子，他绝对不会说谎欺骗我的！”朱青石大声说道。

　　梁万里脸色有些不好看了：“那你的意思是说华明在说谎诬陷风尘了？！”

　　朱青石淡淡地说道：“我可没这么说。”

　　“朱师弟，我知道你维护弟子，但是也不能掩盖事实吧？”梁万里慢慢说道。

　　“掌门师兄，你也不能依靠华明的片面之词，就定我徒弟的罪吧！”朱青石针锋相对地说道。

　　看到朱青石敢跟自己顶撞，让梁万里心里很是不高兴。

　　林三此时心里非常的感动，他万万没有想到朱青石居然会如此维护自己。

　　怕朱青石和掌门之间闹僵，大殿中的其他几位长老急忙站出来劝说。

　　梁万里轻轻吸了口气，一字一句地说道：“证据确凿，风尘用卑鄙龌龊的行为偷袭华明，触犯了门规，理应受到处罚！”

　　朱青石眉头一挑：“掌门师兄，你这样处置不公平！”

　　梁万里眼神冰冷的盯着朱青石，一字一句地说道：“我现在问你：谁是天山派的掌门！”

　　“当然是你了……”朱青石想也别想说道。

　　“我既然是掌门，那就有权利处理犯错的弟子！”梁万里冷声说道。

　　看到梁万里抬出掌门的权威说事，朱青石顿时闭上了嘴巴，天山派的门规森严，其中就有一条：天山派所有弟子，包括长老，都要遵从掌门的一切调遣和处罚！听到梁万里要处罚林三，跪在地上的华明脸色顿时一喜。

　　梁万里转头看向林三：“风尘，你处罚门规，罚你鞭策五十下！”

　　“什么！”朱青石眼睛瞪得溜圆：“鞭策五十下，风尘会没命的！要知道风尘只有练气筑基期的修为啊！”鞭策之刑是天山派最残酷的刑罚之一，一般用来处罚犯大错的弟子，好多弟子因为修为低，惨死在鞭策之刑下。

　　鞭策之刑就是用一条鞭子狠狠抽到弟子的身体，行刑的鞭子是用特殊材料炼制的，威力极大，而且鞭子上悬挂着好多倒钩，一旦行刑时，鞭子就会从弟子的身上勾下无数的碎肉，绝对是凄惨无比，最要命的是，受刑的弟子还不能运用法力抵抗。

　　本来，梁万里也不想对林三实施鞭策之刑的，但后来被朱青石顶撞了几句，感觉丢了掌门的面子，所以就故意用鞭策之刑找回脸面。

　　林三不知道什么是鞭策之刑，但是通过大家的表情也能猜到鞭策之刑绝对不简单，此时此刻，林三心里非常气恼，堂堂一派掌门人，竟然处事如此不公！

　　梁万里伸手拿出一道黄符，捏碎扔到了半空中。

　　过了一会儿，一个身材瘦弱的老人夹着一个长形盒子走了进来。

　　看到走进来的老人，朱青石眉头顿时紧紧皱了起来。

　　老人朝梁万里施了一礼：“掌门师兄。”

　　“丁长老，鞭策神鞭拿来了吗？”梁万里问道。

　　被称作丁长老的老人点点头，伸手打开夹着的长兴盒子，探手从盒内拿出一条漆黑锃亮的长鞭。

　　林三抬头看了一眼长鞭，顿时倒吸了一口凉气，长鞭上竟然悬挂着好多倒钩，这要是抽在身上，岂不是要勾下大片的碎肉？妈的！林三忍不住在心里大骂了一声，眼珠子滴溜溜四下乱转，思考脱身的计策。

第411章 血肉模糊


　　梁万里伸手一指林三：“这名弟子触犯了门规，被罚鞭策之刑五十下！就劳烦丁长老亲自执刑吧！”让执法堂的长老亲自动手处罚一名练气筑基期的弟子，足以看出梁万里对林三还是比较重视的，换句话说，是对林三的师傅朱青石比较重视。

　　丁长老点点头，拿着黑色鞭子就朝林三走来过去。

　　林三脸色剧变，下意识的朝后面退去。

　　“给我按住他。”梁万里轻喝道。

　　“嗖嗖！”大殿门口飞进两名金丹期的弟子，上前就把林三按在了地上。

　　“放开我！放开我！”林三真的有些急了，不停地挣扎着。

　　丁长老走到林三身边，扬起黑色鞭子就要抽下。

　　林三眼睛一闭，暗叫一声：完了！不是林三不想逃跑，而是不敢逃跑，大殿中可是好几名元婴期修士，自己一旦暴露真实修为，一定会被当做奸细拿下，到那时，真的要丧命了，至于被鞭策五十下，虽然很痛苦，但林三坚信还有活命的机会，只是身上的肉估计要掉下大半，此时此刻，林三心里把梁万里和华明师徒俩骂了个底朝天，就连对方的十八辈祖宗也不放过，同时，林三暗暗发誓，将来一定报仇雪恨！

　　“住手！！”大殿中突然响起一声大喊。

　　林三紧闭的双眼猛地睁开，脸上露出一丝期盼，他已经听出大喊之人是朱青石了。

　　梁万里脸色不善的盯着朱青石：“朱师弟，你难道还想维护自己的徒弟不成？你眼里究竟还有没有我这个掌门！”

　　朱青石轻轻喘了口气，抬脚走到林三身边，大声嚷道：“我替徒弟受刑！”

　　“啊！”大殿中所有人都呆住了。

　　林三满脸的感动：“师傅……”

　　朱青石伸手推开按住林三身体的两名弟子，接着把林三拽了起来：“徒儿，师傅虽然不能洗刷你的冤屈，但是也不会让人随意欺负你！”

　　“师傅，你对弟子真好！”林三双眼泛红，声音有些哽咽，来灵界这么多年了，第一次感受到温暖。

　　朱青石褪下长老服饰，慢慢趴在地上：“行刑吧！”

　　“师傅！”林三立即跪在地上，握住朱青石的胳膊：“师傅，你起来，还是由弟子领受鞭策之刑！”

　　朱青石瞪了林三一眼：“你修为低下，真要挨五十下鞭策，肯定会葬送性命的！”看到林三还是跪在跟前不走，朱青石顿时大怒：“你要是还把我当成你师傅，就马上给我站到一边去！”

　　“师傅！！”林三叫了一声。

　　“走开！”朱青石狠狠推了林三一把。

　　“咕咚！”林三直接摔飞出去。

　　“丁长老，你还发什么愣，还不赶紧行刑！！！”朱青石大声嚷道。

　　丁长老为难地看向掌门梁万里。

　　梁万里脸色阴沉地说道：“既然朱长老想替弟子受刑，那就成全他！”

　　掌门发话了，丁长老只好扬起黑色长鞭抽向趴在地上的朱青石。

　　“啪！”一声脆响，黑色长鞭从朱青石后背上扯下一块碎肉，鲜血顿时狂涌出来，朱青石也甚是要强，硬是没吭一声，天山派有规定，凡是接受鞭策之刑的弟子或长老，均不得运用法力抵抗，违反者会有更严重的处罚。

　　丁长老抡着黑色鞭子，不停地抽打朱青石，嘴里还轻轻报着数。

　　片刻功夫，朱青石后背上就血肉模糊、找不出一块好肉了。

　　林三几次想冲过来，都被其他弟子拦住了，林三没有办法，只能转头朝掌门梁万里求情，可是梁万里根本就不搭理他。

　　“啪啪啪啪……”丁长老每挥舞一次黑色鞭子，朱青石身上就会掉下一块碎肉，鲜血已经流满了一地。

　　“不要再打了！不要再打我师傅了！”林三狂吼道：“犯错的是我，你们要打就打我！打我啊！”看到血肉模糊的朱青石，林三是心疼无比。

　　“五十！”丁长老停下手里的鞭子，重重呼出口气：“五十下已经抽完了！”

　　“把朱长老抬回住处养伤。”高坐在椅子上的梁万里面无表情地说道。

　　从门外走进几名弟子，弯身就要去抬奄奄一息的朱青石。

　　“不要碰我师傅！”林三大吼道：“我亲自送他回去养伤，不用你们！”

　　梁万里挥挥手，抓住林三的两名弟子就松开了手。

　　解除束缚的林三，几步窜到朱青石身边，伸手握住朱青石发紫的手背，颤抖着声音喊道：“师傅……”

　　朱青石努力睁开眼睛，看了看林三：“我……没事……你不用……担心……”

　　“师傅，我送你回去疗伤。”说完，林三轻轻抱起朱青石，慢步走出了大殿。

　　大殿中的几位长老脸色都不太好看，似乎他们都认为梁万里这次处罚的有些太重了。

　　“大家没事都回去吧。”梁万里摆摆手。

　　几名长老对梁万里施了一礼，就陆续的离开了。

　　大殿中的几名弟子也自觉的跟了出去。

　　转眼之间，大殿中就只剩下梁万里和华明师徒二人。

　　“师傅……要是没别的事，徒儿就先回去了。”华明小心翼翼地说道。

　　梁万里冷冰冰的扫了华明一眼：“华明，你跟我说实话，你胸口的脏泥真是那个风尘偷袭弄上的？”

　　华明脸色一变：“师傅，我哪里敢欺骗你啊，是真的……”

　　梁万里没有继续追问：“行了，你出去吧。”

　　“是！”华明后退着离开了大殿。

　　“唉……自己收的这个亲戚徒弟，真是不省心啊。”梁万里轻轻叹了口气。

　　……

　　阁楼三层。

　　脸色苍白的朱青石趴在木床上，上半身的衣物全部被除去，整个后背是血肉模糊。

　　林三拿着一瓶药膏，轻轻给朱青石后背上的伤口抹药，也不知林三手里的药膏是何物，只要涂抹到伤口上，鲜血顿时就止住了，过了半晌竟然还结了疤。

　　“哎呦，这个丁老头，下手还真狠啊，好在我体质不错，不然真的要去见阎王爷了！”朱青石骂骂咧咧地说道。

　　“师傅，对不起，都是徒儿连累你了。”林三满脸的愧疚。

　　朱青石摇摇头：“你不用自责，今天纯属是意外。”

　　“师傅，我真的没有用脏泥偷袭那个华明。”林三忍不住说道。

　　“我知道。”朱青石咧嘴笑了笑：“我要不是知道你是冤枉的，怎么会替你受刑呢？！”

第412章 遗憾的往事


　　听到朱青石相信自己是冤枉的，林三顿时愣住了：“师傅，你真的相信我说的话？！”

　　“当然相信了，我虽然跟你接触的时间不长，但是也知道你是一个做事谨慎的人，怎么可能会主动去招惹那个华明呢。”朱青石转过头，看着林三说道：“其实吧，掌门也应该知道你是被华明冤枉的。”

　　“啊？”林三眼睛瞪了起来：“要是掌门知道我是冤枉的，为什么还要处罚我呢？”

　　朱青石沉默了片刻，缓缓说道：“一是偏帮自己的徒弟，二是维护掌门的权威，其实今天为师做的也有些不对，不应该当着那么多位长老顶撞掌门，让掌门丢了脸面，以后我们师徒的日子不会太好过了。”

　　“哼！”林三冷哼一声：“堂堂一派掌门，处事如此不公，实在是让人寒心！”

　　朱青石苦笑道：“这世上根本就没有公平而言，一切都靠实力说话，徒儿，你要想以后不受闲气，就要发愤图强、勤修苦练，早日提高自己的境界。”

　　林三点点头：“徒儿记下了，我一定好好修炼，不辜负师傅的期望。”

　　接下来，师徒二人又聊了一些琐事，之后朱青石感到有些疲惫，就睡了过去。

　　林三用一块薄布给朱青石盖好伤口后，就蹑手蹑脚的离开了三楼，为了方便照顾朱青石，林三就没有返回自己的住处，而是在阁楼的二楼打了个地铺躺下了。

　　深夜。

　　通过阁楼敞开的窗户，可以清晰地看到天空中闪闪发亮的星星和月亮。

　　今天发生的事情让林三心情澎湃，久久无法平静，自从来到灵界后，林三就一直处在孤独、寂寞中，身边没有一个亲人、爱人，反而仇人却是不少，当林三心情不好时，没有人安慰他，当遇到危险时，没有人救他，时间一长，渐渐让林三变得有些冷血了……就在今天，朱青石为了救下林三，不惜让自己饱受酷刑，差点就丧了命，让林三深受感动。

　　林三轻轻吐出口气，喃喃自语道：“这么多年了，自己终于又体会到被人维护、关心的感觉了……这种感觉真的很好……”一直到后半夜，林三才慢慢入睡。

　　一夜很快就过去了。

　　天刚亮，林三就起身上了三楼。

　　朱青石还趴在木床上沉睡。

　　林三走过去，掀开盖在朱青石后背上的薄布，拿出药瓶，开始换药，饶是林三的动作很轻，最后还是把朱青石给惊醒了。

　　“唔……你这么早就来了。”朱青石想起身，谁知刚一动，后背上就传来一股无法言语的剧痛，整个人顿时又摊在了木床上。

　　“师傅，你伤势太重了，还是不要乱动为好。”林三急忙说道。

　　“唉……人老了，抵抗力也跟着下降了。”朱青石叹了口气：“换做年轻的时候，挨五十鞭子根本就没事。”朱青石这是在说大话了，要知道在受鞭策之刑时，是不允许动用体内法力防御的，修仙者不调动法力，就和凡人基本一样了。

　　“师傅可不老。”林三一边笑道，一边轻轻给朱青石换药。

　　“我都活了九百多年了，还不算老？”朱青石给了林三一记白眼。

　　很快，林三就帮朱青石换好药了。

　　经过一夜的修养，朱青石的气色明显好了许多，后背的伤势也减轻了不少。

　　林三搬来一个凳子，坐在床边跟朱青石聊天。

　　“引雷术参悟的怎么样了？”朱青石随口问道。

　　“正在参悟第二张星辰图。”林三老实地答道：“已经有了些许眉目。”

　　“好，好啊。”朱青石点点头：“假以时日，你一定可以修炼成引雷术的。”

　　林三张张嘴，似乎有话要说。

　　朱青石笑了：“你有话就直说，跟我用不着吞吞吐吐的。”

　　林三沉吟了一下，慢慢说道：“师傅，我心里有个疑惑……”

　　“说。”朱青石朝林三示意了一下。

　　“昨天在天台神殿，您为什么会拼死维护我？”林三紧紧盯着朱青石的眼睛：“我和师傅只不过才认识两个月，之间的感情并不是很深……”

　　朱青石愣了愣，他没想到林三会问这个，沉思了片刻说道：“你既然拜到了我的门下，我就要对你的安危负责，还有，我寿命将至，也需要找个衣钵传人了。”

　　“像我这种资质差劲的弟子，怎么配当师傅的衣钵传人呢？”林三摇了摇头。

　　“你太小看自己了。”朱青石喘了口气：“你能参悟引雷术，就已经证明你资质不差。”

　　林三刚想开口说话，就被朱青石打断了。

　　“我跟你虽然相处的时间不长，但是感觉和你非常的投缘，我朱青石从十二岁开始修仙，一直到今天九百多岁，一直都是埋头苦修，从来不过问世事，和其他师兄弟的关系也相处的不是很好。”说到这里，朱青石突然想到了什么，表情瞬间变得失落起来：“三百多年前，我出外游历，足足过了十年才返回门派，谁知刚一到门派，就接到一个让我差点崩溃的消息……师祖坐化了，师祖是这个世上最关心我的人，没有师祖的指点，我根本不可能凝结成元婴……我当时好悔恨，为什么自己要出去游历，导致连师祖最后一面都没见到……从那以后，我就把自己关在住处，再也没有踏出过天山派一步……足足过了两百余年，我的情绪才稍微好点，慢慢的开始参与门派的事务……由于我的性格孤僻，和好多师兄弟都合不来，尤其是掌门，对我更加的看不上眼，别看我是天山派的长老，其实手里一点权力也没有。”

　　林三没想到朱青石心里还隐藏了一段如此曲折的故事。

　　“算了，事情都过去了，就不提了。”朱青石吸了口气：“风尘，你以后没事，就尽量别出去乱逛，免得又被那个华明陷害。”

　　“我知道了，我以后会小心的。”林三点头应道：“师傅，弟子还有一事不明。”

第413章 凝神香


　　“讲。”朱青石语气温和地说道。

　　“您当初在天台神殿为何会主动收我为徒呢？当时掌门已经说我是身具五种灵根的废材了。”林三这个疑问已经憋了好长时间了。

　　朱青石微微一笑：“当时我完全是为了顾及掌门的脸面，才收你为徒的，不过现在想想，我当时的决定真是作对了，收了一个如此知心的徒弟。”

　　听完朱青石的解释后，林三心里终于释然了，原来是为了顾及掌门的脸面啊。

　　当时在天山神殿中，掌门梁万里问了好几遍，都没有长老愿意收林三为徒，差点让梁万里下不来台，最后朱青石有些看不过去了，就主动站出来替掌门梁万里解了围。

　　半个月后。

　　朱青石身上的伤势终于痊愈了。

　　这天中午，朱青石领着林三出来散步，在床上趴了半个月，着实把朱青石憋坏了。

　　享受着阳光沐浴、微风吹拂，朱青石别提多舒坦了。

　　“师傅，天山派的景色真是迷人，不愧为血月大陆第一大修仙门派。”林三由衷的赞叹道。

　　“这是自然的，要知道天山派建立数千年，底蕴可是相当的丰厚。”朱青石伸手捋了捋胡须。

　　林三沉吟了一下：“听说天山派有好多外界失传的宝贝？”

　　“没错，是有不少宝贝。”朱青石现在对林三几乎没有什么戒心，问什么答什么。

　　“听说天山派有一种宝贝叫凝神香，可以帮助金丹后期修仙者凝结元婴？”林三又问道。

　　“咦？”朱青石诧异的扫了林三一眼：“你消息够灵通了啊。”

　　林三笑了笑：“不是我消息灵通，而是天山派的名头在外面太响亮了，随意一走，就能听到不少关于天山派的消息。”

　　朱青石点点头，林三说得没错，天山派在血月大陆上的确很出名：“没错，天山派的确有凝神香。”

　　林三眼睛一亮：“凝神香真的可以帮助金丹期修仙者凝结元婴吗？”

　　“是的。”朱青石笑道：“凝神香有稳定心境的奇效，的确可以提高凝结元婴的几率。”

　　“怎样在能得到凝神香？”林三急忙问道。

　　朱青石疑惑地望着林三：“你怎么对凝神香如此上心，要知道你现在只不过才练气筑基期，根本就用不到凝神香的。”

　　林三支支吾吾地说道：“我……我只是好奇，没别的意思……”

　　“凝神香这东西五百年才成型一根，所以说是非常的珍惜。”朱青石叹了口气：“现在门派中的所有凝神香都掌握在掌门手里，没有掌门的首肯，谁也得不到凝神香。”

　　林三眉头皱了起来：“怎样才能得到掌门的首肯呢？”

　　“很简单，一般门派中资质上乘、修炼勤奋的弟子，在凝结元婴的时候，掌门都会赐下一块凝神香的。”朱青石说道。

　　林三心里暗暗琢磨着：自己和华明成为了仇人，连带着跟掌门梁万里也有了矛盾，这样一来，恐怕梁万里是不会给自己凝神香了。

　　“风尘，你怎么了？”朱青石看到林三紧皱眉头、久久不语，很是诧异。

　　林三吐出口气：“师傅，我已经把掌门得罪了，恐怕……恐怕以后再也得不到凝神香了。”

　　朱青石愣了一下，接着笑道：“你想多了，掌门不是记仇的人，况且，等你达到金丹后期的境界时，估计已经过了几十年了，那时候，掌门对你不满早就抛诸脑后了。”

　　林三摇摇头，没有说话。

　　“怎么？你不相信为师说的话？”朱青石蹩了一下眉头。

　　“我不是不相信师傅的话，而是……”林三咬了咬嘴唇：“就算掌门不跟我计较了，但是那个华明也不会放过我的。”

　　“华明……”朱青石脸上露出沉思的表情。

　　“算了，走一步看一步吧。”林三晃晃脑袋，驱散脑中的沉闷。

　　“徒儿，你不用为难。”朱青石突然说道：“假如你真的能修炼到金丹后期，为师就厚着脸皮帮你向掌门索要一块凝神香，并且亲自护法帮你凝结元婴。”

　　林三惊呆了：“师傅，您……”

　　朱青石伸手拍了拍林三的肩膀：“你放心，为师虽然寿命不长了，但是再活个百八十年还是没问题的，我想百年的时间，你应该能修炼到金丹后期吧？”

　　“师傅，您对弟子真的太好了。”林三感动的不知说什么好了。

　　“又来了，你是我弟子，唯一的弟子，我不对你好对谁好？”朱青石板着脸说道：“总之，你记住一句话：有师傅在，就绝对不允许别人欺负你！”朱青石属于那种性格孤僻的老顽固，修炼了一辈子，身边连个亲人、朋友也没有，内心非常的孤独、寂寞，就在这时，朱青石遇到了林三，起初朱青石对林三也没啥好感，只是当做普通弟子对待，直到林三无意之间参悟了引雷术，朱青石才开始重视起林三来，经过一段时间的接触，朱青石觉得林三这人老实、可靠，是个不错的弟子……慢慢的，朱青石就把林三当成了亲人对待。

　　林三心里真不知道是啥滋味的，朱青石对他这么好，而自己却隐瞒修为欺骗他，实在是良心难安啊，这时候，林三突然想把自己真实的身份和修为告知朱青石，可是最后还是没有这样做，不是林三不相信朱青石，而是林三不知道该如何开口。

　　师徒二人在外面闲逛了一阵，就转身返回了住处。

　　时光流逝。

　　眨眼过去了两个月。

　　中午时分。

　　阁楼门前摆放了两张躺椅，每张躺椅上都躺着一个人，看样貌，分别是朱青石和林三。

　　朱青石微眯着双眼，手里拿着酒葫芦，不时悠哉的喝一口。

　　林三手里则拿着一个类似苹果的东西啃着，“滋溜滋溜”吃的不亦乐乎，天山就是好，孕育出的水果也比外面的味道强好多。

　　“徒儿。”朱青石开口了。

　　“怎么了？”林三扭过头，疑惑看向朱青石。

　　“都过去两个月了，你的修为怎么一点增进也没有？还在练气筑基期第八层徘徊？难道你最近偷懒了？”朱青石淡淡地说道。

第414章 惹出了祸事


　　林三老脸一红：“师傅，弟子可从来没偷懒啊，只是……弟子愚笨，修炼速度缓慢。”其实不是修炼速度缓慢，而是恢复修为境界比较缓慢，林三这些天没事就打坐修复自残损耗的法力，谁知进度非常的缓慢，两个月下来，只修复了那么一丁点儿，这时，林三才知道通过自残方式降低自己修为境界的后遗症非常大，要想再恢复到以前金丹后期顶峰的境界，估计要花费一年以上的时间了。

　　“真是奇了怪，你小子参悟引雷术的时候，进境非常快，可是一到修炼的时候，速度就比蜗牛还慢，唉……照你这种进度，不知道何年何月才能突破金丹期。”朱青石摇头叹息道。

　　林三从躺椅上站起身，惭愧地说道：“对不起师傅，弟子让你失望了。”

　　朱青石摆摆手：“你也不用泄气，今后多努努力，有什么不明白的地方尽管来问我。”

　　“是，弟子这就去修炼。”说完，林三转身离开了。

　　……

　　后山。

　　林三坐在一块平整的石头上，右手高举，驱起食指对着天空，嘴里念念有词，突然，林三右手臂剧烈颤动了几下，紧接着从食指上窜出一道耀眼的青光，半空中，青光一分为二，快速的没入了高空中。

　　“轰……”天空响起一声闷响，接着劈下两道手臂粗细的雷电。

　　“噼啪！”两道雷电直接把林三对面的几块岩石劈成了石末。

　　“引雷术！”身后突然传来一声惊叫。

　　林三脸色一变，立即站起身，转头一看，发现在他身后十丈远的地方站着一个老头，正是执法堂的丁长老，那天在天台神殿，就是这个丁长老用长鞭抽打朱青石的，所以林三对他的印象特别深。

　　丁长老也认出了林三：“你不是朱长老的弟子吗？”

　　林三抽动了一下嘴角，微微弯腰：“丁长老好。”

　　“你什么时候参悟透引雷术的？”丁长老眼光灼灼地盯着林三。

　　林三脸上露出迷茫的神色：“引雷术？什么引雷术？”

　　丁长老眉头一皱：“你不用装傻，刚才你使用引雷术引动天上雷电我看的一清二楚。”

　　“丁长老，我真的不懂你在说什么……”林三谨记朱青石的叮嘱，说啥也不承认自己会引雷术。

　　“走，跟我去见掌门。”丁长老伸手就朝林三抓来。

　　林三大惊，下意识的朝后退去。

　　丁长老身子往前一探，就扣住了林三肩膀。

　　“放手！”旁边突然响起一声轻喝，接着一个人影飞来，伸手朝丁长老的脸部击来。

　　为了自保，丁长老只好放开林三闪到了一边。

　　林三抬头一看，顿时喜道：“师傅！”刚才攻击丁长老的不是别人，正是朱青石。

　　朱青石没有搭理林三，而是直勾勾的盯着丁长老：“丁师兄，你为什么要抓我弟子？”

　　“误会，我没有抓你弟子。”丁长老急忙解释：“我只是想带他去见掌门。”

　　“见掌门？”朱青石眉头一皱：“什么意思？”

　　丁长老指着林三：“你弟子居然会使用引雷术。”

　　朱青石一愣，转头看向林三，眼中分明有些责备。

　　林三此时也有些懊悔，今天实在是太大意了。

　　“朱师弟，你应该清楚引雷术的妙用，你弟子……”丁长老话还没说完，就被朱青石伸手打断了。

　　朱青石面无表情地说道：“我想丁师兄一定是搞错了，我徒弟怎么可能会引雷术呢。”

　　“可是刚才我分明看到你徒弟引动天上雷电的！”丁长老急道。

　　“我徒弟使用的不是引雷术，是我交给他的一种普通法术。”朱青石伸手拉住林三的胳膊：“我们还有点事情要处理，先走了。”说完，朱青石就拉着林三离开了。

　　望着朱青石和林三离去的背影，丁长老脸色变得有些难看起来。

　　回到阁楼后，朱青石就狠狠把林三训斥了一顿。

　　林三低着头，一句话也不敢说。

　　好半天，朱青石才止住心里的火气：“徒弟啊，你知道今天自己闯了大祸吗！”

　　林三点点头：“知道。”

　　“不！你不知道！”朱青石冷哼道：“有件事我必须要告诉你。”

　　林三抬起头，疑惑地望着朱青石，不知道朱青石要告诉他什么。

　　朱青石吸了口气，缓缓说道：“引雷术修炼到一定程度，是可以抵御天劫的，尤其是金丹后期进阶元婴期的时候，更是具有无法形容的效果，假如掌门和那些长老知道你参悟透了引雷术，一定会把你抓起来，然后逼问你是如何参悟透的引雷术，那时候，估计你的处境就变得很危险了。”

　　林三眼睛猛地一睁：“我只是无意之间参悟透的引雷术，根本就没什么特殊的法子！”

　　朱青石摇摇头：“你说没有，谁会信呢？数千年来，整个血月大陆都没有一个修仙者可以参悟透引雷术，而你一个练气筑基期、身具五种灵根的弟子却参悟透了，换做谁都会怀疑其中是有隐情的！”

　　林三张张嘴，一个字也说不出来。

　　“每隔几年，天山派都有数十名弟子会尝试凝结元婴，因为有凝神香的辅助，所以天山派弟子根本不用担忧心境不稳的危险，只要能安全度过天劫，就可以成功凝结元婴了，但是天劫的威力巨大，根本不是那么好抵挡的，数十名弟子中，最后顶多有一两名弟子成功凝结元婴，其他弟子全都死在了天劫之下，……”朱青石凝重地说道：“其实所谓的天劫就是雷劫，假如所有金丹后期的弟子都学会引雷术，那再抵抗天劫就容易了许多，同时也大大提高了凝结元婴的几率。”

　　“我明白了。”林三点点头：“假如天山派的元婴期修士增多，那门派的实力也就随着变大！”

　　“你明白就好。”朱青石吐出一口气：“你要是真有什么特殊秘密，直接告诉门派也无妨，可是你根本就是瞎猫撞上死耗子、无意之间参悟透的引雷术，根本就没什么特殊的法门……但是掌门和那些长老肯定不会相信，还以为你故意隐瞒修炼引雷术的法门呢，到时候为了逼你说出修炼引雷术的法门，掌门和长老们肯定会对你用刑。”

第415章 死不承认


　　听到掌门和那些长老会对他用刑逼供，顿时把林三吓得脸色发白：“师傅，你不要吓唬我啊。”

　　朱青石苦笑道：“我说的都是真事，没有吓唬你！”

　　“那怎么办？”林三是真的有些着急了。

　　“你先别急。”朱青石伸手拍了拍林三肩膀，安慰道：“只要你死不承认自己会引雷术，掌门和长老们就拿你没办法！”

　　“万一掌门不信，把我抓起来用刑逼问呢？”林三满脸的担心。

　　朱青石冷笑道：“我朱青石的徒弟，可不是那么好抓的！”朱青石好歹也是长老级别的人物，在天山派还是有几分脸面的。

　　这时，外面突然飞来一个金丹期的年轻弟子，恭敬的朝朱青石行礼：“朱长老，掌门请你去天台神殿，有要事商量。”

　　朱青石眉毛一挑，暗道一声：来得好快！回头嘱咐了林三几句，朱青石就和年轻弟子离开了。

　　林三站在门口，望着飞远的朱青石，眼里含满了担忧。

　　……

　　天台神殿。

　　掌门梁万里坐在椅子上，手里端着一杯茶慢慢的饮者。

　　在梁万里对面坐着两个人，分别是朱青石和执法堂的丁长老。

　　“咚。”梁万里把茶杯放在了桌子上，抬头扫了一眼朱青石：“朱师弟，听说你弟子参悟透了引雷术？”

　　朱青石眉头一皱：“谁说的？这根本就不可能！掌门师兄，你应该也清楚我弟子资质粗浅，怎么可能会参悟透引雷术呢！”

　　“朱师弟，你不用替弟子隐瞒了，我都已经看到了。”坐在旁边的丁长老突然开口说道。

　　朱青石笑了：“你看到什么了？”

　　“我亲眼看到你徒弟使用引雷术！”丁长老沉声说道。

　　“有个问题，我想问问丁师兄。”朱青石突然转换了话题。

　　丁长老一愣，点点头：“什么问题？只要我知道的，一定如实奉告。”

　　朱青石伸手按在桌面的茶杯上，伸出食指轻轻摩擦着茶杯的外壁，神色淡漠地问道：“丁师兄也修炼过引雷术？”

　　“这……没有修习过。”丁长老迟疑了一下，慢慢答道。

　　“既然丁师兄没有修习过引雷术，那你为什么如此肯定我徒弟使用的就是引雷术呢？就不能是其他的法术吗？”朱青石撇撇嘴。

　　“我是没修习过引雷术，但是我听说过引雷术，当时你弟子只凭一根手指，就可以从天上引下两道雷电，这难道还不是引雷术吗？！”丁长老语气有些急促。

　　“嗤！”朱青石嗤笑一声：“丁师兄，你还真是孤陋寡闻啊，这个世上能引动雷电的功法多了去了，我徒弟使用的根本不是什么引雷术，而是我传授给他的另外一种神通。”

　　“什么神通？我以前怎么没听你说起过？”掌门梁万里开口问道。

　　“是我最近刚刚自创的一种神通，还没有取名字，其实说白了，就是一种不值一提的小法术。”朱青石轻描淡写地说道。

　　“你徒弟使用的真不是引雷术？”梁万里似乎不太相信朱青石的解释。

　　朱青石一本正经地说道：“不是，我徒弟从来就不会什么引雷术。”

　　梁万里凝视了朱青石片刻：“好了，没事了，你可以回去了。”

　　朱青石站起身，朝梁万里施了一礼，转身离开了大殿。

　　“掌门师兄，朱青石分明有意在包庇徒弟！”丁长老叫嚷道。

　　梁万里低头沉思了一下，轻声问道：“丁师弟，你真的看到朱青石弟子使用引雷术？”

　　丁长老重重点点头：“我自信没有看错，绝对是引雷术！”

　　梁万里眯起了眼睛：“真是怪了，一个身具五种灵根的废材，怎么会参悟透引雷术呢……”突然梁万里仿佛想到了什么，眼睛顿时一亮。

　　丁长老发觉了梁万里的异常：“掌门师兄，你是不是想到了什么？”

　　梁万里笑了笑：“我知道问题出在哪里了。”

　　“哪里？”丁长老追问道。

　　梁万里伸手指了指脑袋：“灵根。”

　　丁长老眨了眨眼睛：“灵根？什么灵根……呃……你是说只要身具金、木、水、火、土五种灵根，就可以修炼引雷术？！”丁长老不是傻子，经过梁万里提醒，顿时醒悟过来。

　　“丁长老，你立即放下手头上的所有事情，即可去给我寻找几名身具五种灵根的弟子来，我要亲自验证一下，看看修习引雷术是不是和灵根有关系。”梁万里命令道。

　　丁长老应了一声，站起身就离开了。

　　……

　　林三焦急的在阁楼门前走动，嘴里嘟嘟囔囔：“怎么还没回来呢？不会出啥意外吧？”

　　“你在这溜达什么呢？”背后传来一声惊诧。

　　林三急忙转过身，看到朱青石正满脸疑惑的站在身后，脸色大喜：“师傅，您回来了！”

　　“是啊，谈完事情，当然要回来了。”朱青石笑道。

　　林三凑过去，问道：“掌门喊你过去，是谈论我吗？”

　　朱青石点点头，没有隐瞒：“对，就是谈论你为什么能练成引雷术。”

　　“师傅您怎么回答的？”林三脸色一变。

　　“我当然是一口否认了，说你根本就不会什么引雷术。”朱青石一边说着话，一边坐在门口的躺椅上，拿起桌子上的酒葫芦就喝了起来。

　　林三跟过来，不放心地说道：“掌门相信了吗？”

　　朱青石伸袖擦拭了一下嘴角的酒泽：“不知道，不过我看掌门的表情，似乎还有些怀疑。”看到林三脸上有些担心，朱青石顿时笑了：“你放心吧，有我在，没人能把你怎么样的。”

　　林三挤出一丝笑容：“有师傅您护着，我当然不怕了。”

　　“徒弟，你以后没事最好别乱跑了，尤其是不能再使用引雷术了，免得惹出什么麻烦来。”朱青石嘱咐道。

　　“哎，我记下了。”林三点点头。

　　“好了，没事你去修炼吧，争取早日突破到练气筑基期顶峰境界，我好助你凝结金丹，记住一句话：只有你自身的修为高了，才会更安全！”朱青石絮絮叨叨说了一大堆。

　　“我知道了，我一定勤奋修炼。”说完，林三就走进了阁楼去打坐修炼了。

第416章 偷偷进行


　　接下来了几天时间内，林三都没离开过阁楼一步，每天除了修炼还是修炼，身体内受损的经脉也慢慢恢复了不少，要不是林三刻意压制着，现在估计已经恢复到了金丹初期的修为了。

　　有时候，林三真想把自己的底细告诉朱青石，可是一到最后关头，林三又难以启齿，弄的林三相当的郁闷。

　　朱青石这个师傅当得真是称职，几乎每天都会给林三讲解修炼心得，偶尔也会跟林三说一说天山派的事情，比如门派有多少弟子，有多少长老，哪里是禁地不能去，总之，只要能说的，朱青石基本上都跟林三说了个遍。

　　……

　　天台神殿。

　　梁万里仔细地打量对面站着的几个年轻人：“他们都是身具金、木、水、火、土五种灵根？”

　　站在一旁的丁长老急忙点头：“是的，不瞒掌门说啊，为了找他们着实费了不少功夫呢。”

　　“好了，把他们都带下去，找一处清静的地方安置，同时，让他们开始研习引雷术。”说着话，梁万里把一本泛黄的书籍交给了丁长老：“这是引雷术的功法秘籍。”

　　“我这就去安排。”丁长老把引雷术秘籍揣进怀里，领着几名诚惶诚恐的弟子离开了大殿。

　　望着丁长老离去的背影，梁万里轻轻吐出口气：“希望自己猜测的对。”

　　……

　　林三在阁楼中憋了半个月就再也憋不住了，跟朱青石软磨硬泡了大半天，终于得到许可出外透透气，不过朱青石说了，天黑之前必须返回。

　　走在小路上，头顶阳光照晒、同时享受着微风吹拂，别提多舒坦了，不知不觉，林三哼起了小曲，自从来到灵界之后，林三几乎没有如此放松过。

　　随着时间的流逝，林三突然产生了一个想法，那就是长久的待在天山派，首先天山派景色迷人、灵气浓厚，适合修炼，其次这里有一个真心护卫他的师傅，再者林三真的讨厌那种四处流浪的日子了。

　　“哟，这不是风尘吗。”对面突然传来一声阴阳怪气的叫声。

　　林三抬头一看，眉头顿时皱了起来，心里暗骂道：真是冤家路窄，怎么会在这里碰到华明呢！

　　这时，从西面走来一个身穿红色服装的女孩子，这个女孩子长得还挺漂亮，身材也很丰满。

　　看到走来的女孩子，华明眼睛顿时一亮，急忙摆手：“云倩师妹，我在这里。”

　　被称作云倩的女孩子慢步走到华明身前，娇笑道：“华师兄，不好意思，让你久等了。”

　　“没有，没有，我也是刚到不久。”华明急忙说道。

　　云倩转头扫了林三一眼，疑惑地问道：“这位是谁？面孔好陌生啊？”

　　一提及林三，华明的脸色就边的不好看了，嘴角微翘：“哦，是一个不入流的弟子，你不用搭理他。”

　　林三对华明讽刺自己的话语充耳不闻，静静地站在旁边，不发一语。

　　“云倩师妹，时候不早了，我们还是赶紧去后山采集灵草吧？”华明提议道。

　　云倩微微点点头，跟随华明远去。

　　望着已经变成两个小黑点的华明和云倩，林三重重哼了一声：“华明，你给我等着，早晚我让你付出惨痛的代价！”发泄了几句之后，林三就扭头离开了。

　　……

　　三个月后。

　　丁长老满脸疲惫的来到了天台神殿。

　　“丁长老，你怎么这个时候过来了？”梁万里从椅子上站起，差异地问道。

　　“唉……”丁长老叹了口气：“还不是为了那几个身具五种灵根的弟子。”

　　梁万里眼睛一亮：“是不是有效果了？”

　　丁长老苦笑道：“什么效果也没有！整整三个月，那几名弟子没有一个能参悟透引雷术。”

　　梁万里眉头皱了起来：“会不会时间有些短？”

　　“不短了！”丁长老摇摇头：“那个风尘不也是加入天山派没多长时间，就参悟透引雷术了吗！”

　　“难道不是灵根的问题？”梁万里背着手在大殿中走了几步，突然停下脚，扭头看向丁长老：“丁师弟，你……会不会真的误会了？那个风尘根本不会引雷术？”

　　丁长老脸色顿时涨红起来，喘着粗气说道：“掌门师兄，我怎么可能误会！当时在后山，我可是看的清清楚楚的！那个风尘使用的就是引雷术！绝对不会有错！”

　　梁万里沉着脸没有说话。

　　“掌门师兄，你若不信，我可以发誓：假如我有一句谎言，愿遭受五雷轰顶……”丁长老举手起誓。

　　“你这是做什么！”梁万里拉住了丁长老的胳膊：“好了，我相信你就是了！”

　　听到梁万里相信自己所言，丁长老不由松了口气。

　　“真是奇了怪了，那个风尘究竟用了什么法子参悟透的引雷术呢！”梁万里百思不得其解。

　　“很简单！”丁长老摆摆手：“直接把那个风尘抓来，当场询问就是了！”

　　梁万里白了丁长老一眼：“你要是把风尘抓来，朱青石还不跟你拼命？”

　　丁长老脸皮有些抽搐：“我真是想不通，那个朱青石怎么会如此顽固，难道不知道引雷术对门派的重要性吗！”

　　梁万里笑了：“你现在说这些有什么用？还是赶紧想个妥善法子吧。”

　　丁长老苦思了片刻：“要不……我再去找朱青石谈谈？”

　　“谈谈？”梁万里想了想：“要找朱青石谈，还不如直接找那个风尘谈谈呢。”

　　“风尘那个小子仗着有朱青石撑腰，根本就不把我们放在眼里。”丁长老气道。

　　梁万里转身坐在椅子上，随手端起茶杯抿了一口：“任何人都会有弱点，风尘也不例外，你去跟风尘说，只要他交出修炼引雷术的秘密，就赐予他十万高阶灵石。”

　　“十万高阶灵石！！！”丁长老差点咬到自己的舌头：“这……是不是太多了点。”

　　“所谓舍不得孩子套不住狼，为了天山派今后的发展大计，损失些灵石不算什么的。”梁万里淡淡地说道：“记住，你要偷偷地去找风尘谈，千万不要让朱青石知道，否则我们的计划就泡汤了。”

第417章 气神丹


　　丁长老点点头：“明白了，我这就去。”说完，转身就走出了大殿。

　　梁万里独自坐在椅子上深思，良久……轻轻叹了口气：“朱青石啊，难道你还记恨当年的仇怨？”五百年前，朱青石和梁万里同时看中了本派的一名女弟子，都想娶其为妻，那时候梁万里还不是掌门，朱青石也不是长老，两个家伙为了娶到心仪的女弟子，可是使出了浑身解数，后来，梁万里看到这样下去不是办法，就使了个计策，把那名女弟子灌醉，之后行了夫妻之事……隔了几天后，女弟子就嫁给了梁万里，朱青石听说后，可谓是伤心欲绝，差点就殉情了，从那以后，朱青石就把梁万里当成了仇人，数百年过去了，朱青石和梁万里之间的关系稍微融洽了一些，但是心中的那道裂痕还是没有愈合。

　　梁万里想的很简单，就是朱青石为了报复当年的夺妻之仇，故意不让弟子说出修炼引雷术的法门，其实梁万里真的误会朱青石了，不是朱青石不想让林三说出修炼引雷术的法门，而是根本就没有特殊的法门，林三之所以能修炼成引雷术，完全靠领悟，或者说是意外，但是朱青石明白，假如说林三是通过自身领悟修炼成的引雷术，梁万里和众长老肯定不会相信的，为了不引发不必要的麻烦，朱青石只能隐瞒林三修炼引雷术的事情。

　　……

　　丁长老潜伏了三天，终于逮到林三独自外出的机会了。

　　林三迈着沉稳的步伐来到后山，打算透透气，这里离朱青石居住的阁楼比较近，就算遇到啥危险，也能及时向朱青石求救。

　　“风尘。”丁长老突然从前面闪现出来。

　　林三一愣，接着下意识的后退了好几步：“丁长老，你想干什么？”

　　“呵呵……你别害怕，我没别的意思，只是想跟你谈谈。”丁长老努力是自己的笑容灿烂些、语气柔和些。

　　林三狐疑地打量着丁长老：“谈什么？”

　　“风尘，我也不跟你啰嗦了，掌门让我给你带话：只要你说出修炼引雷术的特殊法门，掌门就奖励你十万高阶灵石！”丁长老直接把来意说了出来。

　　“十万高阶灵石？！掌门真是好大的手笔啊！”林三嘴角抽动了一下。

　　“掌门可是很重视你的，风尘，其实说出修炼引雷术的法门，对你根本没有什么影响，而且还能得到十万高阶灵石，这笔买卖简直太划算了。”丁长老开始诱导林三。

　　林三点点头：“买卖是挺划算的。”

　　看到林三动心了，丁长老脸色顿时一喜：“我就知道你是聪明人！赶紧把修炼引雷术的法门告诉我吧，回头我马上让掌门赐予你灵石。”

　　林三叹了口气：“说实话，我真的好想得到十万高阶灵石，可惜啊……我没有那能力。”

　　“什么意思？”丁长老愣住了。

　　林三抬头看向丁长老，一本正经地说道：“我根本就不会什么引雷术，如何告诉你修炼引雷术的法门？”

　　丁长老脸一沉：“风尘，你刚才耍我呢！”

　　林三连连摆手：“丁长老，我哪里敢耍您啊，我说的都是真的，我确实不会什么引雷术啊！”

　　丁长老眼睛隐隐散发出丝丝怒火，整个人的气势也变得凌厉起来。

　　林三发觉了丁长老的变化，顿时做出戒备的动作：“丁长老，我师傅可就在身后不远处！”

　　丁长老眼睛一眯，点点头：“好，你厉害，咱们走着瞧！”一甩袖子，丁长老飞走了。

　　“唉……这事整的，刚得罪了掌门弟子，现在又得罪了一个长老，自己还真是倒霉透顶了。”林三叹息不已。

　　日子一天天的过去，林三的心情也变得越来越烦躁。

　　来天山派都好几个月了，还是没有弄到凝神香，在这样下去，可不是办法。

　　就在林三愁眉苦脸的时候，朱青石迈着四方步走了进来。

　　“师傅。”林三急忙起身相迎。

　　朱青石扫了林三一眼：“怎么脸色这么难看？病了？”

　　林三摇摇头：“没有，可能是最近睡眠不足。”

　　朱青石伸手从怀里摸出一颗银色的丹药递给了林三。

　　“这是？”林三不解地问道。

　　“这叫气神丹，用来提升法力的。”朱青石解释道：“我用了好几天时间才炼制出来这么一颗。”

　　“这么珍贵的东西，我不能要。”林三推辞道。

　　朱青石脸一沉：“我让你收下，你就收下，哪来这么多废话。”

　　林三动了动嘴角：“师傅，您老人家对我实在太好了。”

　　“你是我弟子，我当然要对你好了。”朱青石笑道。

　　林三心里有些感动，自己这个师傅真是拜对了。

　　“哦，对了，有件事忘记告诉你了。”朱青石突然想到了什么：“过两天，我要下山一趟，去办点事情。”

　　“师傅要下山？多久回来？”林三呆了一下。

　　“不好说，估计要花费一段时间。”朱青石嘱咐道：“在为师离开这段时间中，你一定要老老实实的待在阁楼中，哪里都不要去，还有，更不能说出自己会引雷术的秘密。”

　　“我知道了，我会保护好自己的。”林三重重点点头。

　　“行了，你修炼吧，我出去喝酒。”朱青石拍了拍林三肩膀，转身就走出了阁楼。

　　朱青石自知无法突破到化神期，就把大部分精力花费在了喝酒上。

　　两天后。

　　朱青石踏着长剑飞离了天山派，在朱青石身边，还跟随了好几位长老，后来，林三才得知，原来朱青石和其他长老下山，是为了去采摘灵草。

　　没有朱青石在身边庇护，林三做事就格外的小心谨慎，每天都缩在阁楼中看书、修炼，几乎是足不出户。

　　一晃十天过去了。

　　这十天，没有一个人前来打扰林三，尤其是那个丁长老也没有再来找林三询问引雷术的事情。

　　林三盘腿坐在地上，双手捧着混元无极功，仔细地看着。

　　“有人在吗？”门外突然传来一声叫喊。

　　林三收起混元无极功，起身打开门走了出去。

　　门外站着一个长相清秀的青年，是练气筑基期的修为。

　　“你是朱长老的弟子吗？”青年询问的道。

　　林三点点头：“是。”

　　“掌门让你去天台神殿一趟。”青年说出了来意。

第418章 血泪


　　林三眉头一皱：“掌门找我有什么事？”

　　青年一副欲言又止的样子：“去了，你就知道了。”

　　林三沉吟了一下，就跟随青年来到了天台神殿。

　　此时天台神殿大门口聚满了人，看服饰，都是天山派的低阶弟子。

　　青年领着林三直接走进了大殿。

　　掌门梁万里和所有的长老都在大殿中。

　　林三感觉大殿内的气氛有些诡异，眼睛四下扫视了一圈，突然发现在大殿左侧地面上摆放着一个担架，担架上盖着一块白布，白布之下躺着一个人。

　　“风尘。”掌门梁万里表情有些沉痛：“你过去见见你师傅吧。”

　　这时，有一名长老走到担架处，伸手把白布掀开了。

　　在白布掀开的一刹那，林三整个人都呆住了，脸上露出极度的不相信，担架上躺着的竟然是他师傅朱青石，此时的朱青石双眼紧闭、脸色发青，嘴角还留着一丝血迹，虽然相隔数丈远，但是林三也察觉出朱青石已经气息全无。

　　良久……

　　林三才回过神，发出一声怒吼，几步窜到朱青石身边，使劲摇晃着朱青石身子：“师傅，你怎么了？你醒醒，醒醒啊！师傅！”

　　无论林三如何使劲摇晃，朱青石就是紧闭双眼，没有一丝反应。

　　朱青石死了，尸体冰凉，俨然已经死去了多日。

　　“不！！！”林三眼圈一红，大颗大颗的眼泪掉落在地面，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　梁万里和其他长老们表情也非常的伤感。

　　回想起朱青石对自己的种种好处，林三心里是疼痛万分，眼泪就像断了线的风筝，止不住的流下。

　　数个时辰后。

　　林三还在凄声哭泣，眼泪已经哭干，此时流出来的是鲜血，血泪！

　　“风尘，人死不能复生，你看开点吧。”看到林三哭的没完没了，梁万里忍不住出声劝道。

　　“是啊，节哀顺变吧。”其他长老也相继劝说着。

　　林三缓缓站起身，转头直勾勾的盯着梁万里，沙哑着嗓音说道：“我师傅是怎么死的？！”

　　梁万里叹了口气：“纯属意外，朱师弟这次外出，主要是为了给门派采摘几味炼丹的灵草，起初还听顺利的，所有缺少的灵草都凑齐了，正当要返回的时候，朱长老突然说去办点私事，其他外出的长老就待在客栈中等候，可是过了三天后，朱长老突然脸色苍白的返回了客栈，喷出一口鲜血就去世了。”

　　“谁！是谁杀了我师傅！”林三双拳握得紧紧的，手背上布满了一道道青筋。

　　梁万里回头看了一眼大长老董汉祥。

　　董汉祥一脸哀伤地说道：“在朱长老临死之前，曾说过一句话。”这次出外采摘灵草，天山派总共出动了五名长老，其中就有董汉祥，对于朱青石死前的情形，没有人比董汉祥更了解了。

　　“什么话！”林三冷声问道。

　　“当时朱长老捂着胸口，说了一句‘寒冰宫杀……’，话还没说完就已去世了。”想起当时朱青石惨死的样子，董汉祥心里顿时有些伤感，虽然他平时喝朱青石关系不怎么样，但是毕竟在一个门派共处了数百年，还是有些感情的。

　　“对了，我想起来了。”丁长老突然说道：“朱长老年轻的时候，和寒冰宫的宫主石海老妖结过梁子。”

　　经丁长老提醒，好多人都想起了这件事，纷纷点头。

　　“寒冰宫！”林三眼里闪过浓烈的杀气。

　　好端端的一个大活人，就这么没了，换做谁心里也有些唏嘘。

　　“扑通！”林三突然跪在了梁万里身前。

　　梁万里一愣：“你这是做什么？”

　　“砰砰砰！”林三重重磕了三个头，大声说道：“恳求掌门为我师傅报仇雪恨！”

　　“啊！”梁万里眉毛一挑，表情变得有些难看起来。

　　其他长老也都沉默不语。

　　“掌门，我师傅死的冤枉，请求您一定要帮我师傅报仇！”林三又给梁万里磕了好几个头，估计是用力过猛，额头上已经出现了青肿。

　　“风尘，有件事，你或许不知道，寒冰宫身处妖兽海，实力很强，不是那么好对付的。”梁万里沉吟了片刻，缓缓说道。

　　林三的心情顿时跌入了低谷：“听掌门话中的意思，是不打算帮我师傅报仇了？”

　　梁万里脸一沉：“谁说的！我只是想从长计议！”

　　林三冷笑一声：“从长计议？我看是你惧怕了寒冰宫吧！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“你怎么跟掌门说话呢！”

　　两旁的长老们顿时呵斥道。

　　林三只是冷笑，没有丝毫的惧怕。

　　梁万里摆摆手：“风尘此时伤心过度，说话冲是可以理解的。”这时候，梁万里表现得很大度：“风尘，我已经跟诸位长老商量好了，决定把朱长老葬在后山的万花园中，那地方是整个天山风水最好的。”

　　“不用了！”林三慢慢站起身：“我自己会找地方安葬师傅。”说完，林三抱起朱青石的尸体就离开了大殿。

　　“这个风尘实在是太放肆了，眼里究竟还有没有掌门和我们这些长老的存在！”丁长老气哼哼地说道。

　　大长老董汉祥瞥了丁长老一眼：“风尘也是由于师傅身亡，伤心欲绝，说话、做事冲动一些，也是可以原谅的。”

　　看到董汉祥出声维护林三，丁长老就闭上了嘴巴，不再言语，在天山派，董汉祥的权威仅次于掌门梁万里，绝对不是丁长老惹得起的。

　　“好了，没事大家都散了吧，从明天开始，在天台神殿布置灵堂，祭奠朱长老在天之灵。”梁万里沉声吩咐道。

　　所有长老默默点点头，然后都离开了大殿。

　　……

　　林三把朱青石的尸体葬在了居住阁楼的后面。

　　一堆不起眼的石块下面，掩盖的就是曾经风光一时的天山派长老朱青石。

　　林三跪在墓碑前，大声的发着誓言：“师傅，在我有生之年，一定铲平寒冰宫，帮您老人家报仇雪恨！”

　　不知是不是老天也感受到林三心里的哀伤，竟然隐去高挂的太阳，慢慢聚集无数的乌云，“噼啪！”一道耀眼夺目的雷电劈开乌云，大片的雨水倾盆而下。

　　林三无视天上飞泻的雨水，只是跪在朱青石墓碑前抹眼泪。

　　足足过了七天。

　　林三的情绪才稍微好了些。

第419章 气急败坏


　　阁楼少了朱青石后，就仿佛少了许多生气，林三孤零零的一个人倚在门口，紧皱眉头，不知道再想些什么。

　　“风尘。”身后突然传来一声喊叫。

　　林三转头一看，脸色就沉了下来：“丁长老。”

　　丁长老走到林三跟前，叹了口气：“我是来拜祭朱长老的。”

　　听到丁长老是来拜祭朱青石的，林三脸色不由缓和了几分，当下领着丁长老来到了朱青石的坟前。

　　丁长老默立在坟前，脸上露出沉痛的表情：“朱师弟，你放心吧，你的仇，我一定会想办法报的，还有你的弟子风尘，我也会当做自己弟子照顾的。”

　　站在旁边的林三表情很平静，看样子丁长老说道一番动情话语，根本无法打动林三。

　　过了一会儿，丁长老对林三说道：“风尘，我还有点事情找你。”

　　林三点点头，转身朝阁楼走去。

　　丁长老愣了一下，接着抬脚跟上。

　　走到阁楼门前，林三停住脚步，转身望着丁长老，淡漠地说道：“丁长老有话就说吧。”

　　丁长老沉吟了片刻，慢慢说道：“我今天来，就是有两件事，第一，就是拜祭朱长老，第二嘛……就是想跟你谈谈引雷术的事情。”果然又是为了引雷术！林三眉头一皱：“丁长老，我以前说的很清楚了，我根本就不会什么引雷术！”

　　“风尘，不管怎么说，你也是天山派的一员，理应为天山派尽心尽力，你或许不知道引雷术对于天山派的重要性，我告诉你，其实……”丁长老苦口婆心的劝说着。

　　林三伸手打断丁长老的话：“我再重申一遍：我不会引雷术，以后你不要再来找我了！”说完，扭头就想进入阁楼。

　　“等等！”丁长老大叫道。

　　林三停下脚步，转身看向丁长老：“丁长老还有什么事吗？”

　　丁长老伸手从腰间解下一个储物袋，抖手朝林三扔了过去。

　　林三下意识的接住储物袋，疑惑地问道：“丁长老，你这是……”

　　“你先看看储物袋中的东西。”丁长老指了指储物袋。

　　林三用神识朝手里的储物袋一探，表情顿时变得古怪起来：“灵石？”

　　丁长老点点头：“储物袋中一共有十万块高阶灵石，是掌门赐给你的。”

　　“无缘无故为什么要赐给我灵石？”林三不解地问道。

　　丁长老笑了笑：“你是真不明白？还是假不明白？只要你说出修炼引雷术的法门，这十万高阶灵石就是你的了！”

　　林三直接把储物袋塞回给丁长老：“我不知道什么引雷术，所以也收不起这些灵石。”

　　“呃……”丁长老没有想到林三会拒绝的如此干脆，好半天才缓过神来：“风尘，你可要想好了，这些可是十万块高阶灵石啊，普通弟子一辈子也无法挣到的……还有，掌门已经说了，假如你愿意，他可以破例收你为记名弟子，同时传授给你最上乘的修仙功法。”

　　“掌门收我当记名弟子？！”林三眉毛挑了挑。

　　“对！掌门和朱长老感情深厚，他不忍心看到你孤苦伶仃、无依无靠的，所以想破例收你为记名弟子，这样一来，你在天山派的地位就高了许多，也没人敢欺负你了。”丁长老一边，一边查看林三的表情变化。

　　林三脸皮抽搐了几下：“谢谢掌门一番好意了，我既然已经是朱长老的弟子，就不能再拜掌门为师了。”

　　“你拒绝了？”丁长老不可思议的望着林三：“掌门弟子可不是人人都能当的！”

　　“我现在只想一个人好好的修炼，不想再拜什么师傅了。”林三回答得很坚决。

　　丁长老脸色变得阴沉下去：“风尘，我再最后问你一遍：你真的不说出修炼引雷术的法门吗！”说着话，丁长老右手掌心闪过一丝白光，身上的气息也变得忽闪不定。

　　林三心里一惊，这个丁长老想干什么？

　　“说话！”看到林三久久不语，丁长老忍不住轻喝道。

　　林三表情有些阴晴不定，良久……轻轻叹了口气：“丁长老，引雷术真的对天山派如此重要吗？”

　　“当然！”丁长老点点头。

　　“我可以说出修炼引雷术的法门，不过我有个条件。”林三面无表情地说道。

　　“你终于肯承认自己会引雷术了吗！”丁长老脸色大喜：“什么条件？主要我能办到的，一定答应你！”

　　“条件很简单！我要把修炼引雷术的秘密当面告知掌门。”林三说出了自己条件。

　　“行，没问题！”丁长老很爽快地答应了。

　　“丁长老现在外面稍等片刻，我去换件衣服，马上随你去见掌门。”林三说完，转身就走进了阁楼中。

　　丁长老就站在门口，静静的等待。

　　不一会儿，林三就从阁楼内出来，跟随丁长老朝天台神殿走去。

　　一路上，林三都是沉默不语，本来丁长老还想聊两句的，可是看到林三一副拒人千里之外的样子，顿时又把到嘴边的话咽了回去。

　　半个时辰后，丁长老和林三来到了天台神殿门口。

　　此时掌门梁万里正跟十几位长老议事。

　　丁长老刚想领林三进入大殿，意外发生了。

　　“掌门救命啊！”林三突然哀嚎一声，跌跌撞撞的跑进了大殿。

　　丁长老愣住了，不知道林三这是发什么疯。

　　正在议事的梁万里和众位长老们也都呆住了，齐刷刷的望向跑进大殿的林三，表情很是疑惑。

　　“扑通！”林三直接跪在大殿上，大声叫道：“掌门、各位长老救命啊！丁长老要杀我！”

　　“嘶……”听完林三的喊叫，梁万里和其他十几位长老均都变了脸色。

　　“风尘，你胡说八道什么呢！”丁长老气急败坏的从外面跑了进来。

　　林三卷缩着身子，伸出手哆哆嗦嗦的指着丁长老，惊惧地说道：“你……不要过来……不要杀我……”

　　丁长老简直要被气疯了：“谁要杀你了！你不要血口喷人！！”

　　“丁长老，我已经把师傅的遗物都给你了……你就放过我吧……我只是一个不入流的弟子，根本就对你造不成任何威胁的……”林三不停的求饶。

　　“你再胡说八道，我就宰了你！”丁长老伸手就朝林三抓去。

　　“住手！”梁万里大喝一声。

　　“掌门师兄，这个臭小子诬陷我！”丁长老嚷道。

第420章 气煞我也


　　梁万里没有搭理丁长老，而是直接看向跪在地上发抖的林三，沉声问道：“究竟发生了什么事情？你给我详细说来！”

　　林三平复了一下情绪，慢慢说道：“刚才弟子正在打坐修炼，丁长老突然闯了进来，张口就索要我师傅的遗物……我当然不肯了，谁知丁长老就吓唬我，说不交出我师傅的遗物，就杀了我……为了保住性命，我只好把师傅的遗物都交给了丁长老……可是万万没想到丁长老竟然翻脸不认人，拿到我师傅的遗物之后，就想杀我灭口……后来我拼了命逃到了这里……”林三编起故事来，那绝对是行家，配合着面部丰富的表情，故事叙述的相当跌宕起伏。

　　“你放屁！！”丁长老忍不住破口大骂，上来就给了林三一脚。

　　“砰！”林三整个人倒飞出去，身子重重撞在大殿的墙壁上，“哇！”张嘴就吐出一口鲜血。

　　丁长老迈着大步，还想上前痛揍林三，谁知半途被大长老董汉祥拉住了。

　　“丁师弟，你难道真的想杀了风尘？！”董汉祥脸色很不好看。

　　“董师兄，你刚才也听到了，这个风尘血口喷人、污蔑我，不杀他，难消我心头之恨！”丁长老气哼哼地说道。

　　董汉祥眼睛一眯：“风尘真的是在污蔑你吗？”

　　丁长老一愣，接着脸色一沉：“怎么？难道董师兄相信风尘的话，认为我真的会去抢夺朱师弟的遗物！？”

　　董汉祥没有说话，不过看向丁长老的眼神充满的怀疑。

　　“丁长老。”坐在掌门座位上的梁万里开口了：“你真的没有抢夺朱长老的遗物？”

　　丁长老急忙转过身，冲梁万里行了一礼：“掌门师兄，我真的没有做过，是风尘故意栽赃陷害于我啊！”

　　这时，林三从地上爬起来，摇摇晃晃的走到梁万里跟前跪下：“掌门，弟子说的每句话都是真的，就是借我几个胆子，也不敢污蔑丁长老啊。”

　　丁长老都快被林三气吐血了，自己真是倒了八辈子血霉了，怎么就摊上了林三这个无赖玩意了呢。

　　“丁长老，今天你有没有去找风尘？”大长老董汉祥开口问道。

　　丁长老点点头：“去了。”

　　“你去找风尘有什么事？”董汉祥继续问道。

　　“这……”丁长老下意识的抬头看了看梁万里，在没有得到梁万里的首肯下，丁长老是不敢说出林三会引雷术的事情。

　　“丁长老，请你回答我地问道。”董汉祥太高了几分语气。

　　“我是去拜祭朱长老的。”丁长老给了一个不真不实的答案。

　　“除了拜祭朱长老，你还做了什么事情？”董汉祥今天的问题似乎特别多。

　　丁长老摇摇头：“没做其他的事。”

　　“丁长老说谎。”林三气愤地嚷道：“他分明抢夺我师傅的遗物，最后还要杀我灭口！”

　　“王八蛋！你再敢信口雌黄，小心我宰了你！”丁长老感觉肺都要气炸了。

　　林三突然举起右手：“我对天发誓，丁长老确实要杀我！假如我有半句谎言，将不得好死！”刚才在朱青石居住的阁楼门前，丁长老逼问修炼引雷术的法门，林三就是装糊涂不回答，导致丁长老起了杀心，当时要不是林三看到事情不对劲，赶紧放低姿态表示愿意说出修炼引雷术的秘密，估计丁长老真的会对林三不利，所以说，林三发下的这个誓言，确实是真事！所以不用担心怕遭到报应！

　　在修真界，修仙者发毒誓可是一种很残酷的惩罚方式。

　　看到林三竟然发了誓言，梁万里和其他长老的脸色顿时一变。

　　“丁长老，看来这件事确实是你做的过火了。”董汉祥寒着脸说道，现在开始，董汉祥已经认定林三说的话都是真的了。

　　“我……我……”丁长老直接懵了，他万万没有想到林三居然敢发毒誓。

　　“丁长老，你做人也太不厚道了吧，不但抢夺朱长老的遗物，还想灭杀他唯一的弟子，心肠未免太狠毒了！”二长老欧阳刚沉声说道。

　　“我没有，我是冤枉的……”丁长老急的脸色涨红。

　　这时候，就连梁万里看向丁长老的眼神也充满的疑虑。

　　“哼！”董汉祥甩了甩袖子，指着丁长老的鼻子骂道：“你好歹和朱长老也是同门师兄弟，怎么能干出如此缺德的事情来！”

　　“就是啊，太无耻了！”

　　“良心让狗吃了！”

　　“真是丢脸！”

　　……

　　其他长老也是鄙夷的数落着丁长老。

　　丁长老活了几百岁，何曾被人如此冤枉过，耳边听着众多长老的讽刺、辱骂，心里顿时感觉胸闷难耐。

　　十几位长老还在喋喋不休的讽刺着丁长老，有个别脾气暴躁的长老，直接要跟丁长老断绝关系。

　　“噗！”丁长老突然仰头喷出一口鲜血，大叫一声：“气煞我也……”话只说了一半，身子就栽倒在地，晕死过去。

　　“呃！”看到丁长老突然口喷鲜血、不省人事，大殿中的长老们顿时都愣住了。

　　跪在一边的林三面部表情也是非常的丰富，心里暗暗说道：好家伙！堂堂元婴期的长老，竟然活活给气昏死过去了！

　　最后还是掌门梁万里醒悟的快，从椅子上站起身，几步走到丁长老身边，蹲下身子，把手按在了丁长老胸口上，半晌，梁万里把手慢慢拿开，轻轻吐出一口气。

　　“掌门，丁长老怎么样了？”董汉祥忍不住问道，他此时心里也不知道是啥滋味，刚才只不过是想好好数落一下丁长老，没曾想这个丁长老火气这么大，竟然给气的昏死过去，说实话，董汉祥心里还真有点内疚。

　　梁万里摇摇头：“只是气闷昏死过去，没有大碍的。”

　　听到丁长老没有生命危险，董汉祥轻轻松了口气，他还真怕丁长老给气死了。

　　梁万里抬头朝门口喊道：“来人！”

　　外面顿时走进两名弟子。

　　“把丁长老送回住处，好生照料。”梁万里吩咐道。

　　两名弟子应了一声，上前抱起丁长老就走出了大殿。

第421章 还敢狡辩


　　梁万里扫了一眼还跪在地上的林三，脸色突然一沉，厉声呵斥道：“风尘，你可知罪！”

　　林三一愣：“我犯了什么罪？”

　　“哼！”梁万里冷哼一声：“你捏造事实、诬陷丁长老，最后更是气得丁长老昏死过去，你的心机真够深沉的！”从丁长老气得喷血昏死过去时，梁万里就知道丁长老是被冤枉的。

　　林三脸上露出迷茫的神色：“我没有诬陷丁长老，我说的都是真的。”都到这份上了，就是打死林三，也不可能承认自己诬陷丁长老啊。

　　“还敢狡辩！”梁万里脸色阴沉的可怕：“宋长老！”

　　站在大殿右侧的一位老者走出来，冲梁万里行了一礼：“掌门有什么吩咐。”

　　梁万里伸手一指林三：“给我好好教训一下他，我就不信他不说实话！”

　　宋长老迟疑了一下，转身朝林三走去。

　　林三脸色大变：“掌门，我真的是冤枉的！”说着话，身子不由慢慢向后退去。

　　宋长老手腕一翻，掌心中就出现一根手臂粗细的白色棍子，一阵阵寒气从白色棍子上散出，差点就把林三给冻死。

　　林三心里这个气啊，自己明明是受害者，可是梁万里偏偏要对自己用刑，真是没天理了！

　　“嗨！”宋长老举起白色棍子，直接朝林三的后背砸下，棍子划过半空，发出“呜呜……”的闷响，足以看出这一棍的力道有多大了。

　　林三双拳紧握，眼睛直勾勾的盯着落下的白色棍子，一副随时拼命的样子。

　　一只手臂突然从旁边伸来，直接把白色棍子抓在了手里。

　　林三抬头一看，发现救他的竟然是大长老董汉祥。

　　“董师兄，你这是什么意思？”宋长老眉头一皱。

　　梁万里也是脸色不善的盯着董汉祥。

　　董汉祥转头对梁万里说道：“掌门，事情的原委还没有查清楚，现在对风尘用刑有些不合适吧？”

　　“丁长老都被气的昏死过去，难道还不能说明事情的真相吗？”梁万里话中的意思很简单，丁长老要不是被冤枉的，岂能被气的昏死过去。

　　“说不准丁长老是装的。”林三突然小声嘟囔了一句。

　　“你说什么！”梁万里凌厉的眼神狠狠射向林三。

　　都到现在了，林三也没有多少顾忌了，梗着脖子说道：“我说丁长老是装晕的，目的就是想逃避责任！”

　　“嘶……”好多长老都倒吸了口凉气，这个林三的胆子不小啊，居然敢当众拆掌门梁万里的台。

　　梁万里被气笑了：“好一个装晕，难道在你眼中，丁长老就如此无耻吗？”

　　林三撇撇嘴，没有说话，不过看表情，似乎挺认同梁万里的话，林三这个家伙可不是什么善男信女，今天好不容易逮到一次整治丁长老的机会，林三肯定会往死里整！

　　“我问你话呢！回答我！”梁万里似乎跟林三卯上了。

　　林三舔舔嘴唇：“在我心中，丁长老的确是无耻小人。”

　　“大胆！你居然敢如此羞辱丁长老！”梁万里猛地拍了一下身边的桌子。

　　“哗啦……”桌子顿时破裂散落在地上。

　　林三直视着梁万里：“丁长老抢夺我师傅的遗物，然后又想杀我灭口，这种行径难道不算无耻吗？”

　　“胡说八道，你有什么证据证明丁长老抢夺你师傅遗物了！”梁万里嚷道。

　　林三冷笑一声：“那掌门是否有证据，证明丁长老没有抢夺我师傅的遗物呢？”

　　“呃……”梁万里被问的哑口无言，不过梁万里毕竟身为一派掌门，心智还是很高的，脸色一沉，指着林三说道：“你一个小小弟子，居然敢公然顶撞我，实在是胆大妄为……”

　　董汉祥上前一步：“不错，这个风尘顶撞掌门，是要受到严惩，这样吧，我把风尘带回炼丹阁，罚他做苦力！”

　　梁万里眉头一皱，没有说话。

　　“掌门，难道你不相信我？”董汉祥问道。

　　“唔……当然不是了，我只是觉得……”董汉祥身为大长老，梁万里还是要几分面子的。

　　“那就是，我这就把风尘带回去，定当好好惩罚！”说完，董汉祥提起跪在地上的林三，就大步走出了天台神殿。

　　望着董汉祥和林三离去的背影，梁万里脸色非常难看，他不傻，表面上看董汉祥是在帮他出气，实际上确是在变着法的维护林三。

　　……

　　路上。

　　林三一边行走，一边偷偷打量董汉祥。

　　“你是不是有话想对我说？”董汉祥突然开口说道。

　　林三突然停下脚步，恭恭敬敬的对董汉祥行了一个大礼：“谢谢董长老救命之恩！”

　　董汉祥笑了：“谁救你了？我是要领你回去做苦力的！”

　　林三摇摇头：“假如不是董长老维护，我现在估计早被掌门处死了。”

　　“你想多了，掌门不是那么冷血的人。”董汉祥说道。

　　林三不愿意再谈及掌门梁万里，就故意转换了话题：“董长老，有句话我不知当问不当问？”

　　“有话直说。”董长老摆摆手。

　　“董长老为什么要维护我呢？”林三问出了心中的疑问，要知道董汉祥和自己之间根本就没什么瓜葛，更没有什么交情，按理说，董汉祥不应该这么维护自己的。

　　董汉祥沉吟了片刻：“我是看在朱长老面子上，才救你的。”

　　“我师傅？”林三愣住了。

　　“我和你师傅毕竟是同门师兄弟，我不能眼睁睁的看着他徒弟受委屈的。”董汉祥叹了口气。

　　“董长老，谢谢您！”林三真诚的感谢道。

　　董长老笑了笑，抬脚朝前面走去。

　　林三急忙跟上。

　　小半个时辰后，林三在董汉祥的带领下，来到了一处气势恢宏的庄园前，这座庄园占地面积极广，四周围着一圈一丈多高的青石墙，门口是两扇青铜大门，在大门两边各自站在一位守门弟子，门梁上挂着一块牌匾，上面书写着“炼丹阁”三个大字。

　　“这就是炼丹阁，我是这里的主事长老。”董汉祥介绍道。

　　这时，守护在门口两边的弟子走过来跟董汉祥弯腰行礼。

　　“免礼！”董汉祥挥挥手。

　　两名弟子直起身，又返回门口站岗去了。

第422章 丹凤眼


　　“进去吧。”董汉祥领着林三走进了大门。

　　进入大门后，是一个巨大的广场，广场的地面是用平整的石条铺砌的，在广场中间摆放了上百盆鲜花，阵阵花香飘散在空气中，在广场四周还栽种了许多高大的树木，最奇特的是，树枝上居然还接着白色的果子，果子能有拳头般大小，隐隐约约可以看到果子中隐藏着一团黑乎乎的东西。

　　一路上，好多弟子都恭敬的跟董汉祥行礼打招呼。

　　董汉祥也没摆什么架子，微笑地对弟子们摆手回应着。

　　穿过广场，前面是一座小桥，桥下是一条深深沟渠，沟渠内装满了清澈的水。

　　“这个沟渠是我亲手开凿出来的，像不像人工河？”董汉祥笑道。

　　“像，前辈真是好大的手笔。”林三敬佩的说道，在山顶上开辟一条人工河，耗费的人力物力简直是无法估量的。

　　过了小桥，前面出现一栋五层高的阁楼，阁楼是用石头垒砌的，上尖下宽，远远看去，就像是一把尖锥。

　　“这就是我的住处。”董汉祥微笑着走进了阁楼。

　　林三快步跟上。

　　“坐吧。”董汉祥招呼林三坐在了椅子上。

　　林三好奇地打量着大厅，心里暗暗说道：同样是长老，董长老住的地方可比自己师傅居住的地方强太多了。

　　“风尘。”董汉祥喊了一句。

　　林三转过头，静静地望着董汉祥，他知道董汉祥应该有话要跟他说。

　　“我已经答应掌门，要让你在炼丹阁做苦力……”董汉祥慢慢说道。

　　林三站起身：“我明白，董长老，你不用为难，直接给我安排炼丹阁最辛苦的活吧。”林三不想让董汉祥为难，主动就要求去干最辛苦的活。

　　董汉祥沉思了一下，心里已经有了计较，抬头看向林三：“你直接去后院清扫垃圾吧。”

　　“好。”林三想也没想就答应了。

　　“来人！”董汉祥高声喊了一句。

　　门口传来一阵急促的脚步声，紧接着走进一个身穿白衫的年轻人。

　　“长老。”年轻人恭敬的跟董汉祥施了一礼。

　　“雨天，他叫风尘，是我新要来的弟子。”董汉祥指了指林三：“你领他去后院清扫垃圾。”

　　被称作雨天的年轻人点点头，转身领着林三离开了大厅。

　　“唉……”董汉祥轻轻叹了口气，自言自语道：“朱师弟，我能帮你徒弟的也就这么多了，希望他以后能平平安安的过一辈子吧。”

　　……

　　半路上。

　　林三不停的跟雨天套近乎，可是雨天爱理不理的。

　　“雨天师兄，炼丹阁的弟子很多吧？”雨天是练气筑基期顶峰的修为，和目前的林三是一个境界，所以林三称呼雨天为师兄。

　　“还可以。”雨天淡淡地答道。

　　“我这一路行来，发现这里的女弟子似乎比男弟子多啊？”林三继续问道。

　　雨天皱了皱眉头：“你不觉得自己问题有些过多吗？”被董长老分配到后院清扫垃圾，就说明林三在董长老的心目中地位很低，甚至都没有地位，所以雨天对林三的态度就有些冷淡。

　　世道就这样，你身份高、靠山硬，别人对你就恭敬有加、客客气气的，反之，你无权无势，那就只能遭受别人的白眼了。

　　林三脸皮抽搐了几下，就闭上了嘴巴，心里默默念道：真是应了那句老话了，虎落平阳被犬欺啊，想当年，自己在妖兽海，那也算是个人物，一般的妖兽听闻自己的名号，都能吓得哆嗦，可是现在，一个练气筑基期的弟子就能欺负自己，自己还只能忍着，说来说去，都是那个‘凝神香’惹的祸啊。

　　“到了！”雨天突然停下了脚步。

　　林三抬头四下环顾了一圈，发现自己身处一个巨大的院子中，在院子四周堆满了各色各式的垃圾物，空气中还飘荡着一股恶臭味，让人一闻，就有呕吐的感觉。

　　“三姨！”雨天扯着大嗓门喊道。

　　“谁大白天的嚎叫啊？不知道我正在休息吗？”一个身穿红色绸缎衫的中年美妇慢慢从院子西侧的平房内走了出来。

　　“三姨，是我！”看到中年美妇，雨天严肃的表情顿时融化，屁颠屁颠的跑过去打招呼。

　　三姨扫了一眼雨天：“是你啊，好端端，你怎么跑我这来了？”

　　“回禀三姨，我是受董长老的命令，送个弟子过来清扫垃圾。”雨天急忙答道。

　　“送弟子过来清扫垃圾？”这时候，三姨才发现站在旁边的林三。

　　雨天回头冲林三招招手：“还不赶紧过来给三姨行礼！”这个雨天跟三姨说话卑躬屈膝的，跟林三说话确是吹鼻子瞪眼的，十足的一个欺软怕硬的货色。

　　林三走过来，朝金丹中期的三姨拱拱手：“师叔好。”

　　三姨摆摆手：“你还是直接叫我三姨吧。”

　　“是，三姨。”林三应道。

　　三姨上下打量了林三几眼：“你叫什么名字？”

　　“风尘。”林三说道。

　　“你的面孔好陌生啊，是刚加入天山派的？”三姨询问道。

　　林三摇摇头：“我加入门派已经有好几个月了，恩……我平时跟随师傅修行，很好出来走动，所以认识我的人很少。”

　　“你师傅是谁？”三姨的好奇心还不小。

　　林三迟疑了一下：“朱长老。”

　　三姨愣了愣：“刚刚去世的那位朱长老？”

　　林三点点头。

　　三姨美丽的丹凤眼眯缝了起来，她瞬间就想通了，眼前这个风尘肯定是被人给算计了，不然堂堂长老的弟子，怎么可能会派到这里清扫垃圾？

　　“三姨？”看到三姨沉默不语，站在旁边的雨天忍不住喊了一声。

　　“唔。”三姨回过神，冲雨天点点头：“人留下，你可以回去了。”

　　“哎，改天我再来看望三姨。”雨天回头看向林三：“三姨是这里的管事，你一定要服从三姨的调遣！不得滋事！”说完，雨天就头也不回的走了。

　　“跟我来吧。”三姨转过身，扭着小蛮腰朝东面走去。

　　林三不紧不慢的在后面跟着。

　　东面有一扇紧闭的木门，可能风水日晒的时间长了些，木门有些老化，好多处都脱了皮。

第423章 凶悍女


　　三姨伸手轻轻一推，木门就应声打开了。

　　林三探头一看，发现木门后面居然是一条长长的通道，通道弯弯曲曲的向前延伸，竟然看不到尽头。

　　三姨伸手在通道左侧的石壁上摸了一把，通道顶部顿时出现一排排珠子，这些珠子都散发出柔和的白光，把整个通道照耀的格外明亮。

　　林三脸上露出惊叹的神色，没想到这个通道布置的机关还挺巧妙的。

　　“跟我进去吧。”三姨当先走进了通道。

　　林三回过神，立即跟了进去。

　　一炷香的时间后，两人来到了通道尽头。

　　出了通道，映入眼帘的是一排排数丈高的石塔，每座石塔下面都围了好几名手持宝剑的弟子。

　　三姨领着林三径直穿过石塔，朝对面的一座山丘走去。

　　“三姨，这些石塔都是用来做什么的啊？”林三忍不住问道。

　　“有些事情，你还是不知道的好。”三姨冷冰冰地说道：“不过你要记住，没事不要往那些石塔跟前凑，当心被看守石塔的弟子抓起来。”

　　听完三姨的话，林三心里的疑虑更深了，为什么不让自己靠近石塔？难道那些石塔中有什么秘密不成？想到这，林三不由转头朝身后的那些石塔望去，从表面看，那些石塔的造型很普通啊，高度也很一般，并没有特殊的地方啊。

　　很快，三姨领着林三来到了对面山丘上。

　　山丘上有一座破旧的院子，院子中正有十几个女人在忙碌。

　　这里怎么全是女人？林三表情有些差异。

　　“美玲。”三姨喊了一声。

　　一个身穿红色衣裳，长相秀丽的女人快步走了过来：“三姨，您怎么来了。”

　　三姨指了指林三：“他是新来的，从今以后，就跟着你们一起清扫炼丹产生的垃圾。”

　　女人好奇的打量了林三一眼，点点头：“我知道了。”

　　“她叫美玲，是这里的负责人，你以后就听从她的调遣。”三姨回头看向林三，面无表情地说道。

　　“知道了。”林三应了一声。

　　三姨嘱咐了美玲几句，就扭着小蛮腰走了。

　　“你叫什么名字。”美玲冷冰冰地问道。

　　“师姐好，我叫林三。”美玲是练气筑基期顶峰的修为，所以林三称呼为师姐。

　　“这里的规矩很严，希望你能老老实实的干活，千万不要惹事。”美玲简单的把这里规矩讲了一遍。

　　林三点点头：“记下了。”

　　美玲四下看了看，伸手指着斜对面的一堆白色垃圾物：“今天你就负责清扫那堆垃圾，记住，把有用的东西拣出来，没用的东西直接装进箱子里。”

　　“什么是有用的东西？”林三疑惑地问道。

　　“我这里有个玉碟子，上面有介绍。”美玲随手扔给林三一把绿色的玉碟子。

　　林三接过玉碟子，用神识一探，发现玉碟子中写满了各种各样的名字，另外每个名字后面还有详细的解说。

　　“看完了吗？”美玲问道。

　　“看完了。”林三把神识从玉碟子中退了出来。

　　“那就去干活吧，记住，三天内，必须把那堆垃圾清扫干净，否则就会受到处罚。”美玲扔下几句话，就转身离开了。

　　林三叹了口气，抬脚走到了美玲所指的白色垃圾堆前，一股恶臭味从垃圾堆上传来，熏得林三直咳嗽：“什么破玩意，怎么这么臭！”没办法，林三只好从衣服上撕下一块布条，把鼻子给包住了，有布条的过滤和阻挡，恶臭味终于不是那么熏人了。

　　这堆白色垃圾堆有三丈多高，十几丈宽，全是一些黏黏糊糊的东西。

　　林三找来一副手套，开始清理垃圾堆，按照美玲给他玉碟子上的介绍，把有用的东西拣出来放在一边，剩下没用的垃圾则直接装进了旁边的大箱子中。

　　一天的时间很快就过去了。

　　白色垃圾堆只清理了十分之一。

　　“我的老天爷。”林三站起身退后好几步，摘下鼻下的布条，长长喘了口气：“真是太折磨人了！”按理说林三挺能吃苦的，但是今天清理垃圾堆，着实让林三备受煎熬，先不说清理垃圾堆的复杂程度，单单垃圾堆上散发的恶臭味就不是一般人能忍受的。

　　“开饭了！”身后传来一声大叫。

　　在院子里干活的人都是练气筑基期修为，还没有达到辟谷期，每天还是要靠吃饭维持生命能量。

　　林三脱下手套，转身朝院子的东面走去。

　　院子的东面建了一排平房，是给干活之人用来居住的，同时澡池子和饭堂也在这排平房内。

　　林三刚想进入澡池子洗澡，就被一个凶悍的女人拦住了。

　　“你不能进去！”凶悍女声音沙哑，非常难听。

　　林三眉头一皱：“为什么不能进去！”

　　“里面的姐妹们正在洗澡，你一个大男人当然不能进去了！”凶悍女冷声说道。

　　林三一愣，这时他才想起，这个院子里好像都是女人，只有他一个是男人。

　　“你还是先去吃饭吧，等姐妹们洗完了，你再进去。”凶悍女挥挥手，要驱赶林三离开。

　　林三抽搐了一下脸皮，转身朝饭堂走去。

　　饭堂内静悄悄的，一个人影也没有，在屋子中间摆放了一张长桌子，桌子上摆满了饭菜，都是很普通的饭菜，米饭的颜色也有些焦黄。

　　林三拉开一张凳子坐下，望着跟前的饭菜发呆，不知道在想些什么。

　　“咣当！”门外突然传来一声轻响。

　　林三愣了愣，站起身走出了屋子。

　　一个头发凌乱、身穿补丁衣服的女人正蹲在门口捡东西，听到脚步声，女人不由抬起头，看到林三直勾勾的望着她，脸上顿时露出一丝惊慌：“对不起，对不起，打扰你吃饭了！”

　　“你在这做什么？”林三皱着眉头问道。

　　“我刚才不小心把饭碗打翻了……”女人身子微微发颤，似乎很惧怕林三。

　　林三扫了一眼女人的脚下，果然看到一个破碎的瓷碗和一些米饭。

　　“我马上就收拾完。”女人弯下腰，飞快的收拾地上的米饭和破碎的瓷碗，“啊！”由于太着急，女人的手指被破碎的瓷片划破了，不过女人还挺要强，从打满补丁的衣服上撕下一块布条缠住伤口后，继续收拾地上劈碎的瓷片，过了没一会儿，又有一根手指被瓷片划破……

第424章 雪莲


　　“不用收拾了。”林三有些看不过去了：“饭菜都沾上了泥土，不能吃了。”

　　女人仿佛没有听到林三的话，还是自顾自的收拾碎瓷片和脏兮兮的米饭。

　　“我说的话你没听到吗！”林三走过去，伸手把女人拽了起来，入手柔滑细嫩，女人的皮肤还真不错。

　　“啊！”女人惊叫一声，慌乱的推开了林三，躲到了一边。

　　“你跑啥啊，我又不会吃了你！”林三不满地说道。

　　女人不敢看林三，低着头站在一边不说话。

　　林三抬脚把地上的碎瓷片和米饭就扫到了一边，然后对女人说道：“走吧，去屋里吃饭吧。”

　　“不不不，我不去屋里。”女人连连摇头。

　　“为什么不去？你难道不饿？”林三诧异地问道。

　　“我饿……不，我不饿……”女人说话有些语无伦次。

　　“你这人真是奇怪啊，既然饿，就去屋里吃饭啊！”林三笑了，眼前这个身穿补丁衣裳的女人还是练气筑基期的修为，肯定要靠吃饭才能维持体内的能量。

　　无论林三如何劝说，女人就是不去屋里吃饭。

　　看到自己一番好心被当成了驴肝肺，林三心里有些生气了，上前就攥住了女人的手腕。

　　“你……你要干什么！”女人吓得脸色发白。

　　林三没有说话，拽着女人就走进了屋子。

　　“放……开我……”女人不停地挣扎着。

　　“坐好！”林三伸手把女人按在了凳子上，看到女人想起身，顿时轻喝道：“你要是敢起来，别怪我对你不客气啊！”

　　被林三威胁了几句，女人果然老老实实的坐在凳子上不敢乱动。

　　林三把一大碗米饭推到女人跟前：“吃饭！”

　　这次女人没敢再跟林三顶嘴，老老实实的拿起筷子就往嘴里扒米饭。

　　林三嘴角微微一翘，心道：真是一个吃硬不吃软的家伙！突然林三眉头皱了起来：“你怎么光吃米饭、不吃菜呢！”说着话，林三把两盘蔬菜推到了女人跟前，用命令式的语气说道：“吃菜！”

　　女人迟疑了一下，拿起筷子夹了一些蔬菜放进了嘴里。

　　“这就对了嘛。”林三拉开凳子坐下。

　　女人抬头看了看林三，似乎有话要说。

　　“有话就直说，不用藏着掖着的。”林三微笑道。

　　“你……你怎么不吃饭……”女人小声说道。

　　“我不饿，你自己吃吧。”林三早就达到了辟谷期，吃不吃饭都不打紧，最重要的是饭桌上的饭菜实在是太差劲了，根本勾不起林三的食欲。

　　女人的饭量不小，接连吃了三大碗米饭，愣是不见饱。

　　林三暗暗咋舌：这个女人实在太能吃了！

　　直到吃完第四碗米饭，女人才打了一个饱嗝。

　　“吃饱了？”林三笑眯眯地问道。

　　女人脸一红，轻轻点了点头。

　　“都认识这么长时间了，我还不知道你的名字呢？对了，我先做一下自我介绍，我叫风尘。”林三笑道。

　　女人犹豫了片刻：“我叫……雪莲。”

　　“雪莲？这名字真不错！”林三赞叹道。

　　“踏踏踏……”门外突然传来一阵凌乱的脚步声。

　　听到脚步声，雪莲的脸色顿时大变，“蹭！”从凳子上站了起来。

　　“你怎么了？”林三疑惑地问道。

　　就在这时，门外走进一帮头发湿淋淋的女人，领头的正是那个不让林三进入浴池子的凶悍女。

　　“你们都洗完了吧，那我去洗了啊！”林三站起身就要朝门外走去，可是刚走出没几步，就感觉屋内的气氛有些不对劲，抬头一看，发现刚刚进屋的一群女人都直勾勾的盯着雪莲，每个女人的眼神都充满的愤恨。

　　雪莲身子微微发颤，小张小脸更是变得煞白无比。

　　“雪莲，你居然敢跑到屋里吃饭！不想活了吗！”凶悍女大声吼道。

　　“是啊，你是不是皮又痒痒了！”其他女人也是齐声喝道。

　　“对不起……我不是……故意的……我这就出去……”雪莲抬脚就要出去。

　　“想跑？！”凶悍女上前一步，抬手就给了雪莲一个耳光。

　　“啪！”雪莲的脸上顿时出现五道清晰的指痕。

　　“跪下！”凶悍女大吼道。

　　雪莲眼中含着泪珠，慢慢跪在了地上。

　　“我们明明清楚的告诉你，不得进入屋内吃饭，你难道把我们的话当成耳旁风了吗！”凶悍女此时像极了一头发怒的母牛。

　　雪莲只是一个劲地摇头，一句话也没说。

　　凶悍女抬手又给了雪莲一个耳光，骂道：“我问你话呢，你哑巴了！”说完，凶悍女又抬起手，想抽雪莲。

　　“住手！”林三走过来，伸手架住了凶悍女的胳膊。

　　“臭小子，放开！”凶悍女冲林三吼道。

　　林三脸色阴沉的可怕：“你凭什么打人！她犯了什么错？不就是进屋吃顿饭吗！”

　　“老娘的事，还用不着你来管！”凶悍女猛地抽出自己的胳膊，然后一拳朝林三面门轰来。

　　林三眼里闪过一丝杀气，伸手一探，就抓住了凶悍女的手腕，接着轻轻一抖，凶悍女高大的身体就打着旋从门口飞了出去。

　　“砰！”一声巨响传来，接着是一阵阵惨叫。

　　跟随凶悍女一起进来的女人们被林三狠辣的手段镇住了，一时之间没有一个人敢再出来叫嚣。

　　跪在地上的雪莲也呆住了，她万万没有想到林三为了她，居然会跟凶悍女动手，最后还把凶悍女给扔了出去。

　　这里的响声终于惊动了管事美玲。

　　美玲快步朝饭堂走来，突然看到饭堂门口躺着一个人影，仔细一看，竟然是凶悍女：“小青，你这是怎么了？”原来凶悍女的名字叫做小青，名字和外形真是不搭配。

　　“美玲管事……你来得正好，可要帮我主持公道啊！”小青艰难的从地上爬起来，对着美玲委屈的叫嚷起来。

　　这时候，一群女人从饭堂内走了出来，恭敬的跟美玲行礼。

　　“谁打的小青？！”美玲凌厉的眼神在对面的一群女人身上扫视着。

　　“是我。”林三慢慢从饭堂内走了出来，在林三身后还跟着满脸泪痕的雪莲。

　　“是你？”美玲诧异地望着林三：“你为什么要打小青？”

　　林三吧唧吧唧嘴：“她欠打！”接下来，林三把事情的经过讲述了一遍。

第425章 垃圾池


　　听完林三的讲述后，美玲的脸色变得相当难看。

　　“师姐，人家雪莲无非就是到屋里吃顿饭，就惹来这帮女人的一顿辱骂和痛揍，简直就是欺人太甚！”林三冷哼道：“我希望师姐能好好管管这些没人性的东西！”

　　美玲眉头一皱，望了望林三，又看了看雪莲，表情淡漠地说道：“风尘，这里没你的事，你先离开吧。”

　　“师姐，你……”林三刚想说话，就被美玲打断了。

　　“三姨临走之前，嘱咐你听我的调遣，难道你把三姨的话当成耳旁风了吗？”美玲淡淡地说道。

　　林三脸皮抽搐了几下，接着转身离去，他倒不是惧怕什么三姨，而是惧怕掌门梁万里，他可不想让梁万里抓到他的把柄。

　　雪莲低着头，抬脚想跟随林三一起离开。

　　“雪莲留下。”美玲的语气有些森冷。

　　雪莲身子一震，果然站在原地不敢动了。

　　林三也听到了美玲的话，不由停下脚步，转身朝雪莲看去。

　　此时雪莲正朝林三望来，两人的眼神顿时从空中相遇。

　　林三从雪莲的眼神中分明看出了惊惧、慌乱和委屈。

　　“风尘，你还不走！”美玲轻喝道。

　　林三深深看了雪莲一眼，扭头大步离去，很快就消失在夜色之中。

　　“雪莲，跪下！”美玲狠狠瞪了雪莲一眼。

　　雪莲双膝一弯，慢慢跪在了地上。

　　……

　　林三一夜未眠，不知怎么回事，他只要闭上眼睛，脑海中就浮现出雪莲单薄的身子和凄楚的眼神。

　　“吁……”林三从床上坐起身，望着窗外的星空，喃喃自语道：“那个雪莲究竟犯了什么错，为什么会被如此的欺凌呢？”

　　一夜很快就过去了。

　　第二天一大早，林三就从自己居住的房间出来，四下找寻雪莲的踪影，可是当林三找遍了整座院子，也没看到雪莲。

　　这时，小青领着两个女人从一侧走来，看到站在对面的林三，小青脸色顿时一变，立即扭头就走。

　　“站住！”林三轻喝一声。

　　小青停下脚步，转过头警惕的望着林三：“你想干什么？”昨天被林三狠狠教训了一顿，着实让小青有些惧怕。

　　林三走到小青跟前，沉声问道：“雪莲在哪？！”

　　“我好心奉劝你一句，以后还是少和雪莲来往，免得到时候惹出麻烦来……”小青冷哼道。

　　“你哪来这么多废话！雪莲现在哪！”林三不耐烦地说道。

　　“无可奉告！”小青说完，就想走。

　　林三探手扣住了小青的肩膀，冷声说道：“你要不想来个狗吃屎，就最好告诉我雪莲的下落！”

　　“你……你不要欺人太甚了！”小青气得整张脸都开始泛青。

　　“我就是欺负你了！”林三扣住小青肩膀的手开始慢慢加力。

　　一阵刺骨的疼痛从肩膀上传来，小青顿时痛叫不已：“好好，我告诉你，你放开我！”

　　“你先告诉我，我再放开你！”林三说道。

　　小青喘了口气：“雪莲被送到垃圾池干活了。”

　　“垃圾池是什么东西？”林三愣了愣。

　　“你……先放开我行不行，我的肩膀要碎了……”小青疼的呲牙咧嘴。

　　林三哼了一声，松开了小青的肩膀。

　　小青后退几步，伸手不停的揉着肩膀，表情非常的痛苦，估计此时小青心里已经把林三祖宗十八代都给问候了一遍吧。

　　“现在能说说垃圾池是什么东西了吧？”林三眼神寒冷的盯着小青。

　　“垃圾池就是一个盛放垃圾的池子……呃……一时半会儿我也说不清楚，你还是自己去看吧。”小青把垃圾池所在的方位说了一遍。

　　“最好不要骗我，否则后果会很严重！”林三丢下一句话，转身就朝垃圾池的方向走去。

　　等林三的身影消失后，小青忍不住破口大骂，骂的话要多难听有多难听。

　　……

　　在一座山头上，不知谁开辟出了一个巨大无比的深坑，坑中流满了各种颜色的垃圾物，在巨坑的四周各竖着一跟巨大的铁管子，一批批恶臭的垃圾物从铁管子中流出来。

　　这个巨坑就是有名的“垃圾池”，池中盛放的都是炼丹时所产生的杂质和垃圾。

　　一个瘦弱的女人站在垃圾池中，把一些可以再利用的东西拣出来扔到坑边，没有利用价值的赃物则直接收进一个大袋子中，这个女人长相秀美，头发乌黑，唯独脸色有些惨白。

　　“雪莲！”背后突然传来一声叫喊。

　　正在清理垃圾的女人顿时一愣，慢慢的转过头。

　　“雪莲，是我！”林三站在巨坑边缘不停地挥手。

　　看到是林三，雪莲的表情突然变得有些复杂起来。

　　“雪莲，你上来！”林三大声嚷道。

　　雪莲犹豫了一下，慢慢爬上了岸，同时脱下了身上的皮衣，这件皮衣有防水的功能，穿上后，可以放心大胆地在垃圾池中游荡。

　　“你怎么来了？”雪莲疑惑地问道。

　　“我来看看你。”林三看到雪莲头发上、手上沾满了恶臭的垃圾，表情顿时难看起来：“谁把你弄到这里来的！”

　　雪莲苦笑一声：“你就不要问了，赶紧回去吧，待会儿被人发现就不好了。”

　　“是不是管事美玲把你发配到这来的！”林三问道。

　　雪莲没有说话，看样子是默认了。

　　“真是岂有此理！”林三大怒：“我这就去找管事美玲理论！”说完，扭头就走。

　　雪莲吓了一跳，急忙上前扯住林三的衣袖：“求求你了，不要再管我了！”

　　“雪莲，她们这么欺负你，你难道就能忍下去？”林三气到。

　　雪莲摇摇头：“这都是我的命，怪不得别人，风尘……求求你，以后不要再管我了，就让我自生自灭吧……”说道后面，雪莲眼圈发红，大颗大颗的泪珠慢慢滴落出来。

　　“为什么！你跟我说说，她们为什么要如此的折磨你？！”林三心里很是纳闷，不知道雪莲究竟做了什么错事，要被美玲她们如此折磨、欺凌。

　　“你不要问了，我不会说的。”雪莲根本就不打算跟林三讲自己的事情。

　　“咕噜……”垃圾池中突然传来一阵闷响。

第426章 不讲理的祖宗


　　林三转头一看，发现垃圾池四周的铁管子中突然窜出大量的脏水，瞬间就把灌满了垃圾池三分之二的面积。

　　雪莲脸色一变：“垃圾池要满了，我不能再跟你聊了。”说完，雪莲穿好皮衣，纵身跳进了垃圾池中，然后快速的清理起里面的垃圾物。

　　望着垃圾池中忙碌的身影，林三心里突然闪过一丝怜悯，这个雪莲真的是太可怜了！

　　……

　　两天过去了。

　　林三总是闷闷不乐，仿佛有什么心事一样。

　　“风尘。”管事美玲突然走了过来。

　　“哦，师姐好。”林三朝美玲拱拱手，这里的人几乎都称呼美玲为管事，而林三总是习惯叫师姐。

　　“垃圾堆清理完了吗？”美玲面无表情地问道。

　　林三回头看了看身后堆积如山的白色垃圾堆，摇摇头：“还没有。”

　　“我不是让你三天内把垃圾堆清理完吗？今天是最后一天了，你怎么还没清理完！？”美玲秀眉紧紧皱了起来。

　　林三歪歪嘴：“不是我不想清理完，而是垃圾太多了，三天时间根本就弄不完。”其实林三要是没日没夜的比划，估计三天时间内也能弄完，关键是林三不想受那份罪。

　　“我不听解释，只要结果！你没完成任务，就要受到惩罚！”美玲霸道地说道。

　　林三点点头：“师姐打算怎么处罚我？”

　　“本来是要重重处罚你的，但是念在你是初犯，就给你一次机会……就罚你三天不准吃饭！”美玲冷声说道。

　　“好，我接受处罚。”林三心里暗暗冷笑道：自己早就达到了辟谷期，别说三天，就是三年不吃饭，自己也不会有一丁点儿问题。

　　美玲呆了呆，她没想到林三会如此轻易的接受处罚，在她印象中，林三可不是那种逆来顺受的人。

　　“师姐还有事吗？要是没事，我就去清理垃圾了。”林三不咸不淡地说道。

　　“三天后，必须给我清理完这堆垃圾堆！”美玲扔下一句话，转身离开了。

　　“狐假虎威的东西，早晚收拾你。”林三哼了一声，接着开始清理垃圾。

　　炼丹是一件非常繁琐的事情，技术含量也相当的高，最重要的一点，就是炼丹的成功几率是很低的，几乎每一炉丹药中都会有废品，而且在炼制丹药的过程中，还会产生大量的垃圾，这些垃圾中有好多东西都是可以回收利用的，全部扔掉就未免有些可惜了。

　　经过炼丹阁几位主事人员商议，决定把所有炼丹产生的垃圾集中在一处，然后挑选几名弟子把垃圾中可以利用的东西拣出来，这样一来，就可以节约不少材料，决定是好的，但是真正实施的时候就遇到了麻烦……清理垃圾可不是一件好活，又脏又累又臭，根本没弟子愿意清理垃圾，最后没办法，炼丹阁只能把犯了过错的弟子送来清理垃圾，时间一长，清理垃圾反而成为了处罚弟子的一种方式和手段。

　　由于女弟子心细，所以清扫垃圾的活基本上都由女弟子干，像林三这个男弟子被送到垃圾场，完全是意外。

　　傍晚时分。

　　林三晃晃悠悠的来到了垃圾池。

　　雪莲还漂浮在垃圾池中心，不停的清理垃圾，脸上、头发上已经沾满了腥臭的赃物，可能雪莲干的太投入了，根本就没发现站在身后的林三。

　　默默观看了半个时辰，林三才转身离开。

　　在回去的路上，林三心里充满了疑问，那个美玲和小青等人为什么要如此欺负雪莲？难道雪莲真的做了什么人神共愤的事情？

　　“百里荷花惊艳艳……梦里几度……”前面突然传来一阵歌声，歌词挺优美，可惜唱歌的嗓子确是难听无比。

　　林三抬头朝前面望去，看清楚唱歌的人后，脸上露出了一丝笑容，真是冤家路窄，唱歌的竟然是那个凶悍女小青。

　　这时候，小青也看到了林三，歌声顿时戛然而止。

　　“我们还真是有缘啊，在这里也能碰到呢。”林三嘴角翘起了一个弧度。

　　小青没有搭理林三，提着一个小筐子越过林三，就朝垃圾池的方向走去。

　　“站住！”林三轻喝道。

　　“你……想干什么！”小青对这个林三着实有些头疼。

　　林三指了指小青手臂上的小筐子：“里面是什么东西？”

　　“我是来给雪莲送饭的。”小青倒是也没有隐瞒。

　　“哦？”林三脸上露出一丝意外：“你会好心给雪莲送饭？”

　　“你以为我愿意来吗？是美玲管事派我来的！”小青撇撇嘴。

　　林三走过去，伸手抢下小筐子，打开盖子一看，里面就只放了一小碗米饭和一小碟子咸菜：“就这么点饭菜，还不够雪莲塞牙缝的！”前几天林三可是见到雪莲一口气吃下四大碗米饭，饭量绝对不是一般的大。

　　小青夺过小筐子：“雪莲现在是待罪之身，有口饭吃就不错了，还妄想吃饱？”

　　林三脸一沉：“雪莲究竟犯了什么罪？！”

　　“不知道！”小青说完，转身就想走。

　　林三伸手就抓住了小青的鞭子，使劲一拉，小青壮硕的身子就摔在了地上，手里的小筐子也滚出了老远。

　　“你……放开我！放开我！”小青剧烈地挣扎着。

　　“啪！”林三抬手给了一个大嘴巴：“你敢再叫唤，我就割下你的舌头！”

　　小青顿时闭上了嘴巴。

　　林三松开小青，指了指对面的一块石头：“老实的到那里坐下。”

　　小青生怕林三再揍她，只好爬起身，走到石头前坐下了。

　　“现在我问，你答，要是敢说谎骗我……哼哼，后果你自己掂量吧。”林三冷笑道：“雪莲究竟犯了什么错，你们为什么要如此的欺负她！？”

　　小青刚稍微有些迟疑，脸上就挨了一个重重耳光。

　　“说不说！”林三瞪着双眼，抬着手，浑身上下散发着凌厉的杀气。

　　“你别打了，我说，我说。”小青心里这个委屈啊，自己怎么就招惹到这么一个不讲理的祖宗呢，喘了口气，小青讲出了一段扣人心弦的故事。

第427章 早晚收拾你


　　雪莲以前是执法堂的弟子，由于样貌出众、性格温顺，很得其他弟子的喜欢，尤其是更讨男弟子的喜爱。

　　执法堂丁长老有一个独子，名叫丁坤，是有一个十足的花花公子，由于父亲的庇护，丁坤在天山派做事就有些自大骄狂，不把其他弟子放在眼里。

　　有一天，丁坤在执法堂中游荡，突然看到了正在清扫卫生的雪莲，当时丁坤就被雪莲清纯的容貌所吸引，可谓是一见钟情，后来，丁坤就找百般借口接近雪莲，起初，丁坤还保持谦谦君子的风度，对雪莲是客气有加，可是过了半个月后，丁坤忍受不住心里的欲望，开始对雪莲动手动脚，碍于丁坤的身份，雪莲只能默默忍受着，为了保护自己，雪莲就故意躲藏着丁坤。

　　在一个风雨交加的夜晚，喝的醉醺醺的丁坤突然闯到了雪莲居住的卧室中，按住雪莲就想行男女之事。

　　雪莲不停的挣扎、呼喊，奈何丁坤的修为比她高许多，根本就挣脱不开。

　　就在这紧急关头，平时跟雪莲关系不错的几名女弟子跑来拉开了丁坤。

　　丁坤大怒，三圈两脚就把赶来的几名女弟子踢飞出去，然后朝雪莲扑过去。

　　情急之下，雪莲抄起桌上的一把剪刀就朝丁坤刺过去，不偏不倚，剪刀正好刺中丁坤的裤裆，鲜血当时就狂涌而出。

　　丁坤惨叫一声，就晕死过去……

　　后来经过丁长老的施法救治，丁坤的命是保住了，可是象征男人的命根子确是丢掉了……

　　丁长老得知自己儿子成了“废人”之后，差点没给气死，要不是碍于自己儿子有错在先，早就把雪莲处死了，最后丁长老直接把雪莲发配到了炼丹阁清理垃圾。

　　由于雪莲得罪了丁长老，所以炼丹阁上下所有的弟子都对雪莲避之不及，生怕招惹到什么麻烦。

　　主管垃圾场所的几个管事更是百般刁难雪莲，目的就是为了向丁长老示好。

　　雪莲本身就是一个性格温顺的女孩子，虽然受了极大的委屈，但是还是默默忍受着各种煎熬，从来没有反抗过。

　　听完小青的讲述之后，林三脸色阴沉无比，拳头更是攥的“嘎巴”直响，又是那个丁长老惹出的祸端，真是个不折不扣的老王八！林三之所以沦落到清扫垃圾的地步，不也是被丁长老祸害的吗！

　　看到林三脸色不善，小青吓得浑身发颤：“事情的经过我都告诉你了，你能放我走了吗？”

　　林三用一种冰冷刺骨的眼神望着小青：“给我听着，你以后再敢欺负雪莲，我就扒了你的皮，你要是不信，就试试看！”

　　小青脸皮不停地抽搐：“那个，你放心，我以后再也不敢欺负小青了……现在估计雪莲已经饿坏了，我马上给她送饭去。”说完，小青捡起地上盛放饭菜的小筐子，就朝垃圾池方向走去。

　　“站住！”林三冷哼一声。

　　“你……还想干什么啊……”小青都要被林三吓哭了。

　　林三指了指小青手里的小筐子：“回去再重新给雪莲弄一份饭菜，记住，多弄一些，雪莲的饭量大！”

　　小青呆了呆，立即朝来路返回。

　　“嗖！”一道青丝突然窜进了小青胸口内。

　　“你对我做了什么！”小青脸色苍白的望着林三。

　　林三歪歪嘴：“你不用惊慌，我只是在你体内下了一道禁制，只要你以后对雪莲好点，我自会帮你解除禁制……反之，我就会引爆你体内的禁制，让你立刻去见阎王！”

　　“你……你好恶毒……”小青气得浑身颤抖。

　　“哼！这都是你自找的！”林三寒着脸说道。

　　小青费了好大的劲，才按耐住心里的怒火，扭头就走。

　　背后传来林三轻飘飘的声音：“你最好不要妄想让其他人帮你解除禁制，否则一时失手，导致你被炸成了碎块就不好了。”

　　正在疾走的小青，身子猛地一晃，差一点就摔倒在地，刚才她还真存了让管事美玲帮她解除禁制的，可是现在听完林三的话后，小青心里不由泛起了嘀咕，一时之间还真不敢去找管事美玲了。

　　望着渐渐走远的小青，林三轻哼一声：“仗势欺人的狗东西，早晚收拾你！”

　　……

　　垃圾池边。

　　雪莲惊讶地望着面前的一堆饭菜，脸上写满了不可思议。

　　“你……怎么了？是不是饭菜不合口味？那我再去给你换一份？”小青小心翼翼地问道。

　　雪莲回过神，急忙说道：“不是，饭菜很好……只是……今天的饭菜怎么这么多啊……”

　　“哦，我怕你吃不饱，就多带了一些过来。”小青脸上露出一丝讨好的笑容。

　　雪莲差异的看着小青，心里暗暗说道：这个小青怎么突然对自己这么好了？

　　“你快吃吧，要不然饭菜都要凉了。”小青出声招呼道。

　　“啊，谢谢你。”雪莲感谢了一句，拿起筷子就大口吃了起来，一整天没吃东西了，着实饿坏了。

　　小青坐在一边，望着雪莲狼吞虎咽，没再说一句话。

　　很快，雪莲就把面前的饭菜都吃了个精光。

　　小情表情有些动容，这个雪莲的饭量还真是大啊，自己捎来的五大碗米饭竟然全都给吃完了。

　　“呃。”雪莲打了一个饱嗝，伸手摸了摸滚圆的肚皮，好久没吃这么饱了。

　　“你吃饱了吗？要是没有，我再去给你弄点饭来？”小青轻声问道。

　　“饱了。”雪莲笑了笑：“很饱了，谢谢你啊。”

　　“要是没什么事，我就先回去了。”征得雪莲同意后，小青立即拿起空饭碗离开了。

　　休息了片刻，雪莲就起身又跳进了垃圾池中，开始干活，不是雪莲不嫌累，而是不能偷懒，每到晚上，炼丹阁内就会排放出打量的垃圾，一不注意，就有可能把垃圾池灌满的。

　　……

　　自从被林三下了禁制之后，小青对雪莲的态度好了许多，每天不但按时送饭，而且饭菜的数量也很多。

　　每天吃得饱饱的，雪莲干活的力气也大了许多。

　　隔三岔五，林三就会去垃圾池看望雪莲，不过雪莲真的很忙，几乎没时间陪林三聊天。

　　不知不觉又过去了十多天。

第428章 滋事


　　这天下午，林三清理完眼前的垃圾堆，站起身就想到垃圾池去看看。

　　“风尘。”管事美玲走了过来。

　　“师姐，有事吗？”林三客气地问道。

　　“你这是去哪？”美玲问道。

　　“闷得慌，随便走走。”林三随口答道。

　　美玲蹩了一下眉头：“你是不是去垃圾池找雪莲。”

　　“是。”林三没有否认。

　　“不许去！”美玲脸色沉了下来。

　　“为什么！”林三脸色有些不好看了。

　　“没有原因，就是不许你去找雪莲！”美玲冷声说道。

　　林三瞥了美玲一眼，转身就朝垃圾池的方向走去。

　　“风尘，假如你敢去见雪莲，回头我一定重重处罚雪莲！”美玲一字一句地说道。

　　林三身子一顿，停下了脚步，慢慢转过身盯着美玲：“你威胁我！”

　　“没错，我就是威胁你，风尘，你不要仗着三姨给你撑腰，就不把我放在眼里，今天我就告诉你：在这个垃圾场，真正做主的是我美玲！”美玲高声嚷道。

　　林三愣住了：“我几时让三姨撑腰了？”

　　“哼！”美玲冷哼一声：“你不用装了，三姨亲自找到我，让我善待你，最近我可以很忍让你了！你可别太过分了！”

　　林三沉默了，三姨居然让美玲善待他？自己貌似跟那个三姨没什么关系吧？难道是董长老暗中吩咐的？

　　看到林三低头不语，美玲还以为林三已经服软了，语气顿时缓和了不少：“风尘，我这也是为你好，雪莲的事情不是你能管得了的，以后你不要再去垃圾池了。”说完，美玲就大步离开了。

　　望着离去的美玲背影，林三的眉头紧紧皱了起来，犹豫再三，林三终究没有去找雪莲，到不是林三惧怕管事美玲，而是怕给雪莲惹来麻烦。

　　一天很快就过去了。

　　第二天，林三像往常一样，喝了杯茶，晃晃悠悠的朝垃圾堆走去，这里的饭菜虽然不怎么样，但是茶叶也是很清香，平时没事，林三几乎天天都要喝半壶。

　　“风尘。”背后突然传来一声叫喊，声音居然有些耳熟。

　　林三转头一看，脸色顿时沉了下来，竟然是丁长老，在丁长老身边还站着一位老者，是炼丹阁的主事长老董汉祥。

　　此时董汉祥看向林三的眼神很是复杂。

　　“大胆风尘，见了长老，还不过来行礼！”丁长老轻喝道。

　　林三撇撇嘴，不情不愿的走过来，对丁长老和董汉祥行了一礼：“董长老好，丁长老好。”

　　“风尘，上次在天台神殿你污蔑我，气得我当场晕死过去……”丁长老看向林三的眼神充满了恨意，就是这个风尘，让他丢尽了脸面。

　　“丁长老，你这话说的就不对了，我几时污蔑你了？我这个人，就只有一个优点，那就是从来不说谎话！”林三不咸不淡地说道。

　　“好你个风尘，到现在了，还敢嘴硬！”丁长老抬手就朝林三的脖子抓去。

　　董汉祥伸手拦住了丁长老，低声说道：“丁师弟切莫激动，你忘记掌门交待的任务了？”

　　提到掌门，丁长老的表情缓和了一些，慢慢收回了手。

　　董汉祥转头看向林三，沉声说道：“林三，我也不跟你绕弯子了，我和丁长老这次来，是受掌门所托，来找你要修炼引雷术的法门，希望你能顾全大局，说出来。”

　　林三对丁长老可以无视，甚至鄙视，但是对救过他性命的董汉祥还是很尊重的：“董长老，我以前就跟丁长老说过，我根本就不会什么引雷术。”

　　“你真不会？”董汉祥静静的盯着的林三眼睛。

　　林三点点头：“不会。”

　　董汉祥眉头一皱，不再言语。

　　“风尘，我看你是敬酒不吃吃罚酒，不给你点颜色看看，你真当我们是泥捏的不成！”丁长老手腕一抖，掌心中就出现一把冒着白光的宝剑，看样子，是想教训一下林三。

　　“丁长老，别激动……”董汉祥在一旁劝道。

　　“董长老你不要再劝我了，今天我一定要好好教训一下这个不知天高地厚的东西！”丁长老提着宝剑，就朝林三走去。

　　“扑通！”林三突然跪在了地上，仰首对着天空叫道：“师傅，你咋死的这么早啊，看到了吗？你的师兄弟们要杀我啊！师傅！”

　　丁长老和董汉祥都愣住了，他们万万没有想到林三居然会搬出死去的朱青石。

　　这时候，垃圾场中的弟子悄悄围了过来，每个人的表情都很丰富，看向丁长老和董汉祥的眼神也有些疑惑。

　　“师傅啊，你睁开眼吧，看看你的师兄弟们是如何欺负我的啊……”林三还在不停的嚎叫着。

　　“咳咳……”董汉祥咳嗽了几声，冲四周看热闹的弟子挥挥手：“都给我进去！”

　　长老发话了，四周的弟子哪还敢站在外面，顿时都躲回了自己的房间，不过有些胆子大的弟子，还是偷偷通过窗户的缝隙朝外面看去。

　　“风尘，你起来，别再乱壤了！”董汉祥朝林三喊了一句。

　　林三摇摇头：“既然董长老想要弟子的性命，那就动手吧。”

　　“谁说要你的性命了？”董汉祥眉头皱了起来。

　　林三伸手指了指丁长老手里的宝剑：“丁长老连剑都拿出来了，岂不就是要取我的性命吗？师傅啊……我的命咋这么苦呢！”林三又开始朝死去的朱青石诉苦。

　　董汉祥的头皮有些发麻，伸手拽了丁长老一下：“今天是问不出什么来了，我们还是先回去吧。”

　　丁长老气哼哼的，似乎并不想如此轻易放过林三。

　　“走吧。”董汉祥加大力气，直接把丁长老拽走了。

　　等丁长老和董汉祥离去后，林三慢慢从地上爬起来，长长吐出一口气，暗叫“好险！”

　　这时候，躲在房间内的女弟子们都跑了出来，围着林三叽叽喳喳的问个不停。

　　林三才懒得搭理这些女弟子们，自顾自的返回了房间，美其名曰：刚才受到了惊吓，现在去休息一下。

　　一直到下午。

　　林三才从房间内出来，然后走到属于自己的垃圾堆前，开始清扫垃圾。

　　站在院子里的几名弟子，偷偷的朝林三指指点点，嘴里还低声聊着什么。

　　“踏踏踏……”门口突然传来一阵急促的脚步声。

第429章 贿赂灵石


　　林三诧异的转过头，看到四名女弟子抬着一个木制担架正从门口跑进来，林三眼角随意地扫了一眼担架，脸色顿时大变，担架上躺着一个昏迷不醒的人，居然是雪莲。

　　“让开，让开！”抬着雪莲的四名女弟子大声叫道。

　　“嗖！”林三窜过来，拦住了四名女弟子。

　　“让开！”四名女弟子齐声喝道。

　　林三没有搭理四名女弟子，而是直接走到担架旁边，伸手就握住了雪莲的手腕，入手冰凉，脉搏虚弱，一看就知道雪莲受了重伤。

　　“放手！”四名女弟子一起朝林三抓去。

　　“都给我滚开！”林三伸手一划拉，就把四名女弟子扔飞出去。

　　等四名女弟子爬起来，发现林三早抱着奄奄一息的雪莲跑没影了。

　　后山上。

　　林三轻轻把雪莲放在一块平整的石头上，然手从怀里掏出两颗丹药，撬开雪莲的嘴巴塞了进去。

　　这两颗丹药是林三以前收集来的，功效就是疗伤续命的。

　　丹药入口即化，很快就流进了雪莲的腹中。

　　林三伸出双手轻轻按在雪莲的腹部上，开始慢慢往雪莲体内灌输法力。

　　数个时辰后。

　　林三满头大汗的收回了双手，然后盘腿坐在地上，开始打坐恢复刚才消耗的法力。

　　经过林三一番救治，雪莲脸色已经变得有些红润起来，脉搏也强劲不少，性命算是保住了。

　　不知过了多久。

　　“唔……”雪莲慢慢睁开了双眼。

　　“你醒了？”旁边传来温和的声音。

　　雪莲转过头，朝发出声音的方向看去：“风尘？”

　　林三微微一笑：“是我。”

　　“你怎么会在这里？不对……我明明被人打伤了……怎么会没事呢……”雪莲坐起身，茫然的环顾着四周：“这是哪里？”

　　“这是后山。”林三解释道。

　　“是你救了我？”雪莲顿时想通了。

　　林三点点头：“雪莲，是谁把你打成重伤的？”

　　雪莲张张嘴，想说什么，可是话到了嘴边，不知怎么又咽了回去。

　　“是小青？我这就去找她算账！”林三‘腾’地站起身，就要走。

　　“不……不是小青。”雪莲急忙喊道。

　　“那是谁？”林三停下了脚步：“是管事美玲？”

　　雪莲摇摇头。

　　林三一连问了好几个人，雪莲都否决了。

　　“风尘，这件事就到此为止，你就不要再追问了。”雪莲表情有些凄苦。

　　林三眉头一皱：“难道你不相信我？”

　　“不，我相信你！你是我在天山派唯一的朋友！没有你维护，我估计早就死了吧。”雪莲真诚的望着林三。

　　“既然你当我是朋友，那你就告诉我，究竟是谁打伤了你！”林三直视着雪莲的眼睛，慢慢说道。

　　“我……”雪莲犹豫了片刻：“是……丁坤打伤我的。”

　　林三呆了呆，接着想到了什么，脸色一沉：“是执法堂丁长老的儿子？！”

　　雪莲点点头。

　　“他怎么会来这里打伤你？”林三不解地问道。

　　雪莲苦笑道：“每隔一段时间，丁坤都会来这里折磨我一下。”

　　“岂有此理！”林三气得大吼一声。

　　“风尘，你不用生气，这都是我的命，我命中注定是个不祥的女人，是个吃苦的女人，是个短命的女人……”雪莲凄苦地说道。

　　“胡说什么呢！”林三瞪了雪莲一眼：“谁说你是不祥的女人！你放心，我以后再也不会让那个丁坤欺负你了！”

　　“啊！”雪莲脸色一变：“风尘，你千万不要去招惹那个丁坤啊，你惹不起他的！”

　　林三笑了：“你放心吧，我心里有数。”说完，林三从怀里掏出一张黄符递给了雪莲：“这张是传音符，假如那个丁坤再来骚扰你，你就把黄符捏碎，我就会来救你了！”

　　“这……”雪莲望着手里的黄符，不知道该说什么好了。

　　“时候不早了，我们回去吧。”林三抬头看看天，发现太阳已经落下，天色马上就要黑了。

　　雪莲点点头，收起黄符，就跟随林三离开了后山。

　　……

　　刚回到小院，管事美玲就把林三雪莲狠狠训斥了一顿，尤其是对林三，更是没有好脾气。

　　雪莲低着头，一句话不敢说。

　　林三表情倒是很平静，似乎对于美玲的训斥根本就不当回事。

　　或许美玲是骂累了，喘了口气，闭上了嘴巴。

　　“美玲管事……对不起……这都是我的错……”雪莲低声说道。

　　“你还知道自己错啊！”美玲狠狠瞪了雪莲一眼：“你就是一个十足的扫把星！我不想看见你，马上给我回到垃圾池干活去！”

　　“是。”雪莲看了林三一眼，转身离开了。

　　“风尘，你要弄清楚自己的身份，以后不要再给我惹事……”美玲冷声说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我这人从来不主动惹事，但是别人惹我，我同样会凌厉的给予反击。”

　　“你……”美玲气的脸色泛青：“风尘，我告诉你，不要把我惹火了，不然……”

　　“美玲管事。”林三的态度突然变得客气起来：“能否借一步说话？”

　　美玲警惕的望着林三：“你想干什么？”

　　林三摆摆手：“你别误会，我没恶意，就是有些话想单独跟你说说。”

　　美玲凝视了林三片刻，点点头：“跟我来吧。”说完，转身朝东面走去。

　　林三不紧不慢的跟在后面。

　　不一会儿，美玲就把林三领进了一间宽敞的房间中。

　　“有什么话直接说吧。”美玲坐在椅子上，随手端起一杯茶喝了起来。

　　林三也没废话，直接从怀里掏出一把灵石放在了桌面上。

　　美玲扫了一眼桌上的灵石，瞳孔猛地一缩，失声叫道：“这是……高阶灵石……”

　　“不错，正是高阶灵石。”林三点点头。

　　美玲扔下茶杯，伸手捧起一块高阶灵石查看起来，脸上露出一丝丝的兴奋，想她这种普通管事，平时根本无法接触到高阶灵石的。

　　“这是二十块高阶灵石，送给你了。”林三淡淡地说道。

　　“你说什么？！”美玲难以置信的望着林三。

第430章 命根子


　　林三指指桌子上高阶灵石：“这些灵石送给你。”

　　“为什么？”美玲脱口问道。

　　“很简单，希望你收了灵石后，不要再针对我和雪莲了。”林三直接把自己的用意说了出来。

　　美玲眉头一皱，半天没有说话。

　　“美玲管事，以后每个月我都会给你二十块高阶灵石。”林三又开出一个诱人的条件。

　　美玲眉毛挑了挑，抬起头，诧异地望着林三：“你哪来的这么多高阶灵石？”

　　“这个你就不用知道了，总之灵石的来路很光明正大！”林三微笑道。

　　美玲沉思了良久，点点头：“我以后可以不找你的麻烦，但是那个雪莲……我恐怕不能放过。”

　　“你是担心遭到执法堂丁长老的报复？”林三眉头紧紧皱了起来。

　　“看来，你都知道了？”美玲脸上露出一丝意外：“我只是一个小小的管事，不敢得罪丁长老的。”

　　“这样吧，你以后表面上照常让雪莲干最累的活，但是私底下请你对雪莲好点。”林三想了一个折中的办法：“比如让雪莲吃的饭好点，穿的衣服好点等等。”

　　“这样倒是可以，不过……”美玲还是有些迟疑。

　　“美玲管事，你难道真的不想要这些高阶灵石吗？”林三反问了一句。

　　“我……”美玲看了看手里的高阶灵石：“好，我答应你！”

　　林三笑了笑：“我就知道美玲管事是个懂得取舍之人，下个月我会如时把灵石给你的。”说完，林三扭头就离开了房间。

　　望着林三离去的背影，美玲表情有些复杂，喃喃自语道：“这个风尘怎么会有这么多高阶灵石呢？”

　　……

　　美玲果然是守信用的人，自从收了林三的高阶灵石之后，就再也没有刁难过林三，至于对雪莲的态度也温和了不少。

　　二十块高阶灵石对于林三而言根本不算什么，其实，林三刚开始并没有打算收买美玲的，可是后来看到美玲咄咄相逼、故意找茬，为了过清净日子，只好用了一手“贿赂”的手段。

　　每隔几天，林三就会带上一些烧鸡、烤鱼之类的食物去找雪莲，每次都把雪莲吃得满嘴流油。

　　一块平整光滑的巨石上坐着两个年轻人，一男一女，男人穿着粗布长衫，正是林三，女的穿着打满补丁的衣服，长相秀美，皮肤白皙，正式雪莲。

　　“呃……”雪莲摸了摸滚圆的肚皮：“好饱啊。”

　　林三笑了笑：“你可真能吃，一个人竟然把两只烧鸡和五只烤鱼都吃光了！”

　　雪莲脸微微一红，不好意思地说道：“我……也不知道自己为什么饭量会这么大……”

　　“饭量大是好事，你别不好意思！”林三身子往后一仰，躺在了石头上，双手枕在脑后，惬意的晒着太阳。

　　“风尘……”雪莲轻声喊了一句。

　　“嗯？”林三转过头，疑惑地看向雪莲。

　　雪莲低着头，咬了咬嘴唇：“你……为什么要对我这么好？”

　　林三愣了一下，接着呵呵笑道：“很简单啊，因为你是我的朋友。”

　　“朋友？”雪莲呆了呆。

　　“对啊。”林三笑道：“你是我在天山派第一个朋友。”

　　雪莲表情有些淡淡的失落，喃喃自语道：“原来你只是把我当成朋友……”

　　“你说什么？”雪莲说道声音很小，林三一时之间没有听清楚。

　　“哦，没什么！时候不早了，你该回去了，不然美玲管事又要刁难你了！”雪莲回过神，平静地说道。

　　林三抬头看看天色：“行，我先回去了，改天再来看你！”说完，林三跳下巨石，拍拍屁股离开了。

　　望着林三消失的方向，雪莲的眼神非常的复杂，不知何时，雪莲就已经喜欢上了林三，可是今天听林三的语气，似乎对她并没有那种男女之情，说实话，雪莲心里真的好伤心。

　　自从雪莲进入天山派后，几乎就没过上一天舒心的日子，不是干累活，就是被人欺负，后来由于得罪执法堂长老的儿子，被发配到炼丹阁清扫垃圾……垃圾场的管事和其他弟子都非常的歧视雪莲，经常羞辱她、欺负她，让雪莲穿最破的衣服、住最差的房间、吃最少的饭菜……简直把雪莲折磨的死去活来，有好几次雪莲都想到了自杀，可是最后还是没有那种勇气……

　　就在雪莲认命的时候，林三突然闯进了她的生活中，帮她、救她……让雪莲再一次感受到久违的关爱。

　　“唉……”雪莲轻轻叹了口气，站起身缓步朝垃圾池走去。

　　一晃三天过去了。

　　林三再也没来看望过雪莲。

　　雪莲清理完最后一堆垃圾，气喘吁吁的从垃圾池爬了上来。

　　“踏踏踏……”身后突然传来一阵细微的脚步声。

　　“风尘……”雪莲脸色一喜，急忙转过头，可是当看清来人之后，脸色顿时变得煞白，身子也开始微微颤抖，注意看的话，雪莲眼中还含有丝丝的恨意。

　　丁坤手里摇晃着一把折扇，缓慢的朝雪莲走过来：“风尘是谁？你的情夫？”看外表丁坤风流倜傥的，谁知一开口，嗓音细的跟个女人似的，其实这都是雪莲的功劳，当时丁坤心胸骚动，跑去强暴雪莲，谁知最后竟然让雪莲用剪刀把他的命根子给剪了，从那以后，丁坤的嗓子就变了，变成了女人的声音。

　　雪莲脱下皮衣，快速的朝后面退去：“你要干什么？！”

　　丁坤冷笑一声：“干什么？当然是来干你的，臭女人，你害的我男不男、女不女，这笔账我一定要跟你清算！”说着话，丁坤身子微微一晃，就出现在雪莲身前，一伸手就扣住了雪莲的肩膀，自从被雪莲废了命根子之后，丁坤就把满腔的怒火用在了修炼上，最后竟然突破到了金丹初期，也算是一种意外的收获吧。

　　雪莲只有练气筑基期的修为，根本就不是丁坤的对手，就连逃走都很困难。

　　“臭女人！”丁坤抬手抽了雪莲一把耳光。

　　“啊！”雪莲身子一晃，摔倒在地，一丝血迹慢慢顺着嘴角流了出来。

第431章 显露修为


　　丁坤蹲下身子，伸手扯住雪莲的头发就开始狂抽耳光。

　　雪莲的意识开始慢慢变的模糊起来，眼睛也慢慢闭上，心里默默念道：风尘，永别了……突然，雪莲的脑海中灵光一闪，想到了林三送给他的传音符，当时林三就说了，假如以后遇到麻烦，就捏碎传音符，他立即赶过来救她。

　　“臭女人……我抽死你……抽死你！”丁坤渐渐变得疯狂起来，双手一起猛抽雪莲。

　　雪莲忍住疼痛，哆哆嗦嗦的从腰间摸出一张黄符。

　　“嗖！”丁坤伸手就把黄符抢了过去。

　　“还……我……”雪莲眼圈泛红，挣扎着朝丁坤扑来。

　　“去你妈的！”丁坤一脚就把雪莲踹飞出去。

　　“砰！”雪莲重重摔在地上，张嘴就喷出一口鲜血。

　　丁坤打量了一眼手里的黄符：“我还以为是什么宝贝呢，原来就是一张低阶符箓，真是浪费感情！”说着话，丁坤双手一搓，就把黄符给搓成了粉末，通过这一手看，丁坤的修为还是不低的。

　　雪莲呆呆地望着丁坤手里飘出的粉末，表情居然有些欢喜：“你……居然弄碎了它……”

　　丁坤上下打量了雪莲一眼：“你是不是特心疼啊？告诉你：今天我不但毁了你的符，还要毁了你的人！”

　　“好大的口气！”身后突然响起一个冰冷刺骨的声音。

　　丁坤大吃一惊，想也不想就窜到一边，然后转头看去，发现不知何时身后竟然站着一个身穿粗布长衫的男人：“你是谁？”

　　“风尘……你终于……来了……”雪莲呆呆地望着身穿粗布长衫的男人，眼圈一红，泪水慢慢滑落出来。

　　身穿粗布衣衫的男人，不是别人，正是林三，当时林三正在清理垃圾，突然感觉到送给雪莲的传音符破碎了，心里一惊，二话不说就赶到了垃圾池边，碰巧正好听到丁坤在这里说大话，林三忍不住就讽刺了丁坤一句。

　　丁坤眼睛猛地一睁，死死地盯着林三：“你就是雪莲的情夫！”

　　林三没有搭理丁坤，而是直接走到雪莲身边，伸手握住雪莲的手：“你没事吧？”

　　雪莲摇摇头：“没事。”

　　看到雪莲脸上青肿一片，嘴角不停地流出血丝，林三眉头顿时皱了起来。

　　“王八蛋，小爷问你话呢！”丁坤指着林三后背骂道，在丁坤眼里，林三只不过是个练气筑基期的垃圾货色，根本就没放在眼里。

　　林三慢慢转起身，眼神冷漠的望着丁坤：“你就是执法堂丁长老的儿子？”

　　“不错！我爹正是执法堂的长老！”丁坤脸上写满了自豪。

　　林三点点头：“果然又其父必有其子，你们父子都是欺软怕硬的狗东西！”

　　“……你敢骂我！？”丁坤不可思议的望着林三：“你活腻歪了吧！”

　　“哼！”林三冷哼一声：“我不但骂你，还宰了你呢！”说完，林三伸手一招，一把红光闪闪的宝剑就出现在掌心中。

　　丁坤扫了一眼红色宝剑，瞳孔猛地一缩：“法宝？你竟然有法宝？”

　　林三挥舞了几下红色宝剑：“你还算有点眼力！”

　　“哼哼，你就算有法宝又能怎么样？凭你目前的修为，根本就不能发挥出法宝的威力。”丁坤不屑地说道。

　　“不知死活的东西！”林三肩膀微微一抖，身上的气势突然开始猛增，练气筑基期顶峰、金丹初期……一直升到金丹后期顶峰才慢慢止住。

　　丁坤嘴巴张的都能塞进一个鸡蛋：“金丹期……你到底是什么人……”

　　林三提着红色宝剑朝丁坤走过去：“我是你祖宗！”说着话，林三抡起红色宝剑就朝丁坤头上劈下。

　　丁坤急忙躲到一边，然后祭出一把白色宝剑跟林三斗了起来。

　　“叮叮当当……”两把宝剑瞬间就交锋了十几个回合，实力竟然旗鼓相当。

　　看到自己的白色宝剑能抵住林三的攻击，丁坤的脸色慢慢缓和下来。

　　“没想到你还有两下子！”林三表情有些惊讶，在林三意识中，丁坤就是一个不学无术的浪荡子，没想到修为还不低。

　　“怕了吧！你要是跪下磕头认输，我就饶你一命！”丁坤气势凌人地说道。

　　林三笑了：“你还真把自己当根葱了啊！刚才我只是热热身，接下来才是真本事！”只见林三双手一合一分，掌心中就窜出十几把红色的小刀，这些小刀迎风即涨，瞬间就涨大了好几倍，变成了一把把的红色大刀，每把大刀身上都散发出让人心悸的高温，这些大刀正是林三费尽心机炼制出来的伏魔刀。

　　“你哪来这么多法宝！”丁坤脸上第一次露出了惊惧神色。

　　“你不知道的事情多着呢！”林三伸手一挥，十几把伏魔刀就呈扇形朝丁坤斩过去。

　　丁坤急忙从储物袋中掏出五、六把宝剑挡在了身前，不愧是执法堂长老的儿子，护身的法宝也不少啊。

　　“滋啦……”一声无法形容的脆响过后，五、六把宝剑全部被伏魔刀外放的火焰融化成了白雾。

　　“啊！”丁坤大惊失色，还没来得及做出下一轮的防御，就被呼啸而来的伏魔刀劈成了碎片，连体内的金丹也没有幸免，直接被轰成了粉末。

　　“嗖嗖嗖……”十几把伏魔刀快速的飞进了林三体内。

　　坐在一旁观战的雪莲，直接就傻了，她怎么也没想到林三居然会这么厉害？而且修为境界似乎也暴涨了许多，这究竟是怎么回事？

　　“雪莲。”林三轻声喊了一句。

　　“啊？”雪莲回过神，惊疑地望着林三：“你……”

　　“我不是有意要欺瞒你的。”林三解释道：“我隐瞒修为是有不得已的苦衷的。”

　　“我……”雪莲不知道该说什么好了，眼角扫到丁坤的碎尸，脸色顿时一变：“你杀了丁坤，整个天山派也不会放过你的。”

　　林三笑了：“你不说，谁知道丁坤是我杀的？”说着话，林三屈指弹出一丝火焰，直接把丁坤的碎尸焚化了，接着手指一勾，把丁坤掉落在地上的储物袋吸了过来，丁坤是执法堂长老的儿子，估计身上的东西少不了。

第432章 后山白雾


　　看到丁坤的碎尸被林三焚化了，雪莲轻轻松了口气，这样一来，估计没人发现是林三杀了丁坤。

　　林三解开丁坤储物袋的口子，直接把里面的东西都倒在了地上。

　　储物袋中的东西还不少，其中大半都是灵石，还有两把飞剑，一本功法秘籍和一个白色的瓷瓶，林三拿起功法秘籍看了看，发现只是一本普通秘籍，随手扔给了雪莲：“这本秘籍给你了。”接着林三又把灵石和两把飞剑扔给了雪莲，最后，林三捡起白色瓷瓶，打开盖子一看，顿时就愣住了，白色瓷瓶中竟然装着一截黑不溜秋的木棍，木棍大概有小手指这么粗，外表布满了坑坑洼洼，样子别提多难看了。

　　林三伸手拿出木棍掂了掂，还挺沉的，最让林三好奇的是，木棍上竟然散发出一种柔和的香气。

　　“凝神香！”雪莲突然惊叫道。

　　林三一愣，诧异地望着雪莲：“你说什么？”

　　雪莲站起身，走到林三跟前，仔细打量了林三手里的木棍几眼：“果然是凝神香！”

　　“你说这截木棍是凝神香？”林三眼睛瞪得溜圆。

　　雪莲点点头：“是的，我以前在执法堂看到过，你手里的东西的确是凝神香！估计是执法堂丁长老给丁坤的。”

　　我的乖乖！林三此时的心里别提多激动了，自己这次冒险潜入天山派，不就是为了弄凝神香吗？没想到这么容易就得手了，真是应了那句老话：善有善报，自己要不是看到雪莲可怜，伸手宰了丁坤，怎么可能会得到凝神香呢！

　　“风尘，你接下来打算怎么办？”雪莲问道。

　　“我打算离开天山派。”林三收起了凝神香。

　　“啊！天山派守卫森严，你根本就闯不出的。”雪莲连连摇头。

　　林三一愣，想想雪莲说的也对，凭自己目前的修为，还真很难闯出天山派。

　　“要不你再在天山派待一段时间吧，等找到合适的时机再走。”雪莲提议道。

　　林三沉吟了片刻：“雪莲，你能给我找个隐秘的场所吗？”

　　“怎么？你想躲起来？”雪莲疑惑地问道。

　　“不错，我现在已经恢复了金丹期修为，不能出去露面了。”林三这话就有些水分了，其实只要林三再动用一次自残的方式，照样可以把自己的修为降低到练气筑基期，可是林三不愿意那样做了，首先自残的后遗症需要很长时间修复，其次林三现在已经得到凝神香了，也没必要再装下去了，干脆找一处隐蔽的场所尝试凝结元婴，林三坚信，只要自己突破到元婴期，就能够闯出天山派！

　　雪莲皱眉想了一阵：“我倒是知道一处隐蔽的地方，只是那里的环境太过恶劣了……”

　　“环境恶劣没关系，只要不被人发现就行了。”林三急忙说道。

　　雪莲点点头：“那你跟我来吧。”说完，转身朝西面走去。

　　林三立即跟上。

　　一个多时辰后。

　　雪莲把林三领到了一座山头上。

　　林三四下看了看：“你说的地方就是这里？”

　　雪莲抬手指了指对面：“那里是一个低洼山谷，里面常年积雾，野兽横行，基本上没有愿意到这地方来。”

　　林三顺着雪莲所指的方向看去，果然看到前面不远处有一大片白雾：“不错，就这里了。”说完，林三抬脚就朝白雾走去。

　　“风尘……”雪莲喊了一声。

　　“怎么？”林三停了脚步。

　　雪莲扭捏了一会儿：“你小心些。”

　　“呵呵……”林三呵呵一笑：“你放心吧，我不会有事的。”说完，转身就走进了白雾中。

　　雪莲在山头上足足站了半个时辰，才不情不愿的离开了。

　　一走进白雾，林三的鼻间就闻到一股股腥臭味，这种腥臭味貌似某种动物的大便。

　　“呼啦啦……”白雾中突然飞出好几只巨型蝙蝠，伸出利爪就朝林三扑过来。

　　林三冷哼一声，屈指弹出几道离火。

　　“滋……”几只蝙蝠瞬间就被焚化了。

　　“不知死活的东西。”林三骂了一句，抬脚继续朝白雾深处走去。

　　一路走来，林三总共斩杀了上百只动物，其中有蝙蝠、老鹰，还有几只狗熊。

　　走了数个时辰后，前面出现一座陡峭的山崖。

　　林三双手齐挥，片刻功夫，就在山崖上开辟出一个小型洞穴，林三纵身飞进洞穴中，然后挥手把洞口封死了。

　　……

　　自从林三藏起来之后，雪莲就仿佛丢了魂一样，做什么事情都是无精打采的。

　　“唉……”坐在一块石头上的雪莲轻轻叹了口气：“都过去五天了，风尘也不知道怎么样了？自己要不要去看看呢？”

　　“雪莲。”管事美玲突然领着三个人走了过来。

　　雪莲抬头一看，急忙站起身，恭敬的打着招呼：“董长老好、丁长老好、三姨好、美玲管事好。”美玲表面上恭恭敬敬，心里却是无比的紧张：董长老和丁长老怎么会来找自己？难道杀害丁坤的事情暴露了？

　　丁长老阴冷的盯着雪莲：“我儿子呢！”

　　“丁长老说笑了，我怎么可能知道您儿子的下落呢。”雪莲平静地说道。

　　“哼！”丁长老冷哼一声：“你少给我装！五天前，丁坤是不是来找过你！”

　　雪莲点点头：“来找过。”

　　“丁坤找你做什么？”董汉祥在一旁问道。

　　雪莲脸上露出犹豫的神色。

　　“有话就直说，别吞吞吐吐的。”董汉祥挥挥手。

　　“丁坤是来打我的。”说着话，雪莲撸起衣袖，露出两条不瞒伤痕的手臂。

　　“丁坤打你？”董汉祥愣住了。

　　丁长老脸色平静，倒是没有一丝惊讶，仿佛知道丁坤殴打雪莲的事情。

　　“是的，丁坤每隔一段时间，就会来打我。”雪莲把最近受到的委屈都说了一遍。

　　听完雪莲的叙述，董汉祥沉默了。

　　三姨和美玲身份低微，更没有插嘴的权力。

　　“像你这种水性杨花的女人，就是该打！”丁长老轻哼一声。

　　雪莲动了动嘴角，没有说话，一个长老的权威，还不是她能挑战的。

　　“丁长老，你这话是什么意思？”董汉祥皱了一下眉头。

第433章 凝结元婴（一）


　　丁长老伸手指着雪莲：“就是这个女人勾引丁坤，最后更是使诈……害的丁坤丧失了做男人的能力……如此恶毒的女人，难道不该打吗？”

　　“我没有勾引丁坤，是丁坤喝醉酒想强暴我，我为了自保，一时失手才伤害了丁坤……”雪莲不知哪来的勇气，冲着丁长老就大吼起来，吼完之后，雪莲直接就愣住了，心里暗暗念道：完了完了，自己怎么这么冲动？这下好了，丁长老肯定有理由责罚自己了！

　　果然丁长老听完雪莲的话，勃然大怒：“臭丫头，找死！”说完，伸手成爪，朝雪莲的头顶抓下。

　　雪莲脸色顿时变得煞白，下意识的闭上了眼睛。

　　“丁长老，她只不过是一个弟子，你犯不着跟她一般见识的。”董汉祥伸手拦住了丁长老，同时回头看向紧闭双眼的雪莲：“还赶紧过来跟丁长老道歉！”

　　雪莲睁开双眼，呆了呆，接着冲丁长老弯下腰：“丁长老对不起。”

　　“哼！今天看在董长老的面子上，我就暂且放你一马。”丁长老收回了手。

　　“谢谢丁长老。”雪莲感谢了一句。

　　“我再问你一遍：丁坤在哪？”丁长老直视着雪莲，慢慢说道。

　　雪莲摇摇头：“我真的不知道。”

　　“不知道？自从丁坤五天前来找过你之后，就离奇失踪了，你敢说不知道丁坤的下落！”丁长老眼神顿时变得凌厉起来。

　　“五天前，丁坤打完我就离开了，从那以后，我再也没见过他。”雪莲犹自嘴硬地说道。

　　“胡说八道，我已经问过炼丹阁守门的弟子了，丁坤自从进入炼丹阁之后就再也没有出来。”丁长老冷声说道。

　　“我真的不知道丁坤的下落。”就是打死雪莲，她也不可能说出丁坤被杀的事情来。

　　“看来不给你点颜色，你是不会说实话了。”丁长老扭头看向董汉祥：“董长老，请你允许我把这个雪莲带到执法堂去！”

　　董汉祥有些迟疑。

　　“扑通……”雪莲突然给董汉祥跪下了：“董长老，求求你，千万不要把我交给丁长老啊，他会杀了我的！”

　　“董长老，请你体谅我这个做父亲的心，儿子力气失踪了，我总要查个水落石出吧，我想掌门师兄也很赞同我的做法。”丁长老看到董汉祥犹豫不决，干脆把掌门梁万里搬了出来，整个天山派都知道丁长老和掌门的关系匪浅。

　　“唉……”董汉祥叹了口气：“人你可以带走，但是你要答应我，在事情没有调查清楚之前，你不得伤害她的性命。”董汉祥不想为了一名低微弟子，跟丁长老翻脸，不值得。

　　“我答应你！”丁长老想也没想说道。

　　听完董汉祥的话，雪莲顿时委顿在地，脸色一片死灰。

　　跟董汉祥打了声招呼，丁长老提起雪莲就离开了炼丹阁。

　　“都散了吧。”董汉祥摆摆手，转身就想走。

　　“董长老。”美玲突然喊了一声。

　　“有事？”董长老停下脚步，疑惑地望着美玲。

　　美玲上前一步：“我这里也失踪了一名弟子。”

　　董汉祥一愣：“失踪了一名弟子？谁？”

　　“一名叫风尘的弟子。”美玲如实答道。

　　“什么？是风尘？”董长老眉头紧紧锁了起来。

　　“是的，董长老您认识风尘？”美玲狐疑地问道。

　　董长老没有直接回答美玲地问道：“风尘是什么时候失踪的？”

　　“我已经五天没有见到风尘了，起初我以为风尘故意偷懒躲起来了，可是五天过去了，还是没看到风尘的踪影，这时我才发觉事情有些不对劲，本来我打算向三姨禀报的，谁知董长老您突然来了，所以……”美玲说道。

　　“风尘已经失踪了五天？丁长老的儿子也同样失踪了五天……”董长老突然想到了什么，脸色顿时一沉：“你们两个赶紧给我调派人手寻找风尘的下落，还有，风尘失踪的消息要保密，不得传出去！听到了吗！”

　　“是！”三姨和美玲同时应道。

　　“有什么情况，立即来向我汇报！”董长老叮嘱了几句，就离开了。

　　董长老一走，三姨和美玲就立即开始搜寻风尘的下落。

　　……

　　黑暗的空间中。

　　林三盘腿坐在冰凉的地上，双手平伸放在膝盖上，微闭双眼，慢慢的运转体内的法力。

　　在林三跟前摆放着一截木棍，木棍丑陋不堪，但是确散发奇香，正是林三千辛万苦弄到的凝神香。

　　经过五天的打坐，林三的状态已经达到饱和期，随时可以尝试凝结元婴了。

　　过了大约半个时辰。

　　林三的头顶突然散发出一道道金光，身上的气势也陡然变得凌厉起来。

　　此时林三的丹田出现一个小型漩涡，体内的法力全都朝漩涡涌进，随着法力的不断灌输，丹田的漩涡面积也越来越大，转动的速度也越来越快……数道金光闪现，一个透明的小人慢慢从漩涡中浮现出来……

　　外面晴朗的天空突然变得乌云密布、狂风大作，一道道粗大的雷电在乌云中闪现，四周的天地灵气更是变得活跃起来这里的异象终于惊动了天山派的高层。

　　“嗖嗖嗖！”数道黑影落在了一处山头上，为首的正是天山派掌门梁万里，其他几人分别是天山派的长老。

　　梁万里惊疑不定的望着空中翻滚的乌云和闪现的雷电：“这是怎么回事？”

　　“这景象貌似……天劫啊……”长老董汉祥吃惊地说道。

　　“对，真的很像天劫，不多这个天劫的动静也太大了吧。”丁长老疑惑地说道。

　　“难道有人在凝结元婴？！”梁万里眼睛一亮。

　　“最近没听说有弟子要凝结元婴啊？而且还躲在如此偏僻的地方……”董汉祥自言自语道。

　　“噼啪！”空中的乌云突然裂开，三道粗大的雷电呼啸着劈在了下方的一座悬崖上。

　　“轰隆！”十几丈高的悬崖瞬间倒塌。

　　“你们快看！那是什么！”丁长老突然大叫道。

　　梁万里急忙抬头朝前面看去，发现刚刚悬崖矗立的地方出现一道道刺眼的金光，由于四周浓雾密集，一时之间看不清楚散发金光的是什么东西。

第434章 凝结元婴（二）


　　“噼啪……噼啪……”乌云中又是降下三道雷电，目标正是浓雾中的金光。

　　就在这时，金光中突然窜出上百把红色大刀，这些大刀分列四周，摆成一个法阵，把下方的金光护卫了起来。

　　很快，三道雷电就重重劈在百把红色大刀上。

　　“滋啦！”一声闷响，三道来势汹汹的雷电竟然被上百把红色大刀搅成了碎片，接着每红色大刀上都射出一股炙热的火焰，直接把雷电碎片焚烧殆尽。

　　目睹这一切的梁万里等人直接就傻在了当地。

　　“这些红色大刀是什么宝贝？不但可以抵挡住雷电的轰击，居然还能把雷电搅碎焚烧殆尽？”梁万里惊讶不已。

　　“起码也是高阶法宝，说不定，还是古宝呢。”董汉祥眼光灼灼地盯着下面漂浮的上百把红色大刀，赞叹不已。

　　“轰！”天空中又降下五道雷电。

　　和上次一样，五道雷电被上百把红色大刀搅碎，然后焚烧殆尽。

　　看到自己一波波的攻击被毁，空中的乌云似乎生气了，一阵翻滚，同时降下九道雷电。

　　“九雷齐发！”梁万里惊呼一声：“好家伙，下面究竟是谁在凝结元婴，居然可以引下九道雷电轰击，这也太厉害了！”也难道梁万里惊呼，他当年凝结元婴的时候，最多引下五道雷电，就是五道雷电还差点就把梁万里给劈死了。

　　修真界有个传闻，就是修炼的功法越逆天，进阶的时候，引发的天劫也就越厉害。

　　“看来下面进阶元婴的不是普通人啊。”董汉祥叹了口气。

　　天空中降下的九道雷电，化作九条金光闪闪的巨龙，咆哮着朝下方的上百把红色大刀铺下。

　　就在这时，上百把红色大刀突然散开，一个金光闪闪的男人从浓雾中冒了出来，只见男人缓缓抬起右手，屈指弹出一道青光。

　　青光化作一道擎天巨网，直接罩住了咆哮而下的四道雷电巨龙，“嗖！”擎天巨网直接把四道雷电巨龙扯到了一边，“轰隆！”四道雷电巨龙直接劈碎一座山头，接着化作点点红光溃散了。

　　剩下的五道雷电，直接被漂浮在四周的上百把红色大刀搅碎焚烧殆尽。

　　“引雷术……”梁万里嘴巴张的老大。

　　“真的是引雷术啊……”董汉祥和其他几位长老也是满脸的惊容。

　　突然，丁长老仿佛想到了什么：“那个被金光包围的男人会不会就是风尘？”

　　“风尘？”梁万里愣住了。

　　“对，要知道，在整个天山派，只有风尘那小子会使用引雷术！”丁长老重重点点头。

　　“不可能！”董汉祥连连摇头：“风尘只有练气筑基期的修为，怎么可能在这么短的时间内凝结元婴呢？”

　　梁万里点点头：“不错，凭风尘的修为，还不能凝结元婴。”

　　“不是风尘，那会是谁？难道天山派还有其他人会使用引雷术？！”丁长老狐疑地说道。

　　梁万里凝视着下方被金光裹住的男人：“等他渡完天劫，就知道是谁了。”

　　“咔嚓……”天空又降下九道雷电。

　　“不好，快闪！”董汉祥突然大吼一声，整个人都飞了出去。

　　梁万里和其他长老反应也不慢，紧接着飞离了山头。

　　“轰！”被一张青色巨网包裹的四道雷电直接劈中梁万里等人刚刚站立的山头，飞沙走石，山头瞬间就被削平一大截。

　　“好险！”董汉祥呼出一口气：“那个被金光裹住的男人为何要攻击我们？”刚才董汉祥看的真真的，被金光裹住的男人射出一张青色巨网，裹住四道雷电就朝梁万里等人扔了过来。

　　梁万里脸色变得有些沉重：“难道那个被金光裹住的男人不是天山派的弟子？”

　　“不可能，外面的人怎么能跑到天山派来渡劫呢？”丁长老不停的摇头：“天山派守卫森严，假如真有外人闯进来，肯定会被发现的！”

　　“又来了！”董汉祥大惊，整个人顿时朝后面飞去。

　　梁万里和其他长老也紧接着飞到了一边。

　　“轰！”又是四道雷电轰在了梁万里等人所站立的地方。

　　“我算看出来了，那个被金光裹住的男人似乎对我们有敌意啊。”丁长老脸色阴沉地说道。

　　董长老摆摆手：“也不一定，说不准人家是不想让我们在这里观看，毕竟渡劫是一件非同小可的事情，一旦被外力所干扰，就要前功尽弃了。”

　　“就算不想让我们观看，也用不着拿雷电轰击我们吧？”丁长老冷哼道。

　　“你们不要争吵了！”梁万里皱了一下眉头：“既然对方不欢迎我们，那我们就离开。”

　　“掌门，对方是敌是友还没弄清楚，我们不能就这么轻易离去的！”丁长老急忙说道。

　　梁万里笑了：“不管对方是谁，等他渡完天劫，我就会亲自前来拜会他，如果对方是天山派弟子，那就直接升为长老，假如对方是外来人士，那就直接邀请他加入天山派。”

　　“掌门，你这是……”丁长老被梁万里的话弄懵了。

　　梁万里伸手指了指天上乱窜的雷电：“能引发如此大威力的天劫，说明渡劫之人所修炼的神通非同小可，如此人物，我们天山派一定要留住。”还有一句话梁万里没有说，就是留下渡劫之人，套取修炼引雷术的秘密。

　　董汉祥点点头：“掌门英明！如此人物，的确要留在天山派！”

　　“掌门，我觉得……”丁长老还想说些什么。

　　“好了，事情就这样决定了，找几个精明点的弟子在远处监视着，等对方渡完天劫立即向我禀告！”梁万里大袖一挥，直接作出了决定：“我们马上离开这里，不要惹的对方痛快！”说完，纵身飞走了。

　　董汉祥和其他几位长老也相继跟着离开。

　　丁长老虽然心有不甘，但是也不敢违背掌门的指令，恨恨地瞪了一眼还在渡劫的人，转身飞走了。

　　……

　　林三躲在金光中，注视着梁万里等人离开，脸色非常的平静，看不出一丝一毫的表情。

　　“轰！”天上的乌云炸开，顿时又降下九道凶猛的雷电。

第435章 凝结元婴（三）


　　“哼！还没完没了了！”林三脸色一沉，双手齐挥，漂浮在四周的上百把红色大刀顿时朝劈下的九道雷电扑去。

　　“滋啦……”一阵红烟闪现，九道雷电全部给伏魔刀释放出来的离火焚烧一空。

　　林三脸上露出满意的笑容：“离火神石炼制的伏魔刀果然厉害，居然连雷电都能焚烧融化，不枉自己费尽心机炼制。”有一百零八把伏魔刀护卫，天上的雷电根本就拿林三没办法。

　　其实林三心里还是比较郁闷的，他怎么也没想到自己引下来的天劫会如此的难缠，要不是自己有重宝护卫，同时又学会了引雷术，说不定早就被雷电劈死了。

　　“该死的天劫，你就不能让我顺顺利利的凝结成元婴吗？！”林三恨恨地说道，刚才在封闭的山洞中，林三丹田的金丹已经碎裂，化成了一个金光闪闪小人，当时林三心里一激动，差点就把刚刚凝结成的金色小人给弄溃散了，就在这时，一股奇香窜进林三鼻孔中，林三暴躁、激动的心顿时变得平静起来，丹田中的金色小人也顺利凝结成型，刚才紧急关头窜进林三鼻孔中的奇香，正式凝神香散发出来的，凝神香果然不愧为天山派的绝世宝贝，果然可以让修仙者平稳心态。

　　元婴成型后，四面八方顿时涌来无数的天地灵气，疯狂地朝林三体内灌输，刚刚凝结成型的金色小人张开四肢，惬意地吸收着涌进体内的灵气，片刻功夫，金色小人的身体就凝厚了许多，体型似乎也涨大了几分，就在这时，天空突然劈下数道雷电，把林三隐身的悬崖给劈碎，林三知道天劫降临了，稳住体内的金色小人后，林三就祭出一百零八百把伏魔刀，开始抵抗天劫。

　　本来林三还以为天劫有多厉害呢，谁知三下五除二就被自己抵消了，渐渐的，林三对天劫的畏惧心渐渐变小了。

　　说实话，不是天劫不厉害，而是林三祭出的一百零八把伏魔刀更加厉害，要知道离火神石可是天地间屈指可数的神物，用来抵抗元婴期的天劫，还是很容易的。

　　天上的乌云突然慢慢聚在了一起，形成一个方圆数百里的庞然大物，最让人惊奇的是，乌云中间竟然出现一个巨型漩涡，一片耀眼的雷电从漩涡中闪现。

　　林三神色变得有些凝重起来，他知道，接下来的天劫将会更加的厉害。

　　乌云中间的巨大漩涡越转越快，四周的天地灵气也开始变得浮躁起来。

　　“咔嚓！”巨大漩涡突然停止转动，然后慢慢裂成两半，九道蓝色雷电从漩涡中窜出，飞快地朝林三扑来，半途中，九道雷电突然扭在一起，变成了一股蓝色光柱，一股无与伦比的威压从光柱上散发而出。

　　“我的乖乖！”林三脸上大变，想也不想，就把上百把伏魔刀召到身前护卫，同时左手一翻，万兽旗握在了手心中，接着右手举起，掐了一个奇怪的手势，嘴里还念念有词。

　　九道雷电合成的蓝色光柱挟着巨大威压，当头朝林三砸下。

　　“嗨！”林三大喝一声，直接把漂浮在身前的所有伏魔刀扔向了蓝色光柱。

　　“滋滋滋……”一阵耀眼的红色光晕凭空出现，上百把伏魔刀居然合在一起，化成了一把红上闪闪的大刀，大刀嗡鸣一声，直接狠狠劈在蓝色光柱上。

　　“啵！”看似威力极大的蓝色光柱，竟然瞬间被劈为了两半。

　　“好样的！”林三大喜，可是接下来发生的事情，确是大大出乎了林三预料。

　　分成两半的蓝色光柱，突然化成两条巨龙，一个瞬移就出现在林三的头顶处。

　　“靠！”林三忍不住爆了一句粗口，想也不想，左手握住万兽旗狠狠挥舞了一下，数以万计的妖兽幻影顿时从旗面上狂涌而出，咆哮着朝两条雷电巨龙扑去。

　　“噗嗤！”大半妖兽幻影竟然瞬间就被两条雷电巨龙劈成了阵阵黑烟，被风一刮，彻底的消失在天地之间。

　　“这两条雷电巨龙竟然这么厉害！”林三脸色有些惨白。

　　天空降下的雷电本身就是至阳之物，正是妖兽幻影的克星。

　　片刻功夫，数以万计的妖兽幻影就被两条雷电巨龙毁灭一空。

　　“好厉害！”林三竖起右手，嘴里念了几句法决，屈指弹出一道青光，青光化作一张巨网，直接套中了两根蓝色光柱，接着使劲往旁边扯去，奈何青色巨网的质量有些差，根本就束缚不住两根蓝色光柱。

　　“砰！”两根蓝色光柱突然爆裂开来，把青色巨网直接震碎，一股慑人的威压瞬间就朝林三压了过来。

　　林三双眼猛地一睁，调动体内所有的法力，在身体表面布下了一层青色光罩。

　　“轰！”数道雷电重重劈在了青色光罩上。

　　青色光罩忽闪了几下，接着就崩溃了。

　　“噼啪！”青色光罩一灭，所有的雷电就全都劈在了林三身上。

　　“嚎！！！”林三整个人被击飞出去，空中响起一阵凄惨的叫声。

　　在雷电击中林三身体的一刹那，天空的所有乌云顿时慢慢退去，露出了隐藏在背后的晴朗天空，至于隐藏在乌云中的那些恐怖雷电，更是消失的无影无踪，要不是地面的那些碎石碎末，真怀疑刚才的景象全都是幻象。

　　“我的老天爷。”林三从一堆碎石块中慢慢爬了出来，此时的林三别提多狼狈了，头发乱糟糟，脸上青一块、白一块，身上的衣服更是变成了布条，叫上的鞋子也是少了一只，林三抬头望望已经归于平静的天，心有余悸地说道：“天劫的威力果然非同凡响啊，要不是自己有重宝护身，同时会点引雷术的皮毛，现在估计早就被雷电劈成焦尸了……有句话怎么说的，对，大难不死，必有后福！”最后降下的九道雷电，首先被上百把伏魔刀削弱了一些能量，接着又被数以万计的妖兽幻影消耗了一些能量，然后又让引雷术引走了一部分能量，最后轰击在林三身上的雷电，威力已经大大降低了许多，凭借林三强横的身体，还可以抵抗住。

　　天劫已过，凝结元婴正式成功。

第436章 小试牛刀


　　林三用神识探测了一下体内，脸色顿时露出了兴奋无比的笑容，在丹田中，漂浮着一个全身赤裸的小人，容貌和林三是一模一样，唯一不同的是，小人的皮肤是金色的，此时金色小人正睁着一双灵动的大眼睛四处观看着，脸上写满了好奇，一团团白色气流漂浮在小人的四周，至于以前那颗金丹早就消失了无影无踪了。

　　“这就是我的元婴！”林三哈哈大笑起来：“自己终于凝结元婴成功了！成功了！自己以后就是元婴期修士了！再也不怕过躲躲藏藏的日子了！哈哈……”林三此时的心情别提多激动、多兴奋了，从修仙那天开始，林三就梦想着自己有一天能够凝结元婴，为了达到这个目标，林三是受尽磨难和屈辱，所谓黄天不负有心人，林三终于凝结了元婴，从这一刻起，林三终于迈入了高阶修士的行列，在灵界也算有一席之地了。

　　天劫散去之后，四周的狂风也慢慢停息，一群鸟儿慢慢从远处飞来……

　　林三神识一动，头顶上就出现一个打着哈欠的小人，这个小人全身光溜溜的，皮肤是金色的，双眼一睁一合，散发出一道道凌厉的金光。

　　小人使劲伸了一个懒腰，然后开始打量起周围的环境。

　　“你能说话吗？”林三忍不住问道。

　　小人扭头看了林三一眼，点点头，又摇了摇头。

　　林三眉头一皱：“什么意思？”

　　小人张张嘴，除了吐气，愣是没有说出一个字。

　　“看来你还不能说话啊。”林三表情有些失望。

　　小人闭上嘴，突然伸出肥嘟嘟的右手朝对面的空中招了招。

　　“嗖嗖嗖嗖……”漂浮在空中的一百零八把伏魔刀瞬间就飞到了小人跟前，分散四周，把小人紧紧护卫了起来。

　　这时，空中突然窜来一阵急风。

　　“啊嚏……”小人身子一哆嗦，当场就打了一个喷嚏。

　　林三吓了一跳，想也没想就把小人送回了身体内，用神识探视了一下，发现小人老老实实的坐在丹田中打坐，脸上没有一丝难受的迹象，林三呼出一口气：“以后没事还是少让元婴出来见风吧，别弄出麻烦来。”

　　……

　　天台神殿的气氛有些压抑。

　　掌门梁万里和十几位长老静静地坐在大殿中，没有一个人开口说话。

　　“禀告掌门！”一名弟子跑进来打破了大殿中的宁静：“后山的乌云已经消散了。”

　　“腾！”梁万里猛地站起身：“看来那个人已经成功渡过天劫了！走，我们去后山看看，到底是何方神圣能够引动如此大威力的天劫！”说完，梁万里纵身飞出了大殿。

　　其他十几名长老急忙跟上。

　　也就眨眼的功夫，梁万里跟一干长老来到了后山。

　　“咦？这里静悄悄的，哪有人？”董汉祥诧异地说道。

　　梁万里释放出庞大的神识，在附近来回巡视了好几遍：“看来那个人已经离开这里了。”

　　“离开了？他能去哪呢？”董汉祥皱了皱眉头。

　　“不知道，不过肯定没有离开天山派，不然守山的弟子一定会有所察觉的，况且天山上布置了防御阵法，有人硬闯的话，肯定会示警。”梁万里沉吟了一下，慢慢说道。

　　董汉祥点点头：“掌门分析的很对，那个人既然没有离开天山派，会去哪里呢？”

　　“这有什么难的，直接命令弟子在天山上搜查就是了，我就不信那个渡劫的人能飞到天上去！”丁长老冷哼道。

　　梁万里张张嘴，刚想说话，突然看到丁长老腰间的玉佩突然发出了耀眼的光芒，接着就裂成了两截：“这是怎么了？你玉佩怎么裂开了？”

　　丁长老拿起裂开的玉佩扫了两眼，脸色顿时大变：“不好，执法堂遭到了敌人进攻！”说完，丁长老就化作一团流星，飞快地朝执法堂的方位飞去。

　　梁万里和其他长老愣了愣，接着一起纵身去追丁长老。

　　片刻功夫。

　　丁长老和梁万里等人就来到了执法堂大门口。

　　守门的两命弟子已经身首异处，死了。

　　“轰！”执法堂内传来阵阵轰鸣声，隐隐约约还有惨叫声。

　　丁长老脸一沉，直接就飞进了执法堂。

　　梁万里和其他长老刚想跟进去，突然看到刚刚进入执法堂的丁长老又飞了出来。

　　“砰！”丁长老撞破一面石墙，重重摔在地上。

　　梁万里一惊，急忙上前查看丁长老的伤势。

　　“咳咳咳……”丁长老张嘴喷出了一口鲜血，顿时就把胸前的衣服染成了红色。

　　“丁长老，谁把你打伤的？”梁万里伸手抵住丁长老的胸口，输过去一丝柔和的法力。

　　董汉祥等长老也是一脸的惊讶，要知道丁长老的实力在天山派也能排进前十，谁更把他打成这样？

　　“是我！”执法堂大门口突然传来一声冷冰冰的声音。

　　梁万里转头一看，瞳孔就猛地一缩，“风……尘……”董汉祥满脸的难以置信。

　　林三站在执法堂门口，冷冰冰的望着对面一群人，没有开口说话的意思。

　　此时梁万里和其他长老的心里可谓是惊涛骇浪，凭他们的眼光，早已经看出对面的林三已经是元婴初期的修为，这也太不可思议了，要知道前不久林三才只不过是练气筑基期的修为，转眼之间就变成了元婴期初期的修士，这简直是奇迹啊！

　　“叮叮当当……”执法堂中又走出一个人，一个浑身是伤的女人。

　　“雪莲！”董汉祥一眼就认出女人是雪莲。

　　雪莲抬头看了一眼董汉祥，接着低下头站在了林三背后，没有开口说一句话。

　　“这到底是怎么回事！”董汉祥被眼前发生的事情弄懵了。

　　何止是董汉祥发懵，就连梁万里和其他长老也是一脸的诧异。

　　“哼！”林三轻哼一声，伸手指着躺在地上的丁长老：“堂堂一派长老，竟然对一个练气筑基期的女弟子实施酷刑，简直没有人性！”

　　“风尘，你说丁长老对雪莲动用酷刑？”董汉祥眉头一皱。

　　林三伸手拉过雪莲：“你可以问雪莲！”

　　董汉祥直视着脸色苍白的雪莲，柔声问道：“雪莲，你告诉我，到底发生什么事了？”

　　雪莲抬头看向林三。

　　林三拍了拍雪莲的瘦弱的肩膀：“把你受到的委屈全都说出来，你放心，有我在这，谁也别想伤害你！”

第437章 恐怖的实力


　　得到林三的鼓励后，雪莲把自己这几天受到的迫害都说了出来：“丁长老的儿子失踪了，丁长老就怀疑跟我有关，把我从炼丹阁带回执法堂，天天折磨我、抽打我……每天还不给我饭吃……”说着说着，雪莲的眼泪就慢慢流了出来：“后来丁长老用铁链子把我掉在屋顶，用烧红的铁棍子烫我……我晕死过去好几回，可是都被丁长老用冷水泼醒了……今天丁长老可能有事外出了，临走之前，交待两名弟子继续折磨我……谁知这两名弟子人面兽心，竟然想侮辱我，当时我一时气愤，就想咬舌自尽，就在这时，风尘大哥突然出现，灭杀了那两名要侮辱我的弟子，之后把我救了下来……”

　　听完雪莲的叙述后，董汉祥脸色变得难看无比，不管怎么说，雪莲都是他交给丁长老，现在雪莲被迫害成这样，董长老也是有一定责任的。

　　梁万里和众多长老表情也很不自然，他们也没想到丁长老竟然会对一个练气筑基期的女弟子使用酷刑，太丢天山派长老的脸面了。

　　“哼！我现在算是看清楚了，天山派的掌门和长老都是一群卑鄙小人、狗屎、畜生！！”林三语气非常的冰冷。

　　渡完天劫之后，林三就立即返回了垃圾场，打算看看雪莲怎么样了，谁知找遍了整个垃圾场也没看到雪莲的身影，最后没办法，林三只好找到管事美玲询问雪莲的下落。

　　在刚刚进阶元婴期的林三面前，美玲肯定不敢隐瞒，交待雪莲被丁长老带到了执法堂。

　　一听雪莲被丁长老带走了，林三顿时就急眼了，二话不说就来到了执法堂。

　　守护在执法堂门口的两名弟子刚想伸手拦住林三，就被林三用雷霆手段灭杀了，接着闯进执法堂寻找雪莲的下落……整个执法堂有数百名弟子，全都被林三废除了修为，这也是林三不想滥杀无辜，不然这数百名弟子估计早就去给阎王爷洗脚了。

　　在执法堂转了一圈，终于在一间密室内找到了雪莲，当时雪莲被掉在屋顶上，身上的衣服已经破烂不堪，旁边还有两个男弟子在对雪莲动手动脚。

　　林三祭出追风剑，就把两名弟子给劈成了肉末，然后把奄奄一息的雪莲救了下来。

　　看到突然出现的林三，雪莲是激动万分，忍不住扑在林三怀里嚎啕大哭起来……

　　“你说什么！”听到林三满口脏话，顿时惹怒了所有长老。

　　林三不屑的撇撇嘴：“我说你们是垃圾、狗屎！”

　　“找死！”三长老东方天明朝林三扑了过来。

　　林三眼里闪过一丝杀气，屈指弹出三道离火。

　　东方长明大袖一挥，就想把窜来的三道离火扫走，谁知袖子刚刚触碰到三道离火，就被焚烧成了一股白眼，东方长明吓了一跳，想也不想就朝一边躲去，可惜此时在躲避就有些晚了……“嗖嗖嗖！”三道离火直接扑在东方长明身上，瞬间就把东方长明烧成了灰烬。

　　叙述起来比较麻烦，其实从东方长明出手到被离火烧成灰烬，只不过是眨眼的功夫。

　　三道离火灭杀掉东方长明之后，就自动飞回了林三体内。

　　静！

　　很静！

　　非常静！

　　梁万里和所有的长老都惊呆了，望向林三的眼神充满的惊惧，东方长明可是实打实的元婴后期修士啊，所修炼的神通也很厉害，实力在整个天山派能排前五名，就是这么一个厉害的人物，居然瞬间就被林三灭杀了，这也太扯淡了吧！

　　林三伸手弹了弹衣服上的灰尘，淡淡地说道：“还有谁不服，尽管上！”

　　“风尘，你好大的胆子，居然敢杀害东方长老！”梁万里气得浑身发颤。

　　林三简单的瞥了一眼梁万里：“你哪来这么多废话，要打就快点，我可没闲情逸致跟你在这里干耗！”

　　嚣张！绝对嚣张！

　　“风尘，你好歹也算是天山派的弟子，怎么能对掌门如此不敬呢！”董汉祥沉声说道。

　　“掌门？”林三脸上露出一些嘲笑：“就梁万里这种欺世盗名之辈，也配当天山派掌门？！”

　　“放肆！”梁万里大吼一声。

　　“梁万里，你少在这里装逼，你表面上慈眉善目、仙风道骨，其实背地里就是一个不折不扣的小人，怎么？我冤枉你了吗？那好，我就跟你掰扯掰扯，当初你弟子华明说我用脏泥偷袭他，你明明知道我是被冤枉的，但是你还是维护自己的弟子，生生把我师傅鞭策了五十鞭子，后来我师傅遇害了，你连个屁也不放，枉我师傅对你尊敬有加，更可气的是，我师傅刚死没几天，你就派狗腿子丁长老前来诱惑我，说让我说出修炼引雷术的秘密，并且许诺给我十万高阶灵石……狗日的梁万里，你根本就不配当掌门！”林三今天也是豁出去了，再也不顾及自身形象，满嘴都是脏话。

　　“气死我了，气死我了！”梁万里几时受过这种侮辱，气得暴跳如雷：“杀，给我杀了这个王八蛋！”堂堂一派掌门，竟然也开始口吐脏话，看样子确实气的够呛。

　　“呼啦啦……”十几名长老瞬间就把林三围了起来，刚才林三表现出来的实力太强悍了，让所有长老都心有余悸，所以决定集体围攻。

　　林三扫视了一圈身前的十几个长老，不屑地说道：“十几个元婴后期的长老围攻我一个人，真是好不要脸！”

　　十几名长老脸色一红，表情变得有些尴尬。

　　“雪莲，你去一边站着，等我解决完这些老不死的之后，再带你离开！”林三朝雪莲吩咐道。

　　雪莲知道自己留在这里是累赘，就点点头，走出了包围圈。

　　十几名长老不知是不是顾念身份，居然没有一个人阻拦雪莲。

　　雪莲走出包围圈后，就直接退后十几丈，站在了一根石柱子后面。

　　“风尘，你束手就擒吧，我求求掌门，让他饶你一命。”董汉祥劝说道，说实话，董汉祥真的不想看到林三被杀掉，不错，林三刚才表现出来的实力很强，但是也不可能同时对抗十几名元婴后期的修士。

第438章 牛气冲天


　　“董长老，你是个好人，待会儿动手的时候，我不会伤及你性命的。”被十几名长老围住，林三竟然面不改色，说话反而更加的嚣张。

　　董汉祥眉头一皱，没有再说话。

　　这时，丁长老缓过劲，慢慢从地上爬了起来，一步步朝林三走过去，眼睛里含满了怨恨和怒火。

　　“丁长老，你伤势未愈，还是不要动手了，到一边歇息吧。”梁万里好心的劝说道。

　　丁长老对梁万里的话充耳不闻，还是径直朝林三走去。

　　梁万里脸色顿时变得难看无比，他这个掌门当得真够窝囊的，今天不但被林三羞辱了一番，接着又被丁长老扫了颜面，掌门威信顿时大大降低了许多。

　　其实丁长老也不是故意扫梁万里的脸面，而是此时他已经被愤怒蒙蔽的神智，眼中除了林三，再也没有他人了。

　　林三看了看走来的丁长老，冷笑道：“老东西，看来你身子骨挺硬朗的吗？挨了我一拳，居然还能站起来，果然有几分本事哪！”当时林三正在执法堂解救雪莲，谁知丁长老突然闯了进来，林三二话不说，上去就和丁长老打了起来，在伏魔刀和万兽旗的帮衬下，丁长老渐渐的不是林三对手，在一个错身的机会，林三突然从后面击出一拳，直接把丁长老轰出了执法堂。

　　丁长老慢慢走到林三跟前，怒视着林三：“刚才是我疏忽大意，才被你打伤，现在我就让你知道知道我的厉害！”

　　“切！”林三笑了：“还真是大言不惭啊，既然你这么有信心，那我们干脆单挑吧！”

　　“单挑？”丁长老脸皮抽了抽。

　　“对啊，你刚才不是说自己很厉害吗？怎么？不敢跟我单挑了？”林三眼神充满了嘲弄。

　　丁长老紧绷着一张脸，不知该怎么回答，林三刚才灭杀东方长明的手段，可是被丁长老看了个满眼，说实话，丁长老的实力还不如东方长明呢。

　　看到丁长老沉默不语，林三就知道丁长老这是怂了：“看你那狗屎样，没能耐，就别出来丢人现眼！噢，对了，忘记告诉你一件事了，你那宝贝儿子是我杀的。”

　　“你说什么！！！”丁长老眼珠子顿时红了。

　　林三做了一个挖耳朵的动作：“嚎叫啥，不知道会吓到人吗？”

　　“我儿子真的是你杀的！？”丁长老双拳紧握，眼睛死死地盯着林三。

　　“真，绝对真！比黄金还真！你那狗屎儿子就是我宰的，尸体也被我挫骨扬灰了！”林三邪笑道。

　　“啊！我要杀了你！”丁长老狂叫一声，直接朝林三冲了过去。

　　董汉祥急忙伸手抓住丁长老：“丁长老，你别激动，让我们……”

　　“滚开！”丁长老猛地伸出一拳，狠狠击在董长老的脸蛋上。

　　毫无防备的董长老，顿时被击飞出去。

　　挣脱董长老的束缚后，丁长老就像一只发怒的公牛，嚎叫着朝林三冲了过去。

　　林三双手一挥，两把红光闪闪的大刀就朝丁长老劈斩过去。

　　丁长老手腕一抬，一把银色巨剑就挡在了身前，银色巨剑外表散发着耀眼的银光，一股慑人的威压从剑身上浮现，一看就知道不时凡品。

　　眨眼功夫，两把红色大刀就狠狠劈在银色巨剑上，没有一丝声响发出，银色巨剑就被劈成了三截，然后朝地面掉落。

　　“噗！”本命法宝一毁，丁长老脸色顿时一白，张口喷出了一口精血，注意看的话，还能发现丁长老眼中充满了不可思议，仿佛根本就不相信自己的银色巨剑会被毁掉。

　　可是事实就是事实，丁长老再不愿意相信也没用，他培育数百年的本命法宝银色巨剑的确被毁掉了，连附在剑中的一丝元神也没能逃脱出来。

　　“老东西，今天我就送你下地狱，去给阎王爷洗脚！！”林三轻喝一声，双手齐挥，天空中顿时出现上百把红色大刀，气势汹汹的朝丁长老劈过去。

　　丁长老脸色大变，想也没想就朝后面退去。

　　“想跑！？”林三伸手一点，上百把伏魔刀同时窜出一股炙热的火焰，化作一条条火龙，直接把丁长老包围了起来。

　　“啊！！”一声凄惨的叫声响起，丁长老顿时被强劲的火焰烧成了灰烬。

　　解决完丁长老之后，上百把伏魔刀就开始围攻其他长老。

　　十几位长老同时祭出各自的法宝，和飞扑而来的伏魔刀战了起来。

　　平时被十几位长老重若生命的法宝，竟然眨眼之间，就被伏魔刀劈成了废铜烂铁，有的法宝干脆就被伏魔刀释放的离火烧毁了。

　　“这些红色大刀有古怪，快退！”不知谁喊了一声，所有长老就纷纷朝后面退去。

　　“现在想跑，不觉得有些迟了吗！”林三正打的兴起，岂能让这些长老跑掉，双手猛地一挥，上百把伏魔刀就铺天盖地的朝十几位长老追击过去。

　　“黄口小儿，休得猖狂！”三长老步千鹤大袖一甩，两把漆黑无比的长矛顿时出现在跟前，步千鹤伸手一指扑面而来的伏魔刀，嘴里慢慢吐出一个字：“去！”

　　两把漆黑长矛嗡鸣一声，就化作两条黑线朝伏魔刀飞去。

　　“啵！”两把漆黑长矛刚飞到伏魔刀跟前，就被两股炙热的火焰焚烧殆尽。

　　“啊！”步千鹤惊叫道：“我这两把黑云矛是用玄铁炼制的，怎么会如此不堪一击！”说道半截，步千鹤脸色突然一红，张嘴喷出了一口鲜血，两把黑云矛是他的本命法宝，如今被毁，他俨然受到了波及。

　　“这些红色大刀不但锋利异常，而且还能散发出诡异的火焰，普通法宝根本就抵挡不了。”董汉祥神色凝重地说道。

　　说起来，这帮长老也真够窝囊的，论真实修为，这些长老都比林三深厚，要不是被眼前上百把伏魔刀压制着，估计林三还真不一定是这么多长老的对手，修仙者之间的争斗，修为高低固然是很重要，但是真正决定胜负的还是护身的法宝，谁的法宝厉害，谁的胜算就大。

　　伏魔刀是用天地奇物离火神石炼制的，威力奇大，一般人是很难抗衡的。

第439章 水龙珠


　　“用水龙珠试试。”步千鹤扭头看向董汉祥。

　　董汉祥眉头一皱：“水龙珠的威力虽大，但是也不一定能抵挡住这些红色大刀。”

　　“所谓一物降一物，这些红色大刀能释放火焰，证明就是至阳的宝贝，而你的水龙珠是至寒的宝物，正好克制这些红色大刀！”步千鹤说道。

　　董汉祥没有说话，不过看表情似乎并不认同步千鹤的话。

　　“董长老，不管行不行，总要试试看啊，你总不能眼看着我们都被红色大刀斩杀吧！”看到董汉祥无动于衷，步千鹤顿时急眼了。

　　“是啊，董长老，现在只有你的水龙珠能克制这些红色大刀了。”其他长老也劝说道。

　　“罢了，罢了，我就试试看吧。”董汉祥叹了口气，掌心突然冒出一股白光，紧接着一颗拳头大小、通体雪白的珠子慢慢从白光中浮现出来。

　　在雪白珠子出现的一刹那，四周的温度顿时降低了许多。

　　董长老神色凝重的把雪白珠子抛到半空中，然后双手掐了一个古怪的法决，嘴里轻轻念了两句艰涩难懂的咒语，之后双手猛地一挥：“破！”

　　惊奇的一幕出现了。

　　漂浮在半空中的雪白珠子突然涨大上百倍，变成了一颗十几丈高的巨大晶球，只见晶球上出现了好多奔流澎湃的河流，一股股潮湿之气从晶球上浮现。

　　董长老伸手咬破手指，轻轻一甩，一滴鲜血射进了晶球中。

　　“哗啦……”一股滔天洪水顿时从晶球中窜出，咆哮着扑向对面的上百把伏魔刀。

　　上百把伏魔刀顿时散发出数股火焰，拦住了奔腾而来的洪水。

　　“滋啦……”一股股白雾冲天而起，滔天洪水竟然被数股火焰烤干了。

　　董长老脸色一变，急忙朝头顶的晶球点了点。

　　“哗啦……”晶球中又窜出两股洪水，抗击着迎面而来的炙热火焰。

　　“不是说水能克火吗？怎么现在不管用了？”步千鹤目瞪口呆地说道。

　　董长老摇摇头：“对方释放的火焰明显不是凡物，而我释放的洪水只是普通的河水，肯定无法克制。”

　　“那怎么办？”步千鹤脸一沉。

　　董长老刚想开口说话，就听到空中传来一声闷响，抬头一看，顿时呆在了当地，刚刚还完好无损的晶球，竟然被一股火焰烧成了雾气。

　　不光董长老发呆，其他长老也是一脸的惊容。

　　“哼！”林三冷哼一声：“区区一件水系法宝也想阻挡我的神刀，简直是不自量力！”看到离火居然连洪水都能克制，顿时让林三欣喜不已。

　　晶球一毁，上百把伏魔刀就化作道道流星，飞快地朝下方长老们斩下。

　　“不好！快退！”步千鹤第一个回过神，急忙扯住还在发呆董汉祥朝后面退去。

　　其他长老也争先恐后的逃离原地。

　　上百把伏魔刀不依不饶的在后面追赶。

　　就在这时，梁万里突然从怀里掏出一个金色手镯，嘴里念了几句咒语，金色手镯就猛地飞到半空中，射出一股耀眼的金光，把多有后退的长老、包括自己都罩了起来。

　　看到梁万里拿出金色手镯，所有长老都松了口气，似乎对这个金色手镯的防御能力很有信心。

　　“叮叮当当……”上百把伏魔刀竟然没能攻破金色光罩。

　　“咦？还能结实吗！”林三露出一丝惊讶，接着伸手掐了一个法决，嘴里慢慢念道：“破！”

　　上百把伏魔刀立即散发出浓烈的离火焰，瞬间就把金色光罩围了起来。

　　“滋啦……”金色光罩在离火的焚烧下，慢慢变得摇晃不定，颜色也越来越暗淡。

　　“好厉害的火焰！”梁万里脸色一变，伸手拿出一根白色鼓槌，手腕一抖，白色鼓槌中就射出一堆白色光点，这些白色光点在梁万里头顶飞舞了一圈之后，就全部隐入了金色光罩中。

　　奇迹出现了，已经濒临溃散的金色光罩竟然瞬间就凝固起来。

　　离火不断的焚烧，金色光罩慢慢的融化，但是每到紧要关头，梁万里手里的白色鼓槌就会射出一堆白色光点，吸收了白色光点的金色光幕就会立即恢复如初，继续抵抗离火的焚烧。

　　“你手里的白色鼓槌是什么东西？竟然可以抵挡住我的火焰焚烧！”林三诧异地问道。

　　“哼哼。”梁万里冷笑一声：“我手里的白云锤和头顶的金光镯，乃是天山派的镇派防御灵宝，任你攻击再凌厉，也休想伤我等分毫！”

　　“灵宝？！通天灵宝！”林三惊呼道。

　　“看来你也听过灵宝的名头，风尘，现在你乖乖束手就擒，我就饶你不死！”看到林三神通如此凌厉，梁万里就起了招揽之心，打算让林三成为天山派的杀手锏。

　　林三没有搭理梁万里，只是紧紧地盯着梁万里手里的白色锤子和空中的金色手镯看，嘴里自言自语道：“这就是灵宝，果然威力不同凡响，比起那些法宝，不知强了多少倍。”以前在妖兽海时，林三听狐娘说起过灵宝的传闻，说每一件灵宝都足以开山倒海、威力无比，当时林三还以为狐娘是胡编乱造说着玩呢，没想到现在真的见到了灵宝，而且还是两件防御性的灵宝。

　　“风尘，你考虑的怎么样了！”梁万里高声喊道。

　　林三回过神，扫了一眼梁万里：“考虑什么？”

　　“呃……”梁万里脸皮抽了抽，敢情闹了半天，人家根本就没听自己说什么，吸了口气，梁万里平静地说道：“只要你束手就擒，我就饶你一命！”

　　林三笑了：“梁万里，你这话也就去偏偏三岁小孩吧，骗我还嫩点！”

　　梁万里眉头一皱：“你怀疑我的承诺！？”

　　“我杀了天山派两名长老，你真能放我一马？”林三冷哼道。

　　“我……”梁万里不知道该怎么回答，其实梁万里心里已经想好，两名长老既然已经死了，就是杀了林三，两名长老也不可能会复活，还不如退一步，直接把林三招揽进天山派，凭林三变现出来的神通，可比死去的东方长明和丁长老两人强多了，这些话也就只能在心里想想，绝对不能摆到台面上讲的，不然肯定会引起其他长老的不瞒。

第440章 混元瓶


　　“怎么？没话说了吧！”林三看向梁万里的眼神充满了嘲弄，想骗我，你还差点火候。

　　“风尘，我身为一派掌门，怎么可能会骗你？！”梁万里沉默了片刻，缓缓说道。

　　林三大手一挥：“天山派掌门在我眼里，狗屁都不是！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　站在梁万里两侧的十几位长老怒喝道。

　　“我就是放肆了，我就是大胆了，你们要是不服，尽管过来跟我打！”林三现在的态度别提多猖狂了。

　　“啊，气煞我也！”终于有一个白发长老忍受不住，抬脚就想朝林三冲来。

　　梁万里伸手拦住白发长老：“鲁长老，你稍安勿躁，千万不要中了对方的激将法。”

　　被梁万里这么一提醒，白发长老顿时清醒过来，凭自己的实力，貌似不是林三的对手，冲上去也是白白送死。

　　“一群胆小鬼，就只知道躲在防御灵宝中，有种出来跟我决一死战啊！”林三看到激将法不管用，就开始破口大骂，经过一番对打，林三已经摸准梁万里等人不是自己的对手，此时此刻，林三的心情别提多么舒爽了，自己只不过是一个元婴初期的修士，竟然把十几个元婴后期的修士打的毫无还手之力，简直爽呆了！

　　现在的林三实力的确很强，再加上有上百把伏魔刀助阵，梁万里等人的确打不过他，不过有两件防御灵宝护卫，林三也很难伤害梁万里等人。

　　“我就不信破不了这个灵宝发出的金色光罩！”林三伸手一招，攻击金色光罩的上百把伏魔刀顿时全都飞了回来，红光一闪，所有伏魔刀都隐入了林三体内。

　　梁万里等人都被林三奇怪的行为弄懵了，他们之所以躲在防御灵宝下，就是惧怕上百把伏魔刀，现在林三主动把伏魔刀收了起来，梁万里等人恐惧的心里顿时消失的无影无踪。

　　林三慢慢举起右手，仰首望天，嘴里开始念念有词……不知何时，四周突然刮起了大风，吹的漫天都是灰尘，“嗨！”林三举起的右手臂猛地一颤，一道耀眼的青光顿时从手指间窜出，飞快的隐入了天际。

　　“轰隆隆……”天空突然变得昏暗，大片的乌云慢慢聚集在天山派上空。

　　“这个风尘想干什么？！”董汉祥心里隐隐约约有些不安。

　　梁万里看了看乌云密布的天空，突然想到了什么：“不好！是引雷术！”

　　“噼啪……”空中的乌云突然裂开，从里面降下五道手臂粗细的雷电。

　　林三伸出右手食指，轻轻朝罩住梁万里等人的金色光罩点了点。

　　五道雷电瞬间就朝金色光幕劈下。

　　梁万里大吃一惊，想也不想，张口就朝手里的白色鼓槌喷出一口精血。

　　白色鼓槌猛的摇晃了几下，接着射出大片白色光点，这些白色光点分散到四周，直接融入了半空中的金色光罩中，吸收了大量白色光点后，金色光幕变得更加凝固了。

　　“轰！”五道雷电重重劈在了金色光幕中。

　　金色光幕闪了闪，竟然毫发无损。

　　看到金色光幕能都抵挡住雷电轰击，梁万里等人不由长长松了口气，灵宝不愧是灵宝，连天雷都能抵挡。

　　“嗨！”林三右手一震，又从天上引下五道雷电……

　　短短一炷香的时间，林三就从天上引下数十道雷电，这些雷电仿佛都成了林三的手下，在林三的命令下，统统轰在了金色光幕上。

　　金色光幕的颜色越来越暗淡，摇晃的频率也越来越大，眼看就要坚持不住了。

　　这时候，林三又开始引动天上的雷电……

　　“轰隆隆……”天上乌云翻滚，不停的释放出一道道威猛的雷电。

　　“这样下去，我们迟早要被雷电劈成肉末！”董汉祥沉声说道。

　　“不错，我们不能再躲在光罩中了。”步千鹤点点头说道。

　　梁万里眼里闪过一丝厉色：“看来要请出那件东西了！”

　　董汉祥和步千鹤对视一眼，均从对方的眼中看出一丝喜悦。

　　“掌门……你是说……混元瓶？”步千鹤虽然心里已经知道是什么东西，但还是忍不住出口问道。

　　梁万里点点头：“正是混元瓶，混元瓶在通天灵宝榜单上排前十，威力无比，足以应对天上的雷电，只是……”说到这里，梁万里突然停住了。

　　“只是什么？”步千鹤追问道。

　　“由于我修为低下，只能发挥出混元瓶的两成威力，而且使用混元瓶，非常的损耗法力和神识……”梁万里无奈地说道，通天灵宝都是一些逆天神物，没有化神期的修为，是很难真正使用的，元婴后期的修士顶多发挥通天灵宝的两成威力。

　　“要不我们共同帮助掌门施法？”步千鹤提议道：“合我们这么多人的法力，应该可以使用混元瓶了！”

　　“你们可能不知道，任何一件通天灵宝都有一套独立的使用法决，没有修炼法决的人，是无法使用通天灵宝的。”梁万里抬头看了看正在引动雷电的林三，脸上露出一丝决绝：“事到如今，我也只有豁出去了！”说完，梁万里把手伸进了怀里，似乎去拿传说中的混元瓶。

　　董汉祥和步千鹤等长老脸上都露出期待的神色，他们很早之前就听说天山派有一个绝世宝物叫混元瓶，是排名前十的通天灵宝，威力奇大，只是天山派有规定，混元瓶只能由历代掌门掌管，他们这些长老根本就无权触碰，就连看看、观赏的权力也没有，今天来晚了突然要请出‘混元瓶’，让大家伙顿时兴奋莫名。

　　多次使用引雷术，让林三体内的法力消耗巨大，脸色也变得有些发白。

　　“嗨！”林三右手臂使劲挥舞了几下，天空中顿时又引下五道雷电，凭林三目前的修为，引下五道雷电已经是他的极限了。

　　五道雷电化作六条红光闪闪的巨龙，咆哮着梁万里等人窜去。

　　“咦？天山派居然有人会使用引雷术？！”空中突然响起一个女人的声音。

第441章 老祖宗


　　林三猛地抬头，看到空中突然出现一团白光，隐隐约约可以看到白光中站立着一个人影。

　　“嗖！”白光中突然射出一把蓝色宝剑，直接把扑向梁万里等人的五道雷电搅成了碎片。

　　“嘶……”林三倒吸一口冷气，心道：好厉害的宝剑！

　　白色宝剑击溃雷电之后，就自动飞回了白色光团中。

　　梁万里等人被眼前的一幕惊呆了，每个人的表情都非常的激动。

　　白色光团慢慢降落在广场上，“啵！”光团溃散，露出一个头戴斗笠、身穿白色长裙的女人，脸被斗笠遮挡看不出容貌，身材非常的苗条，露在外面的手腕白皙圆润，叫上蹬着一双布鞋，鞋面上绣着两朵白色的小花……

　　“天山派第七十八代掌门梁万里，叩见老祖宗！”躲在金色光幕中的梁万里突然跪在地上，恭敬的对头戴斗笠的女人行礼。

　　“叩见老祖宗！”董汉祥和步千鹤等长老也都跪在了地上。

　　“老祖宗？”林三扫了头戴斗笠的女人一眼，瞳孔猛地一缩，身子晃了晃差点摔倒在地：“化神期修士！”头戴斗笠的女人竟然是化神期的修为。

　　头戴斗笠的女人没有搭理梁万里等人，而是直勾勾的盯着林三：“你是怎么学会引雷术的？”女人的声音很清脆、柔和，非常的动听，能拥有这么动听的声音，估计样貌也会很出众吧。

　　林三深深吸口气，然后对头戴斗笠的女人行了一礼：“前辈好。”林三可以对梁万里等人嚣张，但是对化神期修士，就不敢胡来了，林三很清楚，凭自己目前的实力，绝对不可能是化神期修士的对手。

　　“回答我的问题。”头戴斗笠的女人声音突然变得有些冰冷。

　　林三舔了舔嘴唇：“回禀前辈，引雷术是我师傅交给我的。”

　　“你师傅？”头戴斗笠的女人疑惑地问道：“你师傅是谁？”

　　“天山派的长老朱青石。”林三一字一句地说道。

　　“朱青石？”头戴斗笠的女人似乎记得这个名字：“他是如何教你引雷术的？”

　　林三摇摇头：“我师傅把引雷术的功法秘籍交给我，让我自己领悟，后来经过我自己不断的参悟，最后练成了引雷术。”

　　“自己参悟？没有特殊的法门？”头戴斗笠的女人似乎不太相信林三的话。

　　“没有法门，就是我自己参悟出来的。”林三回答得很坚定。

　　头戴斗笠的女人回头扫视了一圈梁万里等人：“朱青石在哪里？”

　　梁万里等人神色顿时变得尴尬异常，不知道该如何回答。

　　“我师傅已经死了……”林三悲伤地说道。

　　“死了？”头戴斗笠的女人呆了呆：“怎么死的？”

　　“是被寒冰宫的人杀害的。”林三简短的把朱青石遇害的经过讲述了一遍，“哼！妖兽海的寒冰宫真是好大的胆子，居然敢杀害我天山派的人，真是活得不耐烦了！”头戴斗笠的女人似乎生气了，停顿了片刻，头戴斗笠的女人问道：“你叫什么名字？为何跟天山派的掌门发生争斗？”

　　“我叫林三……”林三脑海中光想着脱身计策了，一时失口，竟然把自己的真实姓名讲了出来。

　　“啊！你就是林三！”梁万里突然大叫一声。

　　糟糕！林三脸色一变，自己怎么如此疏忽大意说出了真实名字呢？这下麻烦大了！

　　梁万里冲头戴斗笠的女人行了一礼：“启禀老祖宗，这个林三是妖兽海的通缉犯，前段时间，妖兽海突然发动大军进攻人族领地，正是因为这个林三挑起来的。”

　　林三脸皮抽了抽，脚步慢慢向后退去，看样子是想逃走。

　　“想跑吗？”头戴斗笠的女人伸手晃了晃。

　　林三突然感觉自己的身体被一股无形巨力束缚住了，任凭林三如何挣扎，都无法摆脱巨力的束缚，此时林三才知道，化神期修士的神通果然厉害。

　　“你们为什么会发生争斗？”头戴斗笠的女人冷声问道，至于刚才梁万里说林三是妖兽海的通缉犯一事，根本连提都没提。

　　梁万里刚想说话，就被林三抢过了话头。

　　“前辈，是梁万里他们不讲理，欺负我……”林三大叫道。

　　“胡说八道！”梁万里气得脸上铁青。

　　林三没有搭理梁万里，只是对头戴斗笠的女人喊道：“自从朱长老去世之后，梁万里等人就肆意凌辱我，把我送到垃圾场去清扫垃圾……最可气的是，他们竟然还对一个女弟子施以酷刑，我一时气愤就跟他们打了起来……如若前辈不信，我给你找个证人……雪莲，雪莲，你过来把你的遭遇跟前辈说说！”

　　听到林三的召唤，躲在一边的雪莲慢慢走过来，跪在地上，对头戴斗笠的女人磕了个头：“我叫雪莲，原本是执法堂的弟子……”雪莲把自己这些年的遭遇都说了一遍，说到被丁坤欺负的时候，雪莲已经泣不成声。

　　听完雪莲的叙述之后，头戴斗笠的女人眉头紧紧锁了起来：“梁万里，这名女弟子说的可是实情？”

　　“呃……这……”梁万里张口结舌，一句完整的话也说不出来。

　　看到梁万里的反应，头戴斗笠的女人什么都明白了：“真是岂有此理，我只不过离开天山派百年时间，你们就敢如此胡作非为，真是胆大包天！”

　　“老祖宗息怒，是弟子失职，恳请老祖宗惩罚！”梁万里吓得脸色惨白。

　　其他长老也是趴在地上，大气都不敢喘一口。

　　林三此时对头戴斗笠的女人彻底服气了，果然够牛啊，随便发个脾气，就能把梁万里这些人吓得屁滚尿流，厉害，实在是厉害之极啊。

　　“梁万里，从今天起，你这个掌门不用当了，去无涯洞面壁思过百年。”头戴斗笠的女人冷声说道。

　　“弟子遵命！”梁万里脸色变得灰白。

　　“天山派掌门之位暂时交由大长老董汉祥继任。”头戴斗笠的女人扫了众多长老一眼，然后把目光放在了董汉祥身上。

第442章 朝天峰


　　董汉祥身子一震，急忙伏地感谢：“谢谢老祖宗！弟子一定尽职尽责，把天山派发扬光大！”

　　“好了，这里没你们的事情了，都下去吧。”头戴斗笠的女人挥挥手。

　　“等等！”梁万里突然喊道。

　　“怎么？你对我的处置有异议？”头戴斗笠的女人轻哼一声，四周的温度顿时降低了许多。

　　“不，不是，我对老祖宗的处置没有丝毫异议，只是……”梁万里咬咬牙，伸手指向林三：“他杀害了丁长老和东方长老，一定要偿命！”

　　林三脸色剧变，张嘴想说什么，可是眼光扫了一眼站在对面的头戴斗笠的女人，又把嘴巴闭上了，现在这里根本就没他说话的权力。

　　“对，这个林三杀了两位长老，绝对不能轻饶！”步千鹤高声附和道。

　　其他长老也是不停地点头，都说不能放过林三，只有董汉祥微皱眉头，没有说话。

　　完了！完了！林三心里暗暗叫苦，看来自己今天在劫难逃了，林三刚才尝试了好几种方法，都无法摆脱周围巨力的束缚，就连丹田内的法力似乎也有些凝固、无法正常运转了，化神期修士就是厉害，随随便便伸个手，就不是林三能抵抗的。

　　跪在地上的雪莲顿时急坏了，看向林三的眼神充满了担忧。

　　“都给我闭嘴！”头戴斗笠的女人突然轻喝一声。

　　梁万里等人立即停止了叫喊。

　　“林三的事情我自会处理，你们就不用管了。”头戴斗笠的女人扔下一句话，伸手抓起林三就朝后山飞去。

　　望着头戴斗笠的女人和林三离去的方向，梁万里等人直接就傻眼了。

　　雪莲更是瘫坐在地上，双目顿时失去了光彩。

　　“咳咳……”最后还是董汉祥先回过神：“既然老祖宗打算亲自处置林三，那我们就不用再操心了。”

　　“对对对，老祖宗一定不会轻易放过那个林三的。”其他长老练练点头。

　　董汉祥扫了一眼沉默不语的梁万里：“掌……梁师兄，老祖宗让你去无涯洞面壁思过百年……”

　　“哼！”梁万里狠狠瞪了董汉祥一眼：“不用你提醒，我这就去！”说完，纵身朝西面飞去，从这一刻起，梁万里是彻底恨上了抢走他掌门宝座的董汉祥。

　　“大家都散了吧，记住老祖宗的话，十年之内，大家都不要私自离开天山派。”梁万里一走，董汉祥就直接开始发号施令。

　　现在董汉祥已经接任掌门之位，所有长老当然唯命是从。

　　赶走所有长老之后，董汉祥就直接走到了雪莲身边。

　　此时的雪莲愣愣地坐在地上，双眼死死的望着林三离开的方向，嘴唇都被咬出了血。

　　“雪莲。”董汉祥轻轻喊了一声。

　　雪莲慢慢转过头，看了董汉祥一眼。

　　“你跟我回炼丹阁吧。”董汉祥对雪莲的遭遇还是有些可怜的。

　　雪莲摇摇头，没有说话。

　　董汉祥眉头一皱：“怎么？你不愿意？”

　　“我……”雪莲刚说出一个字，突然感觉脑袋一沉，接着就昏迷过去。

　　董汉祥眼疾手快，一把扶住了雪莲，伸手探视了一下雪莲的脉搏，发现雪莲只是疲劳过度昏迷过去，并没有大碍：“唉……真是一个苦命的孩子。”董汉祥拦腰抱起雪莲，就直接朝炼丹阁飞去。

　　……

　　天山派有一座陡峭的山峰，名叫“朝天峰”，是天山派的禁地，就连掌门都无权进入。

　　此时朝天峰上站着两个人，一男一女，女的头戴斗笠、身穿白色长裙，正是天山派硕果仅存的化神期修士，可是天山派所有弟子的老祖宗，男人长得浓眉大眼、身材挺拔，正是林三。

　　头戴斗笠的女人伸手一挥，就解除了林三身上的禁制。

　　“吁……”林三长长呼出一口气，惊悸的扫了一眼头戴斗笠的女人：“前辈，您把我带到这里做什么？”

　　“你说呢？”头戴斗笠的女人淡淡地说道。

　　“我……”林三想说我怎么知道，可是话到嘴边还是给咽了回去，对方喜怒无常，自己还是不要触其霉头为好。

　　“跟我来。”头戴斗笠的女人抬脚朝山峰中间走去。

　　林三不情不愿的跟上。

　　朝天峰上栽种了好多树木和花草，空气中弥漫着淡淡的清香，威风吹拂，头顶白云飘荡，果然是一处美轮美奂的仙境之所。

　　“咦？”走着走着，林三突然停下了，在他对面出现一面十几丈高的悬崖，悬崖上被人用兵器刻出了几个大字，林三凝视了一眼，忍不住念道：“朝天峰，欧阳雪。”

　　看到林三停下了，头戴斗笠的女人不由皱了下眉头：“怎么了？”

　　林三指了指对面的悬崖：“这里叫朝天峰？”

　　头戴斗笠的女人点点头。

　　“那……那欧阳雪是……”林三问道。

　　“欧阳雪就是我。”头戴斗笠的女人说完，抬脚朝前面走去。

　　林三回过神，急忙追上去，心里默默说道：原来这个冷冰冰的女人叫欧阳雪……真别说，欧阳雪这个名字还蛮好听的。

　　半炷香的时间后，前面出现一栋四四方方的木屋，木屋四周栽种了各式各样的花朵，木屋门口还悬挂着一个牌匾，诡异的是，牌匾上竟然没写一个字。

　　欧阳雪走到木屋门口处就停下了脚步。

　　林三静静地站在身后，一句话也不敢说。

　　半晌，欧阳雪开口说道：“说说你的来历吧。”

　　林三一愣：“我能有什么来历？说白了，我就是一个散修，东逛逛、西逛逛，居无定所。”

　　“你是怎么混进天山派的？”欧阳雪继续问道。

　　“这个……也是机缘巧合了，我在外面游荡的时候，突然遇到一个奄奄一息的男人，当时我费劲手段，也没能救活那个男人……那个男人临死之前交给我一面令牌，说拿着这面令牌就可以进入天山派……后来我听说天山派的凝神香可以帮助金丹后期的修仙者凝结元婴，我就心动了，拿着令牌就来到了天山派。”林三半真半假地说道。

　　“你原来是靠长老令牌进来的。”欧阳雪微微点点头：“这么说，你在进入天山派之前，还不是元婴期修士？”

第443章 禁足百年


　　林三摇摇头：“不是，我当时是金丹后期的修为……”说到这里，林三停顿了一下：“前辈，实不相瞒，在我进入天山派之前，我故意隐瞒了真实修为，并且改换了名字，目的就是为了少惹些麻烦……自从进入天山派之后，我就非常的不顺利，先被梁万里的徒弟诬陷，然后又被丁长老威胁……我师傅惨死后，梁万里就把我送到炼丹阁清扫垃圾，谁知在垃圾场竟然碰到丁长老的儿子丁坤欺负一名女弟子，我当时气不过，就上去痛揍丁坤，没想到失手把丁坤给杀了，不知是不是天意，我竟然在丁坤身上找到了一截凝神香，紧接着我就躲在后山尝试凝结元婴，没想到，我真的成功了……后面的事情，前辈就全看见了。”林三诉说的这些事情已经不是秘密，所以就没隐瞒，故意大大方方的把事情来龙去脉描述的一遍，不过其中一些细节，还是稍微做了一些修改。

　　“引雷术又是怎么回事？”欧阳雪问出了自己最关心的问题。

　　“不瞒前辈，引雷术真的是我无意之间领悟出来的，真的没有什么特殊法门。”林三怕欧阳雪不相信，就举起右手：“我可以发誓，假如我有说谎，就不得好死！”

　　听完林三的誓言，欧艳雪沉默了，不知道在想什么。

　　由于欧阳雪戴着斗笠，林三看不出欧阳雪的表情，不过凭气息，能感觉出欧阳雪似乎并没有生气。

　　“妖兽海通缉犯又是怎么一回事？”欧阳春沉默了片刻，缓缓说道。

　　林三苦笑道：“其实很简单，我跟随一批修仙者去妖兽海猎杀妖兽，不知是我的运气好，还是倒霉，竟然把玄龟族尊主的女儿给杀了，之后我就成了妖兽海的通缉犯……”杀害玄龟族尊主女儿的事情已经不是秘密，所以了是很痛快的就说了出来。

　　“你还真厉害，连玄龟族尊主的女儿都敢杀。”欧阳雪语气很平淡，听不是任何情感。

　　林三不知道欧阳雪是在夸他？还是在讽刺他？总之林三还是朝欧阳雪抱了抱拳：“前辈过奖了。”

　　此时，天色已经黑了下来。

　　“那个？前辈，要是没别的事，我就先走了。”林三小心翼翼地问道。

　　“走？你杀害了天山派两位长老，还想离开吗？”欧阳雪轻哼一声。

　　“啊！不是，我不是有心要杀害天山派两位长老的，我实在是被逼无奈啊……”林三急忙解释道。

　　欧阳雪长袖一挥：“我不管你是有心，还是无心，总之天山派的两名长老死在你手里，你就要受到惩罚！”

　　“什么惩罚？”林三心里有些冰凉。

　　“罚你在这里禁足百年！”欧阳雪说出了一句让林三大惊失色的话。

　　“什么？禁足百年？”林三脸色一变：“前辈，您别跟我开玩笑了……”

　　“你认为我有闲情逸致给你开玩笑？”欧阳雪冷声说道。

　　“不是，我……”林三急的额头都冒汗了：“我还有好多事情需要处理，不能待在这里啊……”

　　“这就由不得你了！”欧阳雪说完，就直接走进了木屋中。

　　“砰！”木屋的门紧紧合上了。

　　林三紧走几步，不停的拍门：“前辈，你听我说，我真的不能待在这里啊……”

　　“再敢啰嗦，我就娶你性命！”木屋中飘出一声阴冷的声音。

　　“呃……”林三脸皮抽了抽，慢慢放下了手，完了，完了，自己真的要留在这个破地方了，怎么办？想了半天，林三也没有想出脱身之策，暂时只能走一步看一步了。

　　此时天色已经完全黑了下来，月亮和星星也全都浮现出来。

　　林三四下环顾了一圈，然后走到一棵大树下面坐下，抬头望着月亮唉声叹气。

　　木屋中。

　　欧阳雪慢慢摘下了头上的斗笠，一张绝美的脸慢慢露了出来，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕，她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她绝美的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美的出奇的容貌，更添了一份我见犹怜的心动。

　　美！

　　太美了！

　　欧阳雪伸手把束着头发的头绳解开，一蓬乌黑的长发瞬间就披在了肩膀之上。

　　“真是没想到，在我濒临天劫之时，竟然会遇到一名会使用引雷术的人，这难道就是天意吗？”欧阳雪喃喃自语道。

　　木屋的窗户打开着，柔和的月亮光从窗户中射进，慢慢照亮了整间木屋。

　　借着月亮光，可以看到木屋中的面积不大，摆设更是简单，只有一张木床和一张桌子、一把椅子，除此之外别无他物。

　　不知过了多久，欧阳雪从椅子上站起身，盘腿坐在木床上，开始打坐。

　　……

　　一晃七天过去了。

　　林三的神色变得越来越憔悴，他尝试过无数种方法逃离，可是最后都被欧阳雪发现了，最后一次，欧阳雪更是直接出手封闭了林三的丹田。

　　丹田一旦被封闭，全身的法力就无法使用了，和凡人基本一样了。

　　林三坐在一块青石上，望着远方的山景，暗暗发呆。

　　“吱！”木屋的突然被打开，欧阳雪慢慢走来出来，头顶还是带着斗笠，衣服倒是换成了红色的丝绸长衫。

　　林三从平石上站起身，朝欧阳雪行了一礼：“前辈。”

　　欧阳雪没有搭理林三，自顾自的走到了山峰边缘，独自欣赏起群山的景色。

　　林三自讨了个没趣，歪歪嘴，走到了一边。

　　欧阳雪一直在山峰边缘站了好几个时辰，天色渐黑时，方回到了木屋中。

　　望着欧阳雪离去的背影，林三低声嘀咕道：“真是一个奇怪的女人。”

　　“叮咚……”木屋中突然响起一声琴音。

　　林三一愣，眨了眨眼，难道这个欧阳雪还会弹琴不成？

　　“叮叮咚咚……”木屋中传来一阵阵动听的琴音，仿佛高山流水、让人听了之后，浑身倍感舒坦。

　　渐渐的，林三被木屋中传出的琴声所吸引……

第444章 神曲


　　不知不觉，林三随着琴音的起伏，开始轻声唱起了歌：“细雨飘、清风摇、凭借痴心般情长，皓雪落、黄河浊、任由他绝情心伤，……宿命荆为何要、孤独绕、你在世界另一边，对我的深情，怎能用只字片语……朝朝暮暮、漫漫人生路……今生缘、来世再续，情何物、生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……情天动、青山中、阵风瞬息万里云……”这首歌，是林三在人间最喜爱的歌曲，上大学的时候，几乎天天都要唱，歌词早就背得滚瓜烂熟，其实林三也不知道为何会唱起这首歌来，总之听了欧阳雪的琴音之后，脑海中自然而然的就浮现出了这首歌，并且情难自禁的唱了出来。

　　想当年，林三在大学中也是参加过歌唱比赛的，歌喉还是不错的。

　　唱着唱着，林三就进入了佳境，眼前仿佛出现了古嘉兰美丽的笑容，脑海中不断的闪现跟古嘉兰在一起的点点滴滴……眼泪慢慢从林三眼角滑落，歌声越来越大，仿佛诉说着林三心中的无奈与苦楚。

　　木屋中的琴音早就停止了。

　　欧阳雪眼中充满的震撼，嘴里轻轻念道：“朝朝暮暮、漫漫人生路……情何物、生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……”欧阳雪活了一千五百多年，还是头一次听到如此凄美动听的歌曲，尤其是歌声的韵律，更是欧阳雪从来没有听过的，突然，欧阳雪脑海中闪现一个词语“神曲”，没错，林三所唱的歌曲绝对称得上是神曲。

　　歌声足足持续了半个时辰才慢慢停歇。

　　欧阳雪从震惊中回过神，神色复杂的望着门口，喃喃自语道：“这个林三究竟隐藏了什么秘密？居然能唱出这么好的歌曲？”沉吟了片刻，欧阳雪站起身，推开屋门走了出去。

　　门外，林三站在山峰边缘处，仰首望着星空，脸上露出一丝难以形容的苦楚。

　　欧阳雪站在门口，静静地凝视着林三，没有开口说一句话。

　　“唉……”林三长长叹了口气，神情落寞的转过身：“咦？欧阳前辈？您怎么出来了？”林三惊疑不定的望着站在木屋门口的欧阳雪。

　　欧阳雪看了林三一眼，淡淡地说道：“刚才你唱的那首歌是你自己写的？”

　　林三一愣：“是我……”

　　“我真是看走眼了，没想到你竟然有如此高的才华，让我都生出了敬佩之心。”欧阳雪眼神充满了赞赏。

　　“呃……”刚才林三本来想说歌曲是自己最尊重的一位先生谱写的，可是话刚说到一半，就被欧阳雪打断了，并且还误会是林三自己谱写的曲子。

　　“刚才那首曲子情深意美，称得上是千古难遇的神曲了，不知歌曲的名字是？”欧阳雪询问道。

　　林三抽动了一下嘴角：“仙剑问情。”

　　“仙剑问情……”欧阳雪重复了一遍，点点头：“好贴切的名字！”

　　林三咧嘴笑了笑，没有说话，实在是他此时不知该说什么好了？

　　欧阳雪张张嘴，迟疑地说道：“我有个请求，不知你能不能答应？”

　　“前辈请讲，只要我能做到的，一定答应。”林三大方地说道。

　　“你……能不能把刚才的歌词谱写一遍……送给我？”欧阳雪有些不好意思的说道，说实话，凭欧阳雪如今的身份，根本就不屑去开口求人，可是她实在太喜欢刚才林三所唱的歌曲了，可是由于刚才自己走神，没有记住全部的歌词，没办法，只能厚着脸皮让林三再谱写一遍了。

　　林三一愣，接着笑了：“没问题！我这就写！”说完，林三从储物戒指中拿出一块空白的玉牌，用神识把歌词工工整整刻在了上面，之后双手恭恭敬敬的把玉牌递给了欧阳雪。

　　欧阳雪接过玉牌，用神识稍微一探，脸上就露出欣喜的笑容：“谢谢你。”

　　“前辈不用客气，以后有用到在下的地方，尽管开口。”林三是那种顺着杆子往上爬的人，现在看到欧阳雪心情大好，林三就可以恭维讨好。

　　欧阳雪点点头：“我先回屋了。”说完，欧阳雪伸手朝林三挥舞了一下，然后转身走进了木屋。

　　林三只感觉一阵暖风吹来，封闭丹田的禁制突然消失了，林三以为是错觉，尝试的调动体内的法力，发现法力畅通无阻，丹田的禁制真的去除了，转念一想，林三就明白定是刚才欧阳雪给他去除了禁制，想到这里，林三朝木屋方向弯了弯腰：“谢谢前辈！”

　　木屋静悄悄的，没有任何回音。

　　林三呼出一口气，转身走到一块青石上坐下，开始闭目打坐，这些天丹田被封，着实把他折磨的够呛，现在丹田的禁制被去除了，林三就想赶紧查看一下，看看有没有什么后遗症啥的。

　　……

　　不知不觉又过去了一个月。

　　自从林三把‘仙剑问情’的歌词送给欧阳雪之后，欧阳雪对林三的态度顿时大变，基本上是和颜悦色，对林三的自由也放宽了许多，但就是有一点，不允许林三离开朝天峰一步。

　　既然无法离开朝天峰，那就老老实实的待在这里修炼吧，其实说实话，朝天峰的环境优美、灵气浓厚，真的是一处修炼的绝佳场所。

　　经过一个多月的修炼，林三刚刚凝结出来的元婴基本上已经稳固，体内的法力更是充沛异常，神识也的强度也提升了两倍多，从前林三神识覆盖的面积顶多只有方圆百里左右，自从凝结成元婴之后，神识居然可以覆盖到方圆三百里，其实这还是林三修炼血神诀的缘故，换做普通元婴期初期的修士，神识覆盖面积顶多达到方圆两百里。

　　有一件事挺让林三郁闷的，因为旁边有欧阳雪时刻监视着，林三根本无法拿出煞雷魔蜂的蛋吸收月亮光，不吸收月亮光，煞雷魔蜂的蛋就很难孵化，太让人头疼了。

　　这天中午，林三静静地站在山峰边缘，心里默默念道：自己何时才能逃离这里呢？

　　叹息了一会儿，林三就转身返回了自己居住的茅草屋，这间茅草屋是林三前几天刚刚亲手盖的，既然不能离开朝天峰，那林三就只能尽量让自己过得舒服点。

第445章 绝美容颜


　　坐在木椅上，林三随手拿出一块青铜令牌，细细的观看起来，这块青铜令牌的来历比较奇特，几年前，林三还是青月宗的弟子时，机缘巧合之下参加了当时的九国纺市，谁知在九国纺市内遇到了一个化成人形的妖修，当时妖修已经受了重伤奄奄一息，在妖修临死之前，告诉林三一个大秘密，说自己是被火云派的弟子苍龙暗杀的，目的就是为了抢夺他身上的一件古宝……得知苍龙身上藏有古宝后，林三心里可就惦记上了，最后在一个胡同内，把苍龙给暗杀了，当时这件事做得干净利索，至今没人知道是他杀害的苍龙。

　　林三搜遍苍龙的储物袋，终于找到了一枚造型古朴的青铜令牌，后来林三被青月宗竞技场执事王书海算计，就是这枚青铜令牌在紧要关头冒出，救了林三一命，从那以后，林三才真正确定青铜令牌是一件具有大威力的古宝，可是林三使用了无数种方法，都不能使用青铜令牌，后来林三遇到一些麻烦事，就暂时把青铜令牌的事情放到了一边。

　　时隔数年后，林三终于又想起了这件大威力的古宝。

　　虽然过去了数年，青铜令牌的颜色、形状还是跟以前一模一样，没有任何变化。

　　林三伸手从青铜令牌上轻轻拂过：“这枚青铜令牌到底是什么东西？假如是古宝，为什么无法驾驭呢？”沉吟了一下，林三尝试着往青铜令牌中输入法力。

　　“砰！”青铜令牌表面上浮现出一层青蒙蒙的光芒，直接把林三传输过来的法力驱散。

　　“真是古怪。”林三龇了龇牙，这时候，林三真想用离火来烧一烧这枚青铜令牌，看看这面青铜令牌能不能抵抗，可是仔细想了想，还是没这样做，毕竟离火的威力太大了，一不小心就可能把青铜令牌给毁了。

　　就在这时，门外突然传来一个柔和的声音：“林三，你到我这里来一趟。”

　　林三一惊，是欧阳雪的声音，急忙收起青铜令牌，站起身就走出了茅草屋。

　　外面不知何时下起了小雨，空气变得也非常潮湿。

　　林三走到对面的木屋前，恭敬的弯了弯腰：“欧阳前辈，我来了。”

　　“进来吧。”木屋中响起欧阳雪动听的声音。

　　林三吸了口气，推开门走了进去，眼睛往屋内一扫，顿时呆住了。

　　今天欧阳雪没有戴斗笠，把绝美的容颜暴露在了林三眼前。

　　林三直勾勾的盯着欧阳雪，喉咙动了动，发出几个音符，貌似是说“美！”“太美了！”

　　“看够了吗？”欧阳雪对林三的眼神非常熟悉，以前她在血月大陆上行走的时候，好多男人都会被她绝世容颜所震惊，有的人干脆上千调戏欧阳雪，最后都被欧阳雪使用雷霆手段灭杀了，但是血月大陆上的男人何其多，根本就杀不过来，最后没办法，欧阳雪只好用斗笠遮住自己的容颜，避免再发生一些不必要的麻烦。

　　“呃……”林三回过神，急忙移开眼睛，脸色有些尴尬：“那个……欧阳前辈，我不是故意……”

　　“坐吧。”欧阳雪语气很平淡，似乎并没有因为林三盯着她猛看而生气。

　　林三应了一声，走到欧阳雪对面的椅子处坐下，眼角扫了一眼欧阳雪波澜不惊的容颜，心里由衷的赞叹道：世上怎么会有如此绝美的女人呢？林三这辈子见过的女人也不少了，其中不乏貌美如花的女人，可是都没有眼前欧阳雪漂亮，其实欧阳雪不单单容貌绝美，身上的气质也是非常的高贵、典雅。

　　“我喊你来，是想让你听我弹奏一曲‘仙剑问情’，看看有没有错误的地方。”欧阳雪伸出芊芊玉指，轻轻拨动了一下双膝上的木琴。

　　“好，我洗耳恭听。”林三点点头。

　　“叮……”欧阳雪伸手拨出一个音符，然后酝酿了一下心绪，双手开始行云流水的弹了起来，嘴里还轻声吟唱着：“细雨飘、清风摇、凭借痴心般情长，皓雪落、黄河浊、任由他绝情心伤……情何物、生死相许，如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙……”

　　林三听得如痴如醉，双手不经意的开始跟着打起了拍子。

　　欧阳雪本来嗓音就很美，唱起歌来更是美妙动听，一首‘仙剑问情’被欧阳雪演绎的是淋漓尽致。

　　足足弹唱了一炷香的时间，欧阳雪才慢慢停止。

　　林三还沉浸在美妙的意境中，根本就没发现歌声已经停止了。

　　“林三。”看到林三久久不语，欧阳雪不由喊了一声。

　　“啊！”林三回过神，朝欧阳雪点点头：“好听！太好听了！”

　　“我唱的真的好听？”欧阳雪眼睛一亮。

　　“好听！简直就是此曲只应天上有，灵界难得几回闻啊！”林三赞叹道。

　　欧阳雪笑了：“你这是夸奖我？还是在称赞自己？”

　　林三愣了愣，一时之间没有听明白欧阳雪话中的意思。

　　欧阳雪看出林三眼中的疑惑，顿时笑道：“这首曲子是你所做，你刚才如此盛赞这首曲子，岂不是变相在夸赞自己有才华？”

　　“呃……”林三脸皮抽搐了几下：“不是的，我不是那个意思……欧阳前辈误会了，我刚才是说您的唱功和嗓音是举世无双的，并没有刻意抬高自己。”林三此时心里有些郁闷，自己本来想拍欧阳雪的马屁，谁知由于口误拍到了马腿上。

　　“这是你的真心话？”欧阳雪笑眯眯的望着林三。

　　林三使劲点了点头：“真，绝对真，比黄金还真！欧阳前辈不但弹了一首好琴，就是唱曲子的功底也是无人能及的！”

　　欧阳雪凝视了林三片刻，微微一笑：“跟你相处的时间越久，我就越发现你这个人真的蛮有趣的。”

　　“有趣？”林三额头上出现几道黑线：“我只是实话实说……”

　　欧阳雪伸出手指点了点木琴，询问道：“我刚才弹唱的曲子有没有错误的地方？尤其是音符？”

　　“啊！没有，很好，简直就是完美！”现在林三真的有点佩服欧阳雪了，自己只是随口教了欧阳雪一遍曲调，没想到欧阳雪这么快就学会，而且还熟练的掌握了。

第446章 逍遥令


　　这段时间，欧阳雪几乎天天都在练习弹唱‘仙剑问情’，所谓功夫不负有心人，最后终于让欧阳雪学会了。

　　听到林三说自己没有弹错、唱错，欧阳雪顿时轻轻松了口气。

　　这时候，林三心里暗暗想道：既然欧阳雪如此喜欢曲子，那自己何不再唱几首送给她？说不定欧阳雪一时高兴，就会把自己放了呢。

　　“没事了，你出去吧。”欧阳雪低下头，又开始轻轻弹起来木琴。

　　林三犹豫再三，还是决定暂时不唱其他曲子，等以后找个机会再说，跟欧阳雪打了声招呼，林三站起身就朝门口走去。

　　“叮咚咚……”背后又想起一阵优美的琴音。

　　刚走到门口，林三突然想起一件事，顿时停下了脚步，然后转过身，看向正在低头抚琴的欧阳雪：“欧阳前辈，我还有一件事想麻烦您？”

　　“叮……”欧阳雪停下抚琴，抬起头看着林三：“说。”

　　林三上前几步，从怀里掏出一枚青铜令牌：“不知欧阳前辈能否认识此物？”

　　“咦？”欧阳雪突然惊疑一声，伸手就把青铜令牌夺了过去。

　　林三感觉眼前一花，手里的青铜令牌就消失了，林三咧咧嘴，心道：化神期的修士就是厉害啊！

　　欧阳雪翻来覆去的查看青铜令牌，脸色越来越凝重：“这枚令牌，你是怎么得到的？”

　　“呃……怎么说呢，买来的吧。”林三迟疑的说道，看到欧阳雪疑惑的表情，林三急忙解释道：“以前我在外面游历的时候，正好碰到一个散修出售这枚令牌，我看着样式古朴，就花高价钱买了下来。”

　　“你运气还真是不错。”欧阳雪点点头。

　　“欧阳前辈，你是不是已经认出这枚令牌的来历？”林三眼睛一亮。

　　欧阳雪没有回答林三的问题，而是抖手把青铜令牌扔到了空中，然后屈指弹出几道白光。

　　“叮叮当当……”几道白光不停地敲打着青铜令牌，发出阵阵悦耳动听的声音。

　　林三诧异地望着青铜令牌，心里暗暗想道：这个欧阳雪搞什么鬼啊？不是想毁掉青铜令牌吧？

　　“咔嚓！”青铜令牌表面突然出现一道裂痕。

　　“啊！”林三脸色一变，自己猜测的果然没错，这个欧阳雪的确没安好心。

　　“咔嚓嚓……”眨眼的功夫，青铜令牌表面就出现密密麻麻的裂痕。

　　“欧阳前辈，请你手下留情！”林三惊呼道。

　　欧阳雪没有搭理林三，只是静静地望着不断出现裂痕的青铜令牌。

　　林三咧咧嘴，心里把欧阳雪骂了个底朝天，更加懊悔把青铜令牌拿出来，现在好了，一件大威力的古宝就这么毁了。

　　“啪！”青铜令牌突然炸开，一层青色粉末顿时朝四周散开。

　　欧阳雪伸手一挥，所有的青色粉末立即化成一条细线，飞出了木屋。

　　“欧阳前辈，您为何要毁掉……呃……”林三指着空中飘浮的一块白色令牌：“这是……什么……”

　　“这就是那块青铜令牌。”欧阳雪笑道。

　　“这……到底是怎么回事啊？”林三弄懵了。

　　“刚才那块青铜令牌被人加了禁制，其实是内有乾坤。”说着话，欧阳雪轻轻一弹，白色令牌就朝林三飞了过去：“你看看这枚令牌。”

　　林三伸手接住白色令牌，仔细查看了一眼，发现这枚白色令牌竟然是用罕见的白玉制作的，在令牌的正面刻着‘逍遥殿’三个小子，背面画着一栋气势逼人的大殿。

　　“逍遥殿，定乾坤，古往今来第一人！”欧阳雪轻轻念道。

　　“什么？欧阳前辈，您刚才说什么？”林三疑惑地问道。

　　欧阳雪叹了口气：“林三，你的运气真是不错，你手里的令牌名叫‘逍遥令’，是打开逍遥殿的钥匙。”

　　“我怎么越听越糊涂了……”林三皱了皱眉头。

　　欧阳雪沉吟了一下，慢慢说道：“在数千年前，灵界出了一个了不得大人物，名叫逍遥神君，他的修为达到了渡劫后期，神通之大、足以填山倒海，这位逍遥神君虽然修为高深，但是从来不过问世事，只是闷头苦修，希望有一天能羽化飞升仙界、与天地同寿……逍遥神君在一次外出游历的时候，突然碰到一块巨大的天外陨石，据说这块陨石的面积能有一座小山般大小，坚硬程度更是匪夷所思，逍遥神君一时心动，就花费上百年的时间，把整块天外陨石炼化成了一座宝殿，并且取名为‘逍遥殿’……修炼无岁月，不知过了多久，逍遥神君终于达到了渡劫后期的顶峰境界，开始尝试勾动天地元气，羽化飞升，起初还挺顺利，可是到了最后，天空突然降下了无数紫雷，把逍遥神君轰成了碎渣……”

　　“啊？”林三龇了龇牙：“降下的紫雷这么厉害？”

　　欧阳雪叹了口气：“天劫俗称雷劫，渡劫期修士想羽化飞升，就必须接受雷劫的洗礼，抵抗住了，就可以重铸仙体、升入仙界，假如抵抗不住雷劫，那就只能魂飞湮灭了，雷劫也是分等级的，普通的天雷是红色的，再高一级的是蓝色，接着就是青色，最厉害的是紫色天雷，一般修士根本就无法抵挡住紫色天雷的轰击。”

　　林三今天算是长了见识，对雷劫有了更深次的了解。

　　“自从逍遥神君死了之后，他建造的逍遥殿就跟着失踪了，好多人四下寻找，可是都没有发现逍遥殿的踪迹，直到过了五百年之后，逍遥殿突然凭空出现，好多修士都是大喜，统统朝逍遥殿飞去，可这时，逍遥殿突然射出一股耀眼的金色光晕，把所有临近的修士都给击飞出去，当时那些修士大部分都是元婴期的修为，其中还有好几个是元婴后期顶峰的修为，这么多大神通的修士，竟然抵挡不住逍遥殿发出的一击……有几个修士不信邪，再一次朝逍遥殿飞去，可是和上次一样，还是被逍遥殿射出的金色光晕击飞，这时候，大家明白了，逍遥殿有重宝护身，一般人根本就进不去……”说到这里，欧阳雪突然停住了。

第447章 果然如此


　　林三正听得过瘾，突然看到欧阳雪停住了，心里顿时痒痒的不行：“欧阳前辈，您怎么不说了啊？”

　　“后面发生的事情就有些离奇了……”欧阳雪双眼微微一眯：“那名突然飞来的金丹期修仙者手里举着一枚白色令牌，在大家奇异的目光下，金丹期修仙者举着白色令牌就朝逍遥殿飞去，大家脸上露出不屑的表情，他们这些元婴期修士都无法进入逍遥殿，一个金丹期修仙者更是不可能进去，可是接下来发生的一幕，彻底震撼住了所有人，只见金丹期修仙者手里的白色令牌发出一道刺眼的白光，白光在空中盘旋了一圈，然后直接射向逍遥殿，逍遥殿嗡鸣一声，紧闭的大门突然敞开了……金丹期修仙者大摇大摆的走进了逍遥殿……后来大家才得知，金丹期修仙者手里拿着的白色令牌叫做‘逍遥令’，是当年逍遥神君亲手炼制的，一共有上百枚，专门用来打开逍遥殿的……从那以后，整个修真界都开始疯狂寻找逍遥令，后来还真让一些人找到了，可是接下来的事情又让大家很泄气，大家等了将近两百年，逍遥殿还是没有显出踪，直到过了五百年，逍遥殿才再一次出现在空中……”

　　林三恍悟地点点头：“这么说，逍遥殿需要五百年才会显示一次，凡是持有逍遥令的，就可以进入逍遥殿。”

　　“没错。”欧阳雪笑了笑：“林三，你的运气真是好呢，没想到连逍遥令如此珍惜的宝贝，都能被你得到，看来这就叫机缘吧。”

　　“前辈过奖了……”林三咬咬牙：“如果前辈喜欢，这枚逍遥令就送给前辈吧。”

　　“什么？”欧阳雪愣住了：“你要把逍遥令送给我？”

　　林三点点头：“是的。”

　　欧阳雪惊奇地问道：“逍遥殿中可是收藏了好多珍惜的宝贝，听说里面还有通天灵宝，你难道不想进入逍遥殿看一看吗？”

　　听到逍遥殿中有通天灵宝，林三眼睛顿时一亮，不过接着眼皮就耷拉下来，摇摇头：“我既然已经说出把逍遥令送给前辈，就不会后悔的。”林三的想法很简单，只要欧阳雪肯收下逍遥令这么贵重的东西，那就等于欠下自己一个天大的人情，说不定当场就会放自己离开朝天峰，宝物虽好，但是也比不上自由。

　　欧阳雪深深看了林三一眼：“你是想拿逍遥令贿赂我，然后让我放你离开朝天峰？”

　　“啊！没有，我绝对没有这个意思！”林三一惊，急忙否认。

　　欧阳雪笑了：“既然没那种心思，为什么会如此紧张呢？”

　　“这个……我……”林三不知道该如何解释了。

　　“算了，不逗你了。”欧阳雪摆摆手：“说实话，我很想要逍遥令，可惜啊……逍遥令不会跟随我的。”

　　林三眨眨眼，没听懂欧阳雪话中的意思。

　　“逍遥令已经认你为主，我根本无法操纵了。”欧阳雪解释道。

　　“认主？”林三低头看了看手里的逍遥令：“不可能吧？我自从得到这枚逍遥令之后，基本上就放在储物戒指中，从来没使用过……”

　　“逍遥令是具有灵性的，即使你没使用它，它同样会认你为主的。”看到林三还是没明白，欧阳雪就又说道：“你要是不信，完全可以试验一下，看看逍遥令会不会听你的指挥。”

　　林三摊开手掌，望着逍遥令，轻轻说道：“给我翻两个跟头看看。”

　　逍遥令静静的躺在林三手心中，没有丝毫反应。

　　林三抬起头，狐疑地看向欧阳雪：“欧阳前辈，你不是说逍遥令已经认我为主了吗？怎么会没有一点反应呢？”

　　欧阳雪笑了，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　林三直接看直了眼，欧阳雪本身长得就是绝美无比，这一笑，更是彰显魅力、仪态万千，林三张着大嘴，差一点就要流口水了。

　　很快，欧阳雪就意识到自己有些失态了，赶紧止住笑声，把一张俏脸又绷了起来：“看来你是真的不会使用逍遥令。”

　　林三回过神，赶紧移开目光，轻轻喘了口气，心里暗暗责备自己：不就是一个美女吗？自己置于这么惊艳吗？真是没出息！其实，林三对欧阳雪真的没有一点邪念，完全是一种发自肺腑的欣赏，不是林三不喜欢美女，而是她不敢对欧阳雪生出窥视之心，要知道欧阳雪可是实打实的化神期修士，要想取林三的性命，那简直是太容易了，再者说，林三心里面一直挂念着古嘉兰的生死和下落，根本就没心思去喜欢其他女人。

　　“你怎么了？”看到林三脸色涨红，低着头不言不语，让欧阳雪很是纳闷。

　　“唔……”林三抬起头，强笑道：“没事，那个，欧阳前辈，您刚才说什么来着？”

　　“我是说你驾驭逍遥令的方法不对。”欧阳雪指着逍遥令说道：“逍遥令有灵性，你要用自己的神识去和它沟通。”

　　沟通？林三若有所思地点点头，微闭双眼，慢慢释放出神识覆盖住了逍遥令。

　　过了不知多久，逍遥令突然颤动了一下，接着自行飞到半空中，围绕着林三飞了好几圈。

　　“果然如此！”林三睁开双眼，伸手朝逍遥令点了点：“收！”

　　逍遥令顿时化作一团白光落在了林三手中。

　　“怎么样？现在你相信逍遥令已经认你为主了吧。”欧阳雪笑吟吟地说道。

　　林三神色复杂的望着逍遥令：“真是没想到，这枚逍遥令居然如此有灵性，不简单，真是不简单。”

　　“既然逍遥令选择认你为主，那就说明你和它是有缘分的。”欧阳雪沉思了一下：“三年后，就到了逍遥殿开启的日子，到时候，你就持着逍遥令前去看看吧，说不定会遇到什么机缘。”

　　“逍遥殿三年后就要开启了吗？”林三呆了呆，接着又想到了什么，表情顿时变得激动起来，说话的声音都有些发颤：“欧阳前辈……您肯放我离开朝天峰了吗？”

第448章 铁王


　　欧阳雪瞥了林三一眼，淡淡地说道：“我几时说放你离开朝天峰了？”

　　“呃……您刚才不是说让我去逍遥殿吗……”林三尴尬地说道。

　　“我只是答应让你去逍遥殿，并没有说放你离开朝天峰。”欧阳雪慢慢站起身，走到窗户边，轻轻呼吸了一口新鲜空气：“等逍遥殿开启之日，我会亲自送你进入逍遥殿，等你从逍遥殿出来后，我会再把你带回朝天峰的。”

　　听完欧阳雪的一番话，林三脸皮顿时耷拉下来。

　　“我有些累了，你出去吧。”欧阳雪挥了挥手袖子。

　　林三朝欧阳雪行了一礼，转身离开了木屋。

　　欧阳雪静静地望着窗外的一棵小树，秀眉微皱，看样子似乎有什么心事。

　　……

　　茅草屋。

　　林三躺在搭建的木床上，不停的唉声叹气，自己何时才能离开朝天峰呢？

　　接下来的几个月时间中，林三每天都是躲在茅草屋修炼，基本上是足不出户，更不会主动去招惹欧阳雪。

　　由于朝天峰灵气浓厚，非常适合修炼，几个月下来，林三的修为竟然修炼到了元婴初期顶峰境界，随时可以尝试突破到元婴中期。

　　欧阳雪白天会打坐修炼，晚上则拿出木琴开始弹唱，弹唱的曲子翻来覆去就一首，就是‘仙剑问情’。

　　再好听的歌曲天天不断的听，也会产生厌恶感，林三此时就是这种感受，每到夜晚，林三就会自觉的弄东西塞住耳朵，尽量的不去听欧阳雪弹唱。

　　在朝天峰的日子，让林三过的是索然无味，整个人的精神状态都开始变差。

　　这天上午，林三坐在木床上，手里捧着引雷术默默的参悟着，前面的五幅星辰图已经参悟透彻了，可是到了第六幅星辰图时，顿时把林三给难住了，引雷术一共有九幅星辰图，从上到下，按照等级划分的，越到后面的星辰图越是复杂、深奥、难懂，林三能在如此短的时间内参悟透前面五幅星辰图，已经是奇迹了。

　　引雷术的来历很奇特，有人说是从仙界流落到灵界的，也有人说是灵界的某位大能之士创作的……总之传说的版本有很多种，至于到底哪种传说最真实，就不知道了，反正故老相传，说引雷术的威力奇大，假如能够参悟透九幅星辰图，就可以无惧任何天劫了。

　　“哈哈哈哈……”外面突然传来一阵大笑声，声音仿佛万雷滚动，震得整座朝天峰都隐隐发颤：“欧阳雪，老友前来，你还不赶紧出来迎接！”

　　林三一愣，收起引雷术，就走到窗户边，顺着窗户缝朝外面望去，只见朝天峰上空漂浮着一个样貌丑陋的汉子，红头发、大脑袋，身材很高大。

　　这时，木屋中传出欧阳雪清脆动听的声音：“铁王老鬼，这里不欢迎你，请你马上离开！”

　　“嘿嘿……”被称作铁王的汉子嘿嘿一笑：“欧阳雪，怎么说我们也是相识数百年的老友，你怎么好意思赶我走呢？”

　　“哼！”欧阳雪冷哼一声：“谁和你是老友，我再最后说一遍：请你马上离开！”听欧阳雪的语气，就可以猜出欧阳雪对铁王很厌恶。

　　三番两次被人驱赶，饶是铁王脾气好，也有些生气了：“欧阳雪，你真的如此不近人情！？”

　　“哼！”这次欧阳雪干脆连话都不说了。

　　铁王脸色阴沉的可怕，有心想强行落在朝天峰上，可是又忌讳欧阳雪的修为，但是要这么离开，又觉得丢面子，突然铁王神色一动，转头看向斜对面的一件茅草屋：“这里居然还有其他人？”说着话，铁王探爪朝茅草屋猛地一吸，茅草屋的窗户顿时敞开，紧接着一个男人大呼小叫的朝铁王飞来。

　　这时，朝天峰中间的木屋中突然射出一道白光，快速无比的朝铁王击来。

　　铁王身子微微一晃，就闪到了一边，接着挥手把从茅草屋飞出的男人扣住了。

　　“放开我！”男人剧烈地挣扎着。

　　铁王扣住男人的肩膀微微一使劲，男人顿时蔫了，整个人瘫软下来，再也没有挣扎的力气。

　　这个被铁王扣住的男人正是躲在茅草屋偷看的林三。

　　“铁王！你好大的胆子，居然还抓我的人！”朝天峰当中的木屋门“砰”的一声打开，头戴斗笠、身穿白色长裙的欧阳雪缓缓走来出来。

　　铁王上下打量了林三一眼，冷笑道：“没想到一向洁身自好的欧阳雪，居然也会私藏野男人！佩服，实在是佩服啊！”

　　欧阳雪俏脸一沉：“铁王，你别胡乱诬陷，被你抓在手里的人是我天山派的弟子，论辈分，要称呼我为老祖宗！”

　　“弟子？老祖宗？”铁王嘴角翘了翘：“这种蹩脚的借口，你以为我会相信吗？”

　　“铁王，我没空跟你闲扯，现在立即把人放开，不然我就对你不客气了！”欧阳雪身上突然迸发出强烈的气势。

　　“欧阳雪，你少威胁我，别人或许惧怕你，但是我不怕！”铁王冷笑道。

　　欧阳雪伸出白皙的右手，轻轻一挥，一道白蒙蒙的月牙弯刀顿时朝铁王旋斩而去。

　　铁王脸色一变，他没想到欧阳雪真的敢动手，急忙祭出一把匕首，朝飞来的月牙弯刀扔过去。

　　“砰！”匕首和月牙弯刀瞬间就碰撞在一起。

　　就在这时，月牙弯刀突然分成六把弯刀，围住匕首就是一顿猛劈。

　　“噗！”匕首在六把弯刀的合力围攻下，最后断裂为三截掉落在了地上。

　　“啊！”铁王大吃一惊，他万万没有想到看似普通的月牙弯刀会有如此威力，要知道他祭出的匕首可是一件高阶法宝啊，突然铁王想到了什么：“灵宝！这些月牙弯刀是灵宝！”

　　欧阳雪没有搭理铁王，只是慢慢朝漂浮在空中的六把月牙弯刀点了点。

　　“嗖嗖嗖……”六把月牙弯刀顿时化作流星，快速的朝铁王劈过去。

　　铁王抬手一挥，一面黑色、古朴的盾牌就出现在身前，黑色盾牌表面刻着无数的神秘条纹，表面上浮现出一层淡淡的黑色光晕，一看就知道不是凡物。

第449章 青雷劫


　　“叮叮当当……”六把月牙弯刀重重劈在黑色盾牌上。

　　黑色盾牌猛地一颤，就把六把月牙弯刀弹飞出去。

　　“咦？”欧阳雪轻咦一声：“没想到你身上还有一件防御性的灵宝，看来我真有些小瞧你了。”

　　“哼哼……”铁王冷哼一声：“欧阳雪，我今天来，是有事找你，你就算不待见我，也不能见面就动手吧。”

　　“是你先抓了我天山派的弟子，我迫不得已才动手的。”欧阳雪反口相讥。

　　铁王一愣，回头看了一眼委顿的林三：“那我把他放了，你收起你的灵宝，如何？”

　　欧阳雪没有说话，看不出是答应、还是拒绝。

　　铁王也是个狠角色，话一说完，就直接把林三扔到了地上。

　　“咳咳咳……”林三趴在地上，不停的咳嗽，有心想爬起来，可是四肢却使不出一丝力气。

　　欧阳雪伸手轻轻一挥，一道柔和的白光窜进了林三体内。

　　林三身子微微一震，接着在一股助力的帮助下从地上爬了起来，林三知道是欧阳雪帮了他，顿时朝欧阳雪感谢了几句。

　　“退到一边去。”欧阳雪语气很平静。

　　林三应了一声，转身走到了一颗大树下，看向铁王的目光有些愤恨，心里更是暗暗发誓：狗屁铁王，你给我等着，今天屈辱，我早晚十倍的偿还于你！

　　欧阳雪收起六把月牙弯刀，淡淡的瞥了铁王一眼：“有什么事，直接说吧。”

　　铁王慢慢降落在朝天峰上，呵呵笑道：“欧阳雪，几年不见，你的修为似乎又增进了不少……”

　　“我没空跟你闲扯。”欧阳雪冷冰冰地说道。

　　铁王吧唧吧唧嘴：“是牛老派我来的。”

　　欧阳雪一愣：“牛老？”

　　“一年后，是牛老的寿辰，他希望你到时候能参加。”铁王终于说出了来意。

　　欧阳雪眉头一皱：“对不起，最近我正参悟一种功法，没时间去参加寿宴。”

　　“我不管你有没有时间，总之消息我已经告诉你了，到时候你去不去参加寿宴，那就是你的事情了。”说完，铁王转身就要离开，可是刚走出一步，铁王又停下了：“欧阳雪，别怪我没提醒你：牛老的脾气，你是知道的，惹怒了他，恐怕整个天山派都要受到牵连！”

　　“您这是在恐吓我！”欧阳雪脸色一沉。

　　“我没恐吓你，只是好心地提醒你！我还有事，先走了！”铁王双手一挥，整个人顿时消失的无影无踪。

　　瞬移？林三脑海中陡然出现这个词语，他以前听人提起过，只要修炼到化神期，就可以使用瞬移，瞬移可以说是最快的一种飞行方式，不过瞬移也是有缺点的，那就是极其耗费法力。

　　欧阳雪叹了口气，转身朝木屋走去。

　　“欧阳前辈。”林三快步走了过来。

　　“什么事？”欧阳雪停下了脚步。

　　“那个……”林三迟疑了一下：“刚才闯入朝天峰的那个铁王是什么人啊？”

　　“他是一名化神中期的修士，也是血毒门的门主，为人心狠手辣，你以后最好不要惹他。”欧阳雪倒是没隐瞒，直接把铁王的来历说了出来。

　　化神中期？怪不得如此厉害呢！林三暗自点点头：“那铁王嘴里的牛老又是谁？”

　　“这个你就不必知道了，没事回去修炼吧。”欧阳雪似乎很不愿意提起牛老，说完，抬脚走进了木屋。

　　林三咧咧嘴，转身离开了。

　　自从铁王来过之后，欧阳雪整个人的精神状态就开始变差，每天躲在木屋中独自发呆，连最喜爱的木琴也不弹了。

　　林三觉察出欧阳雪的异常，好几次想进木屋问问，可是最后还是放弃了，林三怕惹欧阳雪不高兴。

　　……

　　林三站在窗户边，静静地望着空中的月亮，心里轻轻叹了口气：这种苦闷难耐的日子，何时才是个头啊。

　　“轰隆隆……”天空中突然响起一阵闷雷声，紧接着大批的乌云开始慢慢聚集在朝天峰上空。

　　“靠！”林三吓了一跳：“这是怎么回事？”

　　就在这时，朝天峰中间的木屋门突然打开，一声素装的欧阳雪快速飞了出来，今天欧阳雪没有戴斗笠，一张绝美无比的脸出现在林三眼前。

　　眨眼的功夫，朝天峰上空就聚集了密密麻麻的乌云，一道道狰狞闪电从乌云中不停地闪现，不知是不是受到了雷电的召唤，四周突然刮起了狂风，飞沙走石，空气变得灰蒙蒙一片。

　　欧阳雪仰首望着头顶的乌云和雷电，表情很是凝重。

　　“噼啪！”乌云中突然窜下一道手臂粗细的雷电，重重劈在欧阳雪身前的一块巨石上。

　　“轰！”巨石当场就被雷电轰成了碎末。

　　林三眼睛猛的一瞪，惊呼道：“天劫！是天劫啊，难道……”

　　“噼啪……”乌云中又窜出六道雷电，这次雷电的目标是欧阳雪。

　　欧阳雪轻喝一声，双手齐挥，无数道风刃扑向从天而来的六道雷电。

　　一阵耀眼的光芒闪现，六道雷电和无数道风刃同时溃散消失不见了。

　　躲在茅草屋中的林三嘴角一哆嗦，心道：不愧是化神期的修士，举手投足之间，就把雷电给解决了，厉害，厉害啊……

　　朝天峰上空的乌云聚集的越来越多，渐渐的，在乌云中心出现一个巨大的漩涡，漩涡中不停地闪现耀眼的雷电……

　　“哗！”漩涡中突然裂开一道缝隙，紧接着上百道雷电激射而出，这些雷电都是青色的，散发出的气息也是非常的庞大。

　　看到同时降下上百道青雷，欧阳雪的脸色顿时一白，想也没想就祭出了灵宝月牙弯刀！

　　月牙弯刀仿佛察觉出主人的危险，立即嗡鸣一声，化成六把同样大小的弯刀，把欧阳雪护卫了起来。

　　很快，上百道青雷就来到了欧阳雪头顶。

　　“嗨！”欧阳雪轻喝一声，双手猛地一挥。

　　六把月牙弯刀同时射出一股白光，六股白光结合一起，在欧阳雪头顶形成了一层有如实质的光罩。

　　“轰轰轰……”上百道青雷狠狠劈在光罩上。

第450章 神雷我引


　　光罩忽闪了几下，顿时破碎，六把月牙弯刀也失去光泽掉落在地上。

　　上百道青雷在光罩的阻挡下，毁灭了大半，剩下的几十道雷电分散开，咆哮着朝欧阳雪扑来。

　　欧阳雪急忙闪身躲避。

　　几十道青雷紧紧在后面追赶，论速度，还是青雷快一些。

　　“噼啪！”一道青雷突然从侧面飞出，重重击在欧阳雪的肩膀上。

　　“噗！”欧阳雪猛地喷出一口鲜血，躲避的速度顿时慢了下来。

　　“噼噼啪啪……”又是五道青雷劈在了欧阳雪后背上。

　　欧阳雪身子往前一扑，摔倒在地，整个背部的衣服都化成了灰尘，露出鲜血淋漓的后背。

　　“噼啪……”数十道雷电聚在一起，同时朝欧阳雪当头劈下。

　　“看来我真的要命丧于此了！”欧阳雪脸上露出凄惨的笑容，此时她体内的法力尽失，全身经脉都受到了眼中损伤，欧阳雪已经没有能力再抵抗威力奇大的青雷了。

　　五丈、四丈……一丈……

　　数十道青雷眼看就要劈中欧阳雪了，凭青雷显示出来的威力，足以让欧阳雪灰飞烟灭。

　　欧阳雪缓缓闭上了双眼……

　　“啊！”一声大叫骤然响起，欧阳雪感觉一股柔和之力传来，紧接着她就被移送到了木屋门口。

　　“轰轰轰！”几声巨响，刚刚欧阳雪躺着的地方被数十道青雷轰出了一个方圆近十丈的巨坑。

　　欧阳雪惊疑地睁开眼，顿时看到一个身穿青衫的男人正在抵抗数十道青雷的轰击：“是林三，是他……”

　　此时林三的样子别提多狼狈了，头发乱了，衣服破了，脸上、手臂上全是一道道血痕。

　　欧阳雪强忍着身体的剧痛，提气对林三叫道：“林三，你疯了，它们是青雷，威力足以灭杀一切生灵，你赶紧给我躲开！”

　　“不行，我要是躲开了，这些青雷是劈死你的！”林三大吼道。

　　“你……你根本承受不住青雷轰击的。”欧阳雪心里是又感动，又着急。

　　“谁说的，我可是会引雷术的！”林三竖起右手，掐了一个法决，嘴里默念了几句，接着屈指弹出一道青光。

　　青光化作一张巨网，罩住五道青雷，就往一边扯去。

　　“滋啦！”巨网竟然被五道雷电劈成了碎渣。

　　“啊！怎么可能！？”林三眼睛顿时瞪了起来。

　　“你引雷术修为尚浅，根本就无法抵抗青雷的！”欧阳雪嚷道：“听我的话，你赶紧退开！青雷的目标是我，只要你退开，它就不会再为难你了！”起初欧阳雪也想把林三召出来，让林三使用引雷术帮助她抵抗雷劫，可是当欧阳雪看到降下的是青雷之后，顿时打消了念头，青雷的威力太巨大了，凭林三目前的修为，根本就无法抵抗。

　　林三看到引雷术不管用，就直接祭出了上百把伏魔刀，开始不停的抵抗追击他的数十道青雷，真别说，伏魔刀释放出来的离火真的可以抵挡住青雷，但是也仅仅是抵挡，根本就毁灭不了青雷。

　　“靠！这青雷也太厉害了吧，连离火也无法毁灭？”林三大惊失色，急忙加快躲闪的速度。

　　“离火？！”欧阳雪脸上露出不可思议的神色，仔细查看了一眼上百把伏魔刀释放出的火焰：“真是离火啊……没想到林三居然还深藏如此奇物……”

　　随着时间的流逝，林三体内法力消耗的越来越大，躲闪的速度也慢了起来，同时使用上百把伏魔刀，是非常损耗法力的，这样下去，林三早晚会法力枯竭，落得个被青雷轰死的下场。

　　怎么办？怎么办？林三急坏了。

　　不知不觉又是半个时辰过去了。

　　林三体内的法力已经所剩无几了。

　　上百把伏魔刀释放出的离火也越来越微弱。

　　“噼啪！”有十几道青雷突然冲破伏魔刀的包围，快速的朝林三扑来。

　　林三刚想纵身躲闪，谁知一提气，丹田中就传来一股无法言喻的剧痛，林三通哼一声，直接摔倒在地。

　　这时，十几道青雷嫣然已经扑到了林三头顶。

　　“不！！！”欧阳雪眼睛睁得老大，大声嘶叫。

　　林三的神智开始变得模糊，眼皮也越来越沉重，自己这是要死了吗？不，我不能死，我还要去找嘉兰，我还要追求长生大道……我不能死，绝对不能死……就在这时，林三脑袋中突然闪现出引雷术功法秘籍上的第六幅星辰图……

　　“天地无极，神雷我引！”林三突然大喝一声，双手齐挥，一张红色的光网凭空出现，直接罩住了咆哮而来的十几道青雷。

　　这一次青雷没能破开红色光网。

　　“去！”林三伸出食指，朝红色光网点了点。

　　“嗖！”红色光网顿时瞬移到十丈之外，一声闷响，红色光网和十几道青雷同时溃散消失。

　　躺在木屋门口的欧阳雪，直接被林三刚才使用的神通惊住了，眼睛里充满了难以置信。

　　林三慢慢从地上爬起来，伸手朝对面招了招，正在抵挡青雷攻击的上百把伏魔刀顿时倒飞而回，快速的隐入了林三身体中。

　　没有伏魔刀的牵制，数十道青雷顿时朝林三劈来。

　　林三双手同时举起，嘴里大声念道：“天地无极，神雷我引！”十几张红色光网凭空出现，直接把所有青雷都罩住了起来。

　　数十道青雷不停的劈打、折腾，都无法毁坏红色光网一分一毫。

　　“去！”林三嘴里重重吐出一个字。

　　“嗖嗖嗖……”七、八个红色光网顿时扯着青雷瞬移到了十丈之外，之后就同归于尽了。

　　剩下的五、六个红色光网还是停留在林三跟前，并没有离开的意思。

　　林三知道自己此时的法力尽失，神识受损，根本无法再指挥剩下的几张红色光网了。

　　欧阳雪似乎也看出林三已经到了油尽灯枯的地步，急忙喊道：“林三，不要逞强，让我来对付剩下的青雷吧。”

　　林三充耳未闻，站在原地没有动，他心里非常明白，凭欧阳雪目前的伤势，根本无法承受住青雷的轰击。

第451章 雪魄丸


　　“林三！我现在命令你立即退开！”看到林三无动于衷，欧阳雪顿时急了，好几次想挣扎着从地上起来，可是到最后都失败了，她受的伤势实在太重了。

　　“啊！！！”林三突然神拳猛地朝胸口锤了一下，一口猩红的精血顿时喷洒而出，化作无数道红色细线融入进了五、六个红色光网中。

　　五、六个红色光网嗡鸣一声，就直接瞬移到几十丈外，接着就和罩住的青雷同归于尽了。

　　在最后一道青雷溃灭后，空中聚集的乌云顿时慢慢消散而去，四周的狂风也渐渐停止，一丝阳光从空中降下，把朝天峰笼罩起来，原来不知不觉，竟然过去了一夜。

　　“扑通！”在乌云散去的一刹那，林三眼皮一合，瘫倒在地。

　　“林三！”欧阳雪惊呼一声。

　　……

　　林三感觉自己的眼皮特别的重，几次想努力睁开都失败了，不过林三向来是那种不服输的劲，失败后，就接着使劲睁开眼……不知尝试了多少次，就在林三筋疲力尽的时候，双眼突然顺利睁开了。

　　映入眼帘的是一个布置典雅的小屋子，屋中的摆设很简单，空气中飘散着淡淡的清香……这不是欧阳雪居住的木屋吗？自己怎么会在这里？

　　“你终于醒了？”耳边传来一声惊喜的女音。

　　林三转过头，发现欧阳雪正站在自己身边，脸色顿时一惊，接着就想从床上起来，谁知刚一动身子，体内就传出一股剧痛，直接让林三脸色变得煞白，额头出现了一层冷汗。

　　欧阳雪急忙扶住林三躺下：“你身上的伤势太重了，不能乱动。”

　　好半天，林三才缓过劲来：“欧阳前辈，是你救了我？”林三记得自己一时冲动跑出来帮欧阳雪抵抗青雷天劫，谁知青雷威力奇大，竟然连离火也对付不了，幸亏林三最后领悟出引雷术的第六幅星辰图，要不然林三估计就被青雷劈成肉渣了，青雷散去后，林三体内的法力也枯竭了，当场就昏死过去。

　　欧阳雪笑了：“严格说起来，应该是你救了我？要不是你出来帮我抵抗青雷，我估计早就死了。”

　　林三摇摇头：“我也没有想到那些青雷威力居然如此大，连我的引雷术都差点对付不了。”

　　欧阳雪凝视了林三一会儿，轻声问道：“林三，我有个疑问，希望你能如实回答我。”

　　“欧阳前辈请说。”林三点点头。

　　“你为什么会冲出来帮我抵抗天劫？难道……你就不怕死吗？”欧阳雪问出了自己多日来的疑惑，严格说起来，自己和林三的关系并不是很密切，连朋友都算不上，按理说林三不应该会帮自己的。

　　“这……”林三沉吟了片刻：“说实话，当时看你有危险，忍不住就冲了出去……真的没有太多的想法。”

　　欧阳雪愣住了，她没想到林三居然会这样说，良久……欧阳雪点点头：“我欠你一条命，今后一定还你。”

　　林三急忙谦让了几句。

　　欧阳雪这个人很认死理，尤其不愿意欠人情，不管林三如何推脱，欧阳雪就一句话，林三今后如果遇到什么麻烦，尽管来找她，只要她能做到的，一定会帮林三。

　　“对了，前辈，我昏迷了多少天？”林三不想再跟欧阳雪胡扯报恩的事，就直接岔开了话题。

　　“整整一个月。”欧阳雪随口答道。

　　“啊？一个月？”林三眼睛一瞪：“我居然昏迷了这么久？”

　　“你法力尽失，经脉也损伤严重，能保住性命就已经是奇迹了。”欧阳雪微微摇摇头。

　　林三用神识查看了一下，体内果然空空如也，一丝法力也没有，而且经脉也隐隐作痛，林三舔了舔干裂的嘴唇，小心翼翼地问道：“欧阳前辈，那个……我的法力还能恢复吗？”林三真怕从此变成一个废人。

　　欧阳雪从怀里掏出一颗雪白色的丹药递给林三：“这是我自己炼制的雪魄丸，有助你恢复法力的。”

　　“真的？”林三眼睛一亮，直接结果雪魄丸塞进了嘴里，雪魄丸入口即化，一股暖流顺着林三嗓子，开始在经脉中游荡，所过之处，损伤的经脉立即恢复如初，隐隐约约还壮大了几分，林三舒服的呻吟了一声：“真是好东西啊！”

　　“我扶你起来，赶紧打坐，炼化雪魄丸的药力。”说着话，欧阳雪把林三扶了起来。

　　林三的手指触碰到欧阳雪的手臂，一股丰润圆满的感觉顿时传来，让林三不由暗赞道：皮肤真好！

　　“好了，赶紧炼化雪魄丸的药力吧。”欧阳雪松开了林三。

　　林三盘起腿，双手平伸放在膝盖上，微闭双眼，默默的开始炼化雪魄丸的药力。

　　欧阳雪就站在一边帮林三护法，一步也没离开。

　　雪魄丸是欧阳雪用一百多种绝世灵草炼制的，功效绝对非同凡响，欧阳雪被青雷劈成重伤，事后服用一颗雪魄丸，没几天伤势就痊愈了。

　　一晃十天过去了。

　　林三仰首长啸一声，接着就睁开了双眼，两股金光从眼眶中一闪而逝。

　　欧阳雪打量了林三几眼：“看样子，你的伤势应该都已经恢复了吧？”

　　林三兴奋地点点头：“是已经恢复了，而且修为似乎也增进了一些。”说着话，林三从木床上下来，对欧阳雪行了一礼：“谢谢欧阳前辈赐药！”

　　欧阳雪摆摆手：“你的伤完全是为了帮我抵挡雷劫受的，于情于理我都应该帮你治愈。”说到这，欧阳雪指了指对面的椅子：“我们坐下谈。”

　　林三应了一声，跟随欧阳雪身后走到椅子处坐下。

　　桌面上早就摆好了两杯冒着寒气的冰茶，味道清香迷人，水面上飘荡着类似于雪莲的叶子。

　　“尝尝我亲手泡制的冰茶吧，味道很不错的。”欧阳雪端起茶杯，轻轻抿了一口，美女就是美女，连喝茶的举态都相当的迷人。

　　林三拿起茶杯品尝了一口：“恩，好茶，太好喝了！”一口气，就把冰茶喝了个底朝天。

　　欧阳雪感觉有些好笑，这个林三品茶的方式还真是……有些粗鲁，茶水要一口一口慢慢饮，这样才能品尝出茶水的真正味道，像林三一口喝干，跟喝水又有什么区别？

第452章 三昧真火


　　“欧阳前辈，你怎么了？”林三放下茶杯，抬头看到欧阳雪望着自己发呆，不由疑惑地问道。

　　“唔……”欧阳雪回过神：“林三，你那天抵抗青雷的火焰是……离火？”

　　林三眉毛一挑：“欧阳前辈，我……”

　　“你那天抵抗青雷的时候，自己亲口说出‘离火’两个字的。”欧阳雪微微笑道。

　　林三恨不能抽自己俩嘴巴，这么隐私的事情，怎么就说出来了呢，这下坏了，万一欧阳雪贪图离火，对自己下手怎么办？凭自己目前的修为，根本就不是欧阳雪的对手。

　　欧阳雪仿佛看出林三的担心，笑道：“你不用紧张，我没有恶意，就是随口问问，你要是不愿意说，那就算了。”

　　林三深深了口气：“没错，我身上的确藏有离火。”

　　欧阳雪眼睛一亮：“你是如何得到离火的？”

　　“是我在妖兽海中无意之间得到的，当时是一整块离火神石，后来被我炼制成了一百零八把伏魔刀。”林三没有说出离火神石的真实来历，生怕惹出不必要的麻烦。

　　“你机缘真是不小，居然连三昧真火之一的离火也能得到。”欧阳雪感叹道。

　　林三眼角猛地一跳：“前辈，你说什么？三昧真火？”

　　欧阳雪诧异地望着林三：“怎么？你不会连三昧真火的名头都没听过吧？”

　　“这个世上真的有三昧真火？”林三表情别提多惊讶了，他以前在人间的时候，在好多神话故事上看到过三昧真火，当时林三就当成虚构传说看的，没想到这个世上的真的存在三昧真火这种逆天的东西。

　　“三昧真火的名头响彻整个灵界，你应该听说过啊？”欧阳雪眉头蹩了一下。

　　林三平复了一下激动的心：“我只是听说了一点皮毛……不知欧阳前辈能否详细跟我说一下三昧真火的事情？”

　　欧阳春点点头：“当然可以了，三昧真火是天地之间威力最大的神火，也可以说是天地之间的万火之王，据传说，三昧真火可以焚烧一切，就连仙界的仙人都无法抵挡。”

　　“这么厉害！”林三眼睛瞪得溜圆。

　　“三昧真火虽然威力奇大，但是修炼起来相当的困难，从古至今，根本没几个人能修炼成功的，顾名思义，三昧真火是由三种火焰融合而成的，其中一种火焰就是离火。”欧阳雪不愧是化神期的修士，知道的事情还不少。

　　“什么？”林三腾的一下从椅子上站起身，直勾勾的望着欧阳雪：“你说……离火就是组成三昧真火的一种火焰？”

　　“的确如此。”欧阳雪微微点了点头：“你要是不信，可以去找其他人询问，只要消息稍微灵通一些的修仙者，应该都会知道三昧真火的事情。”

　　林三呆住了，确切地说，应该是给震住了！他知道离火威力很大，可以焚烧万物，是灵界三大神火之一，但是万万没有想到，离火竟然还是组成三昧真火的一种火焰，这个消息太震撼人心了！

　　“你以后不到万不得已的地步，最好别使用离火，免得惹出麻烦来。”欧阳雪话中的意思很简单，就是让林三低调点，别让人生出夺宝之心。

　　林三沉默了片刻，抬头问道：“欧阳前辈，三昧真火除了离火，还需要哪两种火焰融合？”

　　“一种是冥火，另外一种则是太阳精火。”欧阳雪倒是没有隐瞒，很痛快的就说了出来。

　　“冥火和太阳精火是什么东西？”林三还是第一次听到这两个名字。

　　“冥火是一种极其霸道的火焰，你别看他的名字有个‘或’字，其实冥火是一种至阴至寒的火焰，而太阳精火就比较神秘了，据传说，太阳精火是太阳花费数十万年孕育出来的精华，威力之大匪夷所思。”欧阳雪把自己所知道的都说了一遍。

　　林三皱了皱眉：“什么地方能找到冥火和太阳精火呢？”

　　欧阳雪想了想：“据说地狱就有冥火，至于太阳精火的下落……我也不知道，太阳精火灵性十足，一般藏在至阳至刚的地方。”

　　“地狱？”林三抽了抽嘴角：“难道只有地狱才有冥火吗？”

　　欧阳雪点点头：“对，只有地狱那种阴寒无比的地方，才能孕育出冥火。”

　　“那怎么样，才可以去地狱呢？”林三询问道。

　　欧阳雪笑了：“你不会真的想去地狱吧？我可告诉你，地狱那种地方高手如云，神秘莫测，根本不是你能随意闯进的。”

　　林三尴尬的笑了笑：“没有，我哪有胆子去地狱啊，我就是……随口问问。”

　　“其实去地狱说简单也简单，说困难也困难。”欧阳雪突然说句一句没头没脑的话来。

　　林三脸上露出一丝疑惑：“怎么讲？”

　　“你自杀，然后魂魄自然而然的就会被索到地狱。”欧阳雪笑道。

　　“啊！”林三哭笑不得地说道：“前辈，你可真是……我还没活够呢，怎么能自杀呢。”要不是看在欧阳雪是化神期的修士，林三早就破口大骂了，敢咒自己死，我先弄死你！

　　“我就知道你怕死。”欧阳雪白了林三一眼：“其实去地狱还有另外一种途径。”

　　“什么途径！”林三迫不及待地问道。

　　欧阳雪站起身，走到窗边，凝视着东方：“在灵界东面有一处地方叫做鬼山，鬼山之下则封闭着一扇大门，这扇大门的后面就是地狱。”

　　“还有这事？”林三不可思议地说道。

　　欧阳雪转过身，直视着林三：“我奉劝你一句，最好不要打鬼山的主意，因为鬼山上聚集了好多鬼魂，听说其中还有好几位是化神期修为的鬼魂，凭你目前的修为，根本不是那群鬼魂的对手。”

　　“这么说，我这辈子也不能去鬼山了？”林三脸顿时耷拉了下来。

　　欧阳雪摇摇头：“也不一定，除非你的修为也达到化神期，或者是渡劫期，那你就可以闯进鬼山底部，打开地狱之门了。”

　　林三苦笑道：“我要是修炼到化神期，不知要等多少年了。”

第453章 牛神光


　　“只要你努力，迟早会达到化神期的。”看到林三情绪不佳，欧阳雪就安慰了几句。

　　林三微微摇了摇头，没有说话。

　　欧阳雪还想说些安慰的话，可是不知想到了什么，又闭上了嘴，有些事情是需要自己领悟的，别人根本帮不上太大的忙。

　　一时之间，木屋中变得寂静起来。

　　“前辈，有个问题，不知我当不当问？”林三突然想起一件事。

　　欧阳雪示意林三接着说。

　　“那个，据我所知，天劫只有在突破下一个修为境界时，才会引发，而你现在貌似还是化神期……”林三话中的意思很简单，欧阳雪既然你没有突破到渡劫期，为何会引发天劫呢？这实在难以理解，练气筑基期突破金丹期，会遇到天劫，金丹期突破到元婴期、元婴期突破到化神期，都会遇到天劫，这样推理，化神期修士应该在突破渡劫期时，才会引发天劫，可是林三用神识悄悄探查过了，欧阳雪现在还停留在化神期，根本没有达到渡劫期，既然如此，那青雷天劫是怎么引发的？

　　欧阳雪愣了愣，接着说道：“看来你对化神期修士知道的很少……只要达到化神期，没五百年，就会遇到一次天劫，抵挡住天劫，修为就会有所增长，反之，抵挡不住，那就会被天劫轰成碎末。”

　　“还有这事？”林三表情非常的惊讶。

　　“就因为五百年一次的天劫，让好多化神期修士死于非命，凡是能抵挡住天劫活下来的，都是神通广大之辈，据我所知，整个血月大陆才有不到五十名的化神期修士。”欧阳雪叹息地说道。

　　才五十名？林三龇了龇牙，心里暗暗想到：血月大陆只有五十名化神期修士，那整个灵界会有多少？估计不会超过两百名吧？甚至不到一百名？

　　“过两天，你就离开朝天峰吧。”欧阳雪突然说道。

　　“呃？”林三以为自己耳朵听错了：“前辈，您这是……”

　　欧阳雪叹了口气：“过些日子，我要出趟远门，估计再也不会回来了……”说到这里，欧阳雪表情突然变得有些凄苦。

　　“前辈，你要去哪？”林三忍不住问道。

　　欧阳雪犹豫了一下，最终还是说道：“你还记得那个铁王吗？”

　　“当然记得！”林三被铁王擒住羞辱了一顿，心里早就恨上了，估计一辈子也不会忘记了。

　　“当时铁王跟我说的话，你还记得吗？”欧阳雪慢慢说道。

　　林三回忆了一下：“铁王好像说……有个叫牛老的过寿辰，邀请你去参加。”

　　“你记性不错，我过些日子，就要去参加牛老的寿辰了。”欧阳雪点了点头。

　　林三有些不解：“不就是参加个寿辰吗？前辈为何说不会再回朝天峰了呢？”

　　欧阳雪张张嘴，想说什么，可是不知道顾虑什么，最终又把话咽了回去。

　　“前辈，你要是有什么难言之隐，那就不用告诉我了。”林三识趣地说道。

　　欧阳雪看了林三一眼：“其实也没什么……就是那个牛老想让我当他的双修伴侣，我已经拒绝过好多次了，可是那个牛老就是不依不饶，最后更是给我下了通牒：说给我一年的时间考虑，一年后假如我再不答应他，就杀光天山派所有的人……那个牛老全名叫牛神光，是一位化神后期的大修士，也是血月大陆修真界第一高手，神通很大，我根本不是他的对手。”

　　“那个牛老也太卑鄙了！”林三一听就生气了。

　　“卑鄙又能怎样？我也只能忍着！”欧阳雪无奈地说道，在修真界根本没有公正，一切都按照强者的意愿行事，谁的实力强、拳头硬，谁就是王者，反之，你实力弱，那你只能忍辱负重、苟且偷生。

　　林三沉吟了片刻：“前辈，你修炼这么多年，应该有好多朋友吧？你干脆邀请几个实力强的朋友，联手把那个牛神光灭了，那所有的烦恼不都解决了。”

　　“没用的。”欧阳雪想也不想就否决了林三的提议：“你是不知道，那个牛神光实在是太厉害了，以前有十名化神中期的修士一起对付牛神光，牛神光用了不到百招，就把十名化神中期的修士都灭杀了，从那以后，就再也没有人敢挑衅牛神光了，也是那一次，牛神光被誉为了修真界第一高手。”

　　“我的乖乖！”林三脸皮不停地抽搐：“一个人灭杀十个化神中期的修士，那个牛神光未免也太厉害了吧。”

　　“牛神光年轻的时候，就被称为万年难遇的修仙奇才，不到两百年的时间就修炼到了化神期，之后又用了五百年的时间修炼到了化神后期，成为了血月大陆叱咤风云的人物，在血月大陆，根本没有人敢忤逆他。”欧阳雪简单的把牛神光的情况介绍了一遍。

　　“那怎么办？难道前辈您真的要嫁给那个牛神光？”林三眉头紧紧皱了起来。

　　“要是只有我一个人，我就是拼着一死，也不会向牛神光低头的，可是我不能眼睁睁的看着天山派毁于一旦，我的命是天山派给的，我的一身修为也是天山派给的，可以说，没有天山派，就没有我的今天，为了让天山派长久的生存下去，只能牺牲我……”欧阳雪语气充满了无奈。

　　真是一个固执的人！林三想了想：“前辈，难道就真的没别的办法了？”林三跟欧阳雪相处了这么长时间，心里已经产生了一些感情，当然了，产生的只是朋友之间的那种感情，不是男女之间的感情，看到欧阳雪愁眉苦脸的样子，林三就想帮帮她。

　　欧阳雪沉默了半晌：“除非我能突破到化神后期，这样我就有跟牛神光一战的可能。”说到这里，欧阳雪苦笑着摇摇头：“这都是我的痴心妄想，化神后期岂是那么容易突破的。”

　　“前辈，请问您现在的境界是？”林三询问道。

　　“化神中期顶峰。”欧阳雪没有隐瞒。

　　林三眼睛发亮：“这不就行了，你完全可以尝试突破化神后期啊！”林三心里有些好笑，既然已经达到化神中期的顶峰境界，那还等什么，赶紧闭关突破化神后期啊！

第454章 凤凰宝典


　　“我已经尝试过三次了，可是……都失败了，看来我这辈子是很难突破到化神后期了。”欧阳雪苦笑道。

　　“啊？怎么会这样？”林三愣了一下。

　　“化身后期的瓶颈不是那么好突破的。”欧阳雪轻轻吐出一口气：“我师傅当年就说过，凡是修炼‘凤凰宝典’的人，修炼速度会非常快，但是凡事有利也有弊，修习凤凰宝典的人，一旦修炼到化神期，修炼难度就会比旁人多好几倍，据我所知，除了开派祖师的女儿，没有一个人突破到化身后期，大部分人都是停留在化神初期，而我也是凭借一些天材地宝，才堪堪突破到化神中期，可是再想尝试突破到化神后期，那确实千难万难，根本不可能了。”说到这里，欧阳雪脸色变得有些灰暗，想当初自己刚刚修炼凤凰宝典的时候，修为提升的速度可以用一日千里来形容，不到百年时间凝结成元婴，之后又花费了三百多年的时间突破到化神期，可是到达化神期之后，欧阳雪的修炼难度与日俱加，有时候打坐好几个月，修为几乎没有一丝寸进，时间一长，让欧阳雪是非常的郁闷和失落。

　　“什么是凤凰宝典？”林三好奇地问道。

　　“凤凰宝典是天山派的镇派功法，凡是修炼凤凰宝典之人，都会进阶到化神期。”欧阳雪解释道。

　　“这么厉害！”林三眼睛一亮。

　　欧阳雪仿佛看出林三内心的想法，出言提醒道：“你不用惦记凤凰宝典了，凤凰宝典只适合女人修炼，而且也不是所有女人都可以修炼的，必须有一定的资质才可以。”

　　听到凤凰宝典只能是女人修炼，林三脸色顿时沉了下去，没错，刚才林三确实动心了，想看看凤凰宝典是什么奇物，竟然可以帮助人进阶到化神期，可是听完欧阳雪的解释后，林三顿时对凤凰宝典失去了兴趣。

　　“凤凰宝典你是无法修习了，不过我这里倒是有一些其他的功法，这些功法都是我早年从外面搜集到的，其中有几本也算得上是顶阶功法了。”欧阳雪征询林三的意见，只要林三想要，她会马上拿出来，怎么说，林三救过她的命，欧阳雪很想报答一下。

　　“你搜集的那些功法，是不是也可以帮助人进阶到化神期？”林三满怀期待地问道。

　　欧阳雪的回答让林三很是失望，她搜集的那些功法根本不能帮助修仙者进阶到化神期，但是功法的威力却是不小。

　　既然不能帮助自己进阶化神期，那林三就没兴趣修炼了，毕竟他现在修炼的功法不少，混元无极功、血神诀等等，根本没精力再修炼其他功法了。

　　看到林三不愿意要，欧阳雪也没再坚持。

　　“前辈，刚才你说开派祖师的女儿修习凤凰宝典到了化神后期？”林三突然问道。

　　“是的，这件事是我师傅亲口说的，应该不会有假。”欧阳雪点头说道。

　　林三眼中闪过一丝疑惑：“难道开派祖师的女儿资质比前辈高？所以才能突破到化神后期？”

　　“不是的，我师傅说过，论资质，我要比开派祖师的女儿强一些。”欧阳雪否决了林三的猜测：“开派祖师的女儿之所以能够顺利突破到化神后期，完全是借助了外力帮助，或者说是借助了一件宝物的帮助。”

　　“什么宝物这么神奇？”林三好奇地问道。

　　欧阳雪眼睛眯了眯，轻轻说道：“是凤凰真血。”

　　“凤凰……真血？”林三嘴巴张的老大：“难道灵界真的有凤凰存在？”

　　“凤凰属于神兽，万鸟之王，身份尊贵无比，怎么可能降尊到灵界之中。”欧阳雪有些好笑地说道：“开派祖师的女儿名叫玲珑，是一个非常美丽的女孩子，在一次外出的时候，玲珑无意之间得到一根梧桐树枝，你应该也听说过，凤凰涅槃重生的时候，多半就会选择降落在梧桐树枝上，玲珑得到的这截梧桐树枝上，竟然含有一丝凤凰真血，而玲珑就是吸收了凤凰真血的灵气，从而突破到了化神后期，成为血月大陆有名的修士，只是后来死在了天劫之下。”

　　原来是这样！林三在人间的时候，就听过凤凰降落梧桐树枝的传说，那个叫玲珑的女人还真是好运气，居然能得到一截沾有凤凰真血的梧桐树枝，呃……林三眼睛猛地一睁，脑海中突然记起一件事，他当时在人间五云山的凤凰毛中得到一根羽毛，当时凤凰庙的主人貌似说那根羽毛就是凤凰羽毛，林三咧咧嘴，默默想到：不知那根凤凰羽毛上有没有凤凰真血？

　　“林三，你怎么了？”欧阳雪发现林三傻呆呆的，不知道再想些什么？

　　“啊！”林三回过神，抬头看了欧阳雪一眼，张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“你是不是有话想跟我说？”欧阳雪诧异地问道。

　　林三深深喘了口气：“前辈，我这里有一样东西想给你看看。”说着话，林三从储物戒指中拿出了一根金光灿灿的羽毛。

　　欧阳雪扫了羽毛一眼，顿时就呆住了，好半天才缓过神：“这……这是……凤凰羽毛？！”

　　“前辈也知道这是凤凰的羽毛？”林三没想到欧阳雪眼里这么好，居然一眼就看出了羽毛的来历。

　　欧阳雪伸手接过羽毛，翻来覆去查看了几遍，神色变得有些激动异常：“没错，没错，这就是凤凰的羽毛，而且还是一只成年凤凰的羽毛。”欧阳雪伸出手指，朝羽毛轻轻点了点，羽毛顿时金光大盛，一只金色凤凰的虚影从羽毛中窜出，“砰！”木屋顶突然炸开，凤凰虚影顿时飞到空中，仰首不停的凤鸣，一股毁天灭地的王者之气从凤凰虚影上蔓延开来。

　　林三被眼前的一幕惊呆了，仔细看的话，双手隐隐还有一丝颤抖，这是被凤凰虚影暴露出的气势吓得。

　　就在这时，朝天峰四周突然飞来密密麻麻、数之不清的各种鸟类，这些鸟统统降落在朝天峰上，仰首朝空中的凤凰虚影行膜拜大礼。

第455章 真血


　　凤凰虚影扬着高高的头颅，对下面的鸟类根本就不加理睬，态度别提多嚣张了。

　　欧阳雪双眼流彩连连，赞叹道：“不愧是万鸟之王，果然风采无双！”

　　“前辈，你赶紧想办法把那只凤凰虚影收回来吧，否则一定会引发动乱的。”林三弱弱地说道。

　　被林三一提醒，欧阳雪顿时醒悟过来，没错，凤凰虚影制造出来的动静太大了，很容易引来周围强者的探查，想到这里，欧阳雪急忙伸手掐了个法决，嘴里轻轻吐出一个字：“收！”欧阳雪手里的羽毛顿时激射出一道耀眼的金光，直接把在空中耀武扬威的凤凰虚影笼罩住了。

　　凤凰虚影低头朝欧阳雪扫了一眼，不情不愿的飞回了羽毛中。

　　凤凰虚影一消失，朝天峰上的大批鸟类也陆续的飞离了。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气：“凤凰就是凤凰，只是随便一道虚影，就有如此巨大的威慑力，不知凤凰的真身降临，会是何等的厉害。”

　　欧阳雪似乎没有听到林三的话，只是低头不停地观赏着凤凰羽毛。

　　林三突然想起了什么：“前辈，这根羽毛上面有凤凰真血吗？”

　　“我要试一下才知道。”说着话，欧阳雪慢慢伸出一根手指，脸色凝重的念了几句口诀，一道浅浅的红色光晕顿时从林三手指上窜出，快速地击中凤凰羽毛，“嗡！”凤凰羽毛突然剧烈的震动起来，一滴鲜红的血滴慢慢从凤凰羽毛上浮现出来。

　　林三呆了呆：“这是……”

　　“凤凰真血……这根羽毛上真的含有凤凰真血啊……”欧阳雪兴奋地叫道。

　　“真的有凤凰真血？”林三惊喜地说道。

　　欧阳雪点点头：“没错，这根羽毛上的确含有凤凰真血……只是……可能经过的岁月有些长了，凤凰真血的灵性已经降低了许多……”

　　“啊！”林三脸色一变：“这样一来，还能助你突破到化神后期吗？”

　　欧阳雪摇了摇头：“我也说不好，不过我估计应该有五成的把握。”

　　“五成？几率也不算低了！”林三松了口气。

　　欧阳雪抬起头，凝视着林三：“林三，你真的要把如此珍贵的凤凰羽毛送给我？”

　　“当然了！我这人一向言出必行，既然我已经说出把凤凰羽毛送给前辈，那我就不会反悔的！”林三大方的挥了挥手，心里默默加了一句：所谓舍不得孩子套不住狼，为了让你放我离开朝天峰，只能把凤凰羽毛送给你了。

　　欧阳雪轻轻吸了口气：“谢谢，谢谢你！”此时欧阳雪心中是真的感激，可是她生性孤傲，根本说不出什么富丽堂皇的话语，只能不停地说着谢谢。

　　“前辈不用介怀，现在还是赶紧闭关吸收凤凰真血吧，我就在门外给你守护。”林三微笑道。

　　“好，我马上就闭关，就有劳你替我守护，别让外人打扰我。”欧阳雪也是一个果断之人，交待了几句，就自顾自的盘腿坐在了地板之上，双手握住凤凰羽毛，开始默默吸收凤凰羽毛中含有的凤凰真血。

　　林三轻轻走出木屋，并且把门牢牢关上，自己则像一根标杆站在门口警戒。

　　一晃十天过去了。

　　木屋中还是没有一丝动静。

　　林三好几次想进屋里看看，可是又生怕打扰到欧阳雪，最后还是忍住心里的焦虑，老老实实的在门口站岗。

　　又是十天过去了。

　　欧阳雪还是没有出来。

　　林三站在一块青石上，望着木屋门口暗暗的发呆，这都过去二十天了，欧阳雪怎么还没出来？难道吸收凤凰真血很难吗？

　　“砰！”木屋中突然传来一声闷响，紧接着木屋的门被一股气浪狠狠撞开。

　　林三大吃一惊，想也没想就朝木屋飞去，可是当到达木屋门前，就被木屋中射出的一道金光击飞出去。

　　“轰！”林三整个人重重摔在一块巨石上，嗓子一甜，张口喷出一口鲜血。

　　一声震耳欲聋的凤鸣从木屋中传出，紧接着一团金光慢慢从木屋门口走出来，隐隐约约可以看出金光中似乎站立着一个人影。

　　林三努力爬起来，凝神朝金光看了看：“欧阳前辈？”

　　“啵！”金光慢慢破裂溃散，露出一位身穿洁白长裙的绝美女人，正是欧阳雪，此时的欧阳雪脸上布满笑意，身上散发出一股股慑人的气势。

　　欧阳雪眼眸轻轻转动，看到林三嘴角流血，顿时一愣：“你怎么了？”

　　“哦，没事，刚才看到木屋门突然被撞开，担心你出事，就想进去看看，谁是刚走到门口，就给一道金光击飞出去……”林三简单的把事情经过讲述了一遍。

　　“把这颗雪魄丸吃下吧。”欧阳雪屈指一弹，一颗雪白的丹药顿时朝林三飞去。

　　林三也没客气，接住雪魄丸直接扔进了嘴里，一股暖流顺着嗓子慢慢在经脉中流转了一圈，林三的伤势顿时好了七七八八。

　　“感觉怎么样？”欧阳雪关心地问道。

　　“伤势已经好的差不多了，前辈炼制的雪魄丸果然是绝世宝贝。”林三迟疑了一下：“前辈……凤凰真血吸收完了？”

　　欧阳雪点点头。

　　“那个……你……”林三说话突然变得吞吞吐吐起来。

　　欧阳雪笑了：“你是想问我有没有突破到化神后期？”

　　“对……”林三尴尬的笑了笑。

　　欧阳雪抬起头，凝视着远方的天际：“凭借凤凰真血的灵性冲击，再加上凤凰宝典的辅助，我……终于侥幸突破到了化神后期。”

　　“恭喜前辈！贺喜前辈！”林三急忙抱拳恭喜道：“这样一来，你就不用惧怕那个牛神光的威逼了！”

　　欧阳雪摇摇头：“牛神光进入化神后期已经数百年了，法力高深、神通广大，不是那么好对付的。”

　　“前辈，你和牛神光同样是化神后期的修士，估计神通方面应该相差不了多少，再说了，凭你目前的修为，要想召集几位好友帮忙对付牛神光，应该还是很容易的。”林三笑道。

第456章 败类


　　欧阳雪眼睛一亮：“对啊，我现在是化神后期了，有和牛神光一战的能力，假如邀请几位至交好友帮忙，他们应该不会拒绝的。”欧阳雪对血月大陆的修真界了解很深，知道好多修仙者对牛神光都很有意见，尤其是化神期的修士们，对牛神光更是记恨，不过平时忌讳牛神光的修为和神通，所以没有人敢出来反抗，可是现在不一样了，欧阳雪已经进阶到化神后期，即使打不过牛神光，也能够缠住牛神光一段时间，假如再有一些化神期修士在旁边帮助欧阳雪偷袭牛神光，到时候，牛神光一定会战败。

　　想到就做到，欧阳雪急急忙忙返回木屋中，拿出几块玉碟，轻声说了几句，就伸手把几块玉碟都捏碎了。

　　玉碟碎裂后，欧阳雪就静静地站在原地，似乎在等待什么。

　　林三站在门口，偷偷的朝屋内张望，不明白欧阳雪在搞什么。

　　时间慢慢流逝，转眼过去了两个时辰。

　　默默站立的欧阳雪突然有了反应，伸手一挥，跟前就出现几道灰蒙蒙的光幕，隐隐约约光幕上还写着字，欧阳雪朝光幕看了几眼，脸色顿时一喜，屈指一弹，几道光幕就瞬间崩溃、慢慢消失在空气中。

　　林三暗暗琢磨了一下，猜测欧阳雪刚才使用的手法应该是传音符之类的，大概是在联络一些人。

　　驱散光幕之后，欧阳雪就慢慢从木屋中走了出来。

　　林三急忙迎上去询问结果。

　　欧阳雪也没隐瞒：“刚才我用特殊秘法联系了五位至交好友，他们都答应帮我对付牛神光！”

　　“太好了！”林三惊喜地叫道：“对了，前辈联系的五位好友修为都是什么样的？”

　　“三位化神初期，两位化神中期。”欧阳雪说道：“这五个人都是跟我相交数百年的好友。”

　　“有五位化神期的帮手，前辈你一定能对付牛神光的！”林三肯定地说道。

　　欧阳雪抬脚走到朝天峰边缘处，任凭烈风吹拂她的长发和裙摆：“林三，过两天我就要去参加牛神光的寿宴了，你有什么打算？”

　　“呃……这，说实话，我还真没有什么打算。”林三愣了愣。

　　欧阳雪慢慢转过身，直视着林三：“还有两年多，逍遥殿就要开启了，你不想去逍遥殿看看吗？据说逍遥殿中藏有天下最珍惜的功法和法宝，甚至还有灵宝，这些你都不想得到吗？”

　　“想！当然想了！”林三直接说道：“逍遥殿我是一定要去的！”

　　“有件事我一定要提醒你：凭借你手里逍遥令的指引，你很容易就能找到逍遥殿，但是……”说到这里，欧阳雪突然停顿了一下：“每次逍遥殿出现后，都会吸引大量的修仙者围观，其中不乏有化神期修士……你一旦从逍遥殿出来，估计会有人对你下手夺宝。”

　　“啊！”林三脸皮抽搐个不停：“化神期修士身份尊贵，应该不会干出这种卑鄙龌龊的事情吧？”在林三的意识中，元婴期以下的修士都不是他的对手，唯一让林三担忧的就是那些化神期修士了。

　　欧阳雪冷笑一声：“化神期修士也是人，是人就会有私心，我敢保证：你只要从逍遥殿出来，就会有化神期修士朝你下手！这种事情以前发生过好几次了。”

　　林三咧咧嘴：“那……就没有人管管吗？”

　　“管？谁管？”欧阳雪轻哼一声：“现在整个血月大陆的修真界都被牛神光把持着，牛神光一向崇尚弱肉强食，不但不会阻挡那些打砸抢的修仙者，反而还支持，用牛神光的话说‘谁有本事，谁就可以肆意抢夺’，我记得上次逍遥殿开启的时候，牛神光本人都降临到逍遥殿，把逍遥殿中出来的几个元婴期修仙者全部杀掉，几个元婴期修仙者从逍遥殿带出来的宝物也都被牛神光占为己有了。”

　　“这个牛神光简直就是一个败类！”林三气得脸色铁青。

　　“牛神光确实是个败类，但是他修为高深、心狠手辣，别人只能忍气吞声，不敢招惹他。”欧阳雪无奈地说道。

　　林三紧紧皱着眉头：“这么说，我就不能去逍遥殿了？”宝物虽好，但是也没有命好。

　　欧阳雪看了林三一眼：“本来，我是打算亲自护送你进入逍遥殿的，然后再在逍遥殿外面等你出来，想必有我在现场，没有人敢对你下手。”

　　“前辈，你没有跟我开玩笑吧？”林三脸色大喜。

　　欧阳雪笑了：“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”

　　“谢谢前辈，谢谢！”林三恭敬的朝欧阳雪行了一个大礼，嘴里不停地说着感谢的话。

　　欧阳雪摆摆手：“你救过我的命，又帮我突破到化神后期，于情于理，我都应该帮你的，只是……”说到半截，欧阳雪秀眉突然皱了起来。

　　“前辈，你怎么了？”林三诧异地问道。

　　欧阳雪轻轻叹了口气：“这次我去参加牛神光的寿宴，最后结局如何根本无法预料，万一我被牛神光杀害了……我就无法再护送你去逍遥殿了。”

　　“不会的，凭前辈的神通，再加上其他好友的帮助，一定可以打败那个牛神光的！”林三嚷道。

　　“凡事都要做最坏的打算。”欧阳雪沉吟了一下：“这样吧，你在朝天峰上等三个月，假如我三个月之内没有回来，就说明已经遭到牛神光的毒手，到时候你自己就离开朝天峰吧，至于逍遥殿……你也最好不要去了。”

　　林三脸色忽明忽暗变化了一会儿，咬咬牙，做出了一个惊人的决定：“前辈，我跟你一起参加牛神光的寿宴！”

　　“什么！”欧阳雪愣住了：“我这次是去找牛神光拼命的，你跟着我，会非常危险的！”

　　林三笑了笑：“俗话说的好：多一个人多一份力量，我虽然修为低下，但是掌握的神通还算可以，到时候你和几位好友正面缠住牛神光，我在旁边用离火和引雷术偷袭，估计能给牛神光制造一些麻烦。”

第457章 再见仇人


　　欧阳雪心里一动，林三的修为虽然不高，但是掌控的离火和引雷术确实对化神期修士能够产生一定的威胁，可是欧阳雪转念一想，又有些担心林三的安危，在化神期修士眼中，林三这种元婴初期的修士真的和蝼蚁一般，抬抬手就能秒杀了。

　　看到欧阳雪时而皱眉、时而点头，林三顿时猜到欧阳雪有些拿不定主意，咳嗽了一声，沉声说道：“前辈，我是真心想帮你的，当然，我也有私心的，帮你渡过难关，也是为了我能安全的进出逍遥殿……”

　　欧阳雪慢慢抬起头：“林三，你修炼的离火和引雷术确实能给牛神光造成一定的威胁，但是你的修为境界实在太低了，我怕你到时候会有生命危险……”

　　“呵呵……”林三摆摆手：“前辈不用担心，我林三闯荡这么多年，经历的危险已经数不清了，最后我还是安全的活了下来，用一句老话讲：我这人命特硬，不会轻易死掉的！我刚才已经说过了，你和几位好友正面牵制着牛神光，我躲在一边偷袭，应该不会有太大危险的。”说实话，林三其实也不想去得罪牛神光，但是为了安全进出逍遥殿，林三只能豁出去帮助欧阳雪，有句话讲的话“富贵险中求”，林三只要这次帮助欧阳雪摆脱牛神光的纠缠，那欧阳雪以后肯定会大力报答林三，在灵界闯荡了这么多年，林三深深体会到了修真界的弱肉强食的杀戮，像林三这种没有任何背景和势力的散修，生存压力真的太大了……现在还不容易结识了一位化身修的欧阳雪，林三说什么也要搞好关系，只要欧阳雪在背后给林三撑腰，那林三在灵界几乎就可以横着走了。

　　欧阳雪考虑了半晌，最终还是同意了林三的提议，欧阳雪真的没把握战胜牛神光，把林三带去，说不定能起到出奇制胜的效果。

　　“前辈，在离开朝天峰之前，我想到天山派中看望一个朋友。”林三请求道。

　　欧阳雪很痛快的就同意了。

　　林三感谢了几句，就直接飞身离开了朝天峰。

　　望着林三离去的背影，欧阳雪眼中闪过一丝复杂的神色，轻启朱唇，喃喃地说了一句什么，可惜声音太小，无法听清楚说的什么。

　　天台神殿还是一如既往的气派和神圣。

　　天山派也和以前一样的平静，弟子们也是朝如往昔的勤奋修炼着……总之天山派除了换了掌门人，其他的还是老样子。

　　中午时分。

　　新任掌门董汉祥独自坐在天台神殿中，默默地看着一本功法秘籍，眉头紧锁，似乎有什么事情想不通。

　　“掌门！”门口走进一个白衣青年，恭敬的跟董汉祥行礼。

　　“什么事？”董汉祥淡淡地问道。

　　“门外有个自称林三的人要见您。”白衣青年停顿了一下，接着说道：“门外的林三好像是从……朝天峰上下来的。”只要是天山派的弟子，都知道朝天峰时天山派的禁地，就连掌门和长老们也不能私自进入朝天峰。

　　“林三？”董汉祥抬起头，表情有些愕然：“他来做什么？老祖宗难道没惩罚他？”在董汉祥的意识中，早就认为林三被欧阳雪处死了，或者直接关押起来。

　　“掌门，那个林三……”白衣青年犹豫地问道。

　　董汉祥瞥了白衣青年一眼：“让他进来吧。”

　　白衣青年点点头，转身离开了。

　　不一会儿，一身青衫的林三缓步走进了大殿。

　　董汉祥坐在椅子上，静静地望着林三，既没有起身，也没有说话。

　　林三朝董汉祥拱了拱手：“董长老……哦，不，现在应该称呼你为董掌门了。”

　　“是老祖宗让你来找我的？”董汉祥沉声问道。

　　林三没有直接回答董汉祥的问题：“雪莲在哪？”这次林三从朝天峰上下来，就是为了探望一下雪莲，看看雪莲有没有受到欺负，林三虽然跟雪莲接触的时间不算长，但是在林三心里，已经把雪莲当成了朋友。

　　“那要找雪莲？”董汉祥脸上露出意外的神色。

　　“不错，我就是来找雪莲的。”林三直言不讳地点点头。

　　董汉祥沉吟了片刻：“雪莲现在过得很好……”

　　“我想见见她。”林三这个人向来疑心很重，再没有见到雪莲真人之前，他是不会相信董汉祥所说的话。

　　“对不起，我不能让你见她。”董汉祥面无表情地说道：“还有，我问你，你是如何从老祖宗手里逃脱的……”

　　“哼！”林三冷哼一声：“谁说我是逃出来的？我是光明正大的从朝天峰上下来的！”

　　董汉祥根本就不相信林三说的话，可是当林三拿出一块玉牌后，董汉祥整个人都惊呆了，他是认识玉牌的，玉牌是欧阳雪贴身之物，也是号令天山派的至高令牌，董汉祥艰难的咽了口口水，慢慢从椅子上站起身，指着玉牌问道：“你……怎么得到这块玉牌的？”

　　“是欧阳前辈亲手送给我的！”林三下巴微微抬了一下。

　　董汉祥此时的心情可谓是翻江倒海，他怎也想不通，老祖宗怎么会赐予林三贴身玉牌呢？

　　林三收起玉牌，不耐烦地说道：“我现在要见雪莲！”

　　董汉祥凝视了林三一会儿：“好吧，你随我来。”说完，抬脚就要朝门口走去。

　　“不用劳烦董掌门大驾了，你告诉我雪莲的下落，我自己去找她。”林三冷冰冰地说道。

　　董汉祥皱了皱眉，强压住心里的不快：“雪莲在炼丹阁，我封她当了一名管事……”

　　不等董汉祥说完，林三就直接转身离开了大殿，认准方向后，快速的朝炼丹阁飞去。

　　望着林三离去的方向，董汉祥自言自语道：“林三是怎么从老祖宗手里逃脱的呢？”

　　半空中。

　　林三一边飞行，一边仔细查看下面的情景，突然林三眉毛一挑，直接就降落在一块巨石上，盯着前面步行而来的一位男人，嘴角翘成一个弧度：“华明？真是巧啊！在这里居然能碰到你！”

第458章 眦睚必报


　　华明惊疑不定的望着林三：“是你？”突然华明想到了什么，转身就要逃走。

　　“想跑？”林三冷哼一声，伸手一招，华明就像断了线的风筝，惨叫的朝林三飞来。

　　“砰！”华明重重摔在林三脚下，脸上、胳膊上被锋利的石片划出了一道道血痕。

　　林三一脚踩在华明的胸口上，阴笑道：“华明，你没想到会有落到我手里的一天吧。”

　　“你……想干什么？我警告你：你要是敢动我一下，我师傅一定不会放过你的！”华明惊恐地叫道。

　　林三不屑的撇撇嘴：“就你那怂包师傅梁万里现在自身都难保了，还有闲工夫管你！？”说着话，林三踩在华明胸口的脚猛地一使劲，“咔嚓！”华明的肋骨顿时碎裂了好几截。

　　“啊！！”华明疼的死去活来，差一点就晕死过去。

　　“王八蛋！”林三弯下腰，抬手狠狠抽了华明十几个耳光：“敢陷害我！简直是找死！”

　　华明被林三打怕了，哆哆嗦嗦的求饶：“……求求你，放了我吧……”

　　“放了你？你做梦呢！”林三伸拳狠狠捅在华明的腹部。

　　华明双眼猛地一睁，一口鲜血顿时喷洒出来，就在刚才的一瞬间，华明的辛辛苦苦修炼出来的金丹被林三一拳捣毁，从今以后，华明就成为了一个废人。

　　“以后做人老实点，再敢惹是生非，我定当取你项上人头！”林三一脚踢开半死不活的华明，纵身飞走了。

　　要不是顾及欧阳雪，林三刚才早就把华明弄死了，林三这个人是典型的眦睚必报的主，华明三番五次的陷害他，让林三恨得牙根痒痒，今天华明好死不活的出来碰到林三，也算他倒霉了。

　　……

　　炼丹阁。

　　一栋二层阁楼的大厅内。

　　一身素装的雪莲正坐在椅子上，翻看着账本。

　　“踏踏踏……”一阵轻微的脚步声从门口响起。

　　“又有什么事？”雪莲语气有些不耐，她以为又是炼丹阁的弟子来找她汇报事情，自从她当上管事之后，权力是大了，日子过的也是舒坦了，但是烦恼也随之而来，每天大事、小事不断，几乎连修炼的时间也没有了。

　　“雪莲……”门口传来一声充满磁性的男人声音。

　　雪莲身子一震，慢慢抬起了头，望着站立在门口的林三，眼中充满了惊喜：“风尘！”雪莲站起身，就朝林三扑了过去，双臂直接把林三紧紧抱住，脑袋枕在林三胸口大声哭了起来。

　　林三被雪莲的行为弄懵了，好半天才回过神，诧异地问道：“雪莲，你这是怎么了？有人欺负你了吗？”

　　“我以为……再也见不到你了……”雪莲哽咽地说道。

　　林三轻轻推开趴在他怀里的雪莲，微笑道：“傻丫头，我这不是来找你了吗？好了，别哭了，再哭就不漂亮了！”说着话，林三伸手把雪莲挂在脸上的泪珠弹掉。

　　“风尘……”雪莲刚想说话，就被林三打断了。

　　林三摆摆手：“我真名字叫林三，不叫风尘。”

　　雪莲摇摇头：“我就喜欢叫你风尘。”在雪莲的心中，‘风尘’两个字拥有很深的影响力。

　　“呵呵……随你便吧，你喜欢叫什么就叫什么吧。”林三笑道。

　　这时，雪莲才发现自己的双手竟然还搂着林三的腰，脸色顿时一红，轻轻把手松开了，向后退了半步，拉开了跟林三之间的距离。

　　林三仿佛没有看到雪莲的异常，只是自顾自地打量着大厅的摆设：“雪莲，你最近过得还好吗？”

　　“嗯，挺好的，董掌门对我很照顾，前几天他还想收我为徒，但是我没有答应。”雪莲轻声说道。

　　林三疑惑地看向雪莲：“你为什么不答应？做掌门弟子可是有很多好处的！”

　　“董掌门和其他长老围攻过你，我……不愿意看到你生气。”雪莲说出了自己的原因。

　　林三愣了一下，接着呵呵笑了起来：“你想多了，我和董掌门之间没有仇怨的，你就放心大胆的拜他为师吧。”

　　“你真的愿意让我拜董掌门为师？”雪莲直视着林三。

　　林三点点头：“当然了，只要你成为掌门弟子，就没有人敢再伤害你了。”

　　“好！我听你的话！回头我就去找董掌门，答应当他的弟子！”雪莲对林三的话向来是言听计从。

　　接下来，林三又询问了一些雪莲生活上的问题，主要就是询问有没有人欺负雪莲。

　　时间过的飞快，转眼天色已经黑了下来。

　　“雪莲，我要走了，你休息吧。”林三抬头看了看门外的天色，打算离开了。

　　“你要走吗？”雪莲急道。

　　林三伸手拍了雪莲的胳膊：“有时间，我会再来看你的。”说完，林三转身走出了大厅。

　　雪莲快步追出来，朝林三远去的背影喊道：“你一定要来看我！”

　　“会的！好好照顾自己！”林三的声音远远的传来。

　　雪莲立在门边，望着林三渐渐消失的背影，一颗晶莹剔透的泪珠慢慢从眼角滑落。

　　……

　　林三刚返回朝天峰，就被欧阳雪叫到了木屋中。

　　虽然和欧阳雪相处了这么长时间，但是每次见到欧阳雪绝世的容颜后，林三眼中都会露出一丝惊叹。

　　欧阳雪盘腿坐在蒲团上，双手轻轻抚弄木琴，淡淡地问道：“你废除了一名金丹期弟子的修为？”

　　林三一愣，接着就明白过来欧阳雪肯定说的是华明，看样子定是有人把华明受伤的事情告诉了欧阳雪，林三舔了舔嘴唇：“那个……怎么说呢，被我毁掉金丹的弟子叫华明，是一个卑鄙无耻的小人……”林三简单的把自己跟华明之间的恩怨讲述了一遍。

　　听完林三的讲述后，欧阳雪表情很平淡：“这次的事情就算了，但是下不为例。”

　　林三脸色一喜：“我记住了。”

　　“好了，没事你回去休息吧。”欧阳雪低下头，开始专注的弹起了琴。

　　林三打了一声招呼，就转身离开了木屋。

　　两天后。

　　欧阳雪和林三双双离开了朝天峰。

第459章 牛城


　　一个月后。

　　林三跟随欧阳雪来到了一座高大古朴的城池前，城池的占地面积相当的大，城墙高约十丈，全是用厚实的青石垒砌而成，这座城池的名字很响亮，叫做“牛城！”，城池一共有四扇大门，大门的材质全是用玄铁制造的，坚硬程度相当于高阶法宝，四扇大门上分别刻着几个龙飞凤舞的大字“东大门”、“西大门”、“南大门”、“北大门”，每扇大门前都有数十位金丹期修仙者把守着。

　　林三和欧阳雪此时所处的位置正是在南大门前，此时的欧阳雪头上又戴上了斗笠，不戴不行啊，她的绝世容颜一旦暴露，一定会引发大动乱的。

　　望着巍峨耸立的南大门，林三使劲咽了口唾沫：“欧阳前辈，这是什么地方啊？”

　　“这里就是牛神光的领地，也是牛神光的住处。”欧阳雪语气平淡地说道。

　　“什么？牛神光就住在这里？”林三咧了咧嘴：“真别说啊，这个牛神光还真挺会享受的，估计世俗中的皇帝居住的皇宫都无法跟他这座城池相比。”

　　欧阳雪冷笑一声：“牛神光自来喜欢炫耀，巴不得天下人都向他俯首称臣呢。”

　　“咦？欧阳道友？好久不见啊！”旁边传来一声阴阳怪气的声音。

　　林三扭头一看，发现左边走来两个身穿道袍的男人，一个长得肥胖、一个长得瘦弱，说话的正是肥胖男人。

　　“龙翔、乔正，没想到在这里会见到你们两个。”欧阳雪不咸不淡的说道，看表情，欧阳雪似乎对走来的两个男人没有好感。

　　肥胖男人叫龙翔、瘦弱男人叫乔正，是同门师兄弟，一般情况下，两人都是秤不离砣，在百年前，两人和欧阳雪发生过一点矛盾。

　　龙翔咧开大嘴笑道：“欧阳道友，大白天的干啥戴个斗笠啊？难道见不得人？”

　　乔正站在一边，冷冰冰的望着欧阳雪，没有开口说话。

　　“我戴不戴斗笠，你貌似管不着吧？”欧阳雪冷哼道。

　　“哟，百年未见，你的脾气还是那么冲啊，真是的……我不是跟你说过了，作为一个女人，尤其是漂亮女人，脾气最好温柔点，这样才会讨男人的喜欢。”龙翔嘿嘿笑道。

　　看到龙翔调戏欧阳雪，站在一边的林三有些生气了，抬手指着龙翔就骂道：“你嘴巴给我干净点，当心被风闪了舌头！”

　　龙翔脸色一沉：“哪里来的狗东西，竟然敢对我无礼！真是活的不耐烦了！”说着话，龙翔探手就朝林三抓去。

　　欧阳雪伸袖一挥，就把龙翔的拳头裹住，轻轻一抖，把龙翔给甩飞出去。

　　“蹬蹬蹬……”龙翔后退了好几步，才堪堪稳住身形，惊骇莫名的望着欧阳雪：“你……你突破到化神后期了！？！”刚才一交手，龙翔就发现欧阳雪的神通增大的许多，根本不是他能抵抗的。

　　乔正一愣，接着用神识朝欧阳雪扫了一下，脸色顿时大变：“你真的进阶到化神后期了！”刚才他和龙翔只顾着讽刺羞辱欧阳雪，根本就没注意欧阳雪的修为境界，没想到短短百年的时间，欧阳雪就进阶到化神后期了，实在让乔正和龙翔难以接受。

　　“哼！”欧阳雪冷冷地扫视了一眼乔正和龙翔：“不想死的，就马上给我滚！”

　　龙翔和乔正对视了一眼，立即二话不说的进入了牛城，他们知道凭目前的实力，是斗不过化神后期的欧阳雪的，与其自找其辱，还不如先忍气吞声，等日后再想办法报复欧阳雪。

　　“欧阳前辈！您真是厉害啊！随便一出手，就吓跑了两个化神期的修士！”林三由衷的恭维道。

　　欧阳雪淡淡一笑：“我们进去吧。”说完，抬脚朝南大门走去。

　　林三急忙跟上。

　　进入南大门后，林三顿时被城中矗立的一栋栋石楼惊住了，约五丈宽的青石街道两边，矗立着一座座十几层高的石楼，远远看去，就像是走进了一片石头王国，绝对的震撼眼球，街道上的行人不多，全都是金丹期和元婴期的修仙者。

　　好半天，林三才缓过神来：“好家伙，这个牛神光也太牛了吧，这座城池中的建筑群简直太壮观了！”

　　“牛神光建造这座城池，足足花费了上百年的时间，你说能不壮观吗？”欧阳雪叹了口气：“为了一己私欲，建造如此奢侈的城池，简直就是极大的浪费。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“这座城池中有凡人居住吗？”

　　欧阳雪摇摇头：“没有，城池中全是修仙者，基本上都是牛神光的徒子徒孙们，据传言，这座城池中总共有上万名修仙者，其中大半都是练气筑基期的低阶弟子。”

　　两人走了半个时辰后，前面突然出现一座二十多层高的石楼，这座石楼的面积明显要比其他石楼大许多，在石头的顶部还插着一杆黑色的大旗，旗上写着一个大字“牛”。

　　此时石楼门口进进出出全是人。

　　“这座石楼就是牛神光的居所。”欧阳雪慢慢说道。

　　“这座石楼建造的气势果然非凡。”林三心里突然有些羡慕起那个牛神光了，小日子过的也太滋润了。

　　等进出石楼的人少了一些，欧阳雪才领着林三走进了石楼。

　　一楼是一个巨大的大厅，大厅摆设了上百排座位，其中大半座位都已经有了主人。

　　“敢问前辈尊姓大名？”一个蓄着山羊胡子的老头从一边走来，冲欧阳雪行了一礼。

　　欧阳雪扫了山羊胡子一眼，淡漠地说道：“欧阳雪。”

　　山羊胡子眼睛顿时一亮：“原来是欧阳前辈，在下已经恭候多时了，请，里面请！”山羊胡子让开身子，伸手做出邀请的姿势。

　　欧阳雪也没客气，抬脚朝大厅深处走去。

　　林三刚想跟上去，就被山羊胡子毫不留情的拦住了。

　　“干什么？”林三眉毛一挑。

　　山羊胡子上下打量了林三一眼：“大厅中只招待元婴中期以上的修士，像你这种元婴初期的修士不能进入大厅。”

第460章 山羊胡子


　　歧视！这是赤裸裸的歧视啊！林三深深吸了口气：“我是跟随欧阳前辈一起来的……”

　　“我不管你跟随一起来，总之凭你的修为不能待在大厅中，麻烦你出去，外面的广场上增设了一些座位，你可以在那里吃喝。”山羊胡子面无表情地说道。

　　这时，欧阳雪反身走了回来，随便一挥手，就把山羊胡子弄到了一边，然后领着林三朝大厅深处走去。

　　山羊胡子气得浑身颤抖，刚想举手招呼同伴拦截欧阳雪和林三，可是不知道想到了什么，又慢慢把手放下了，胸脯起伏了好一会儿，才转身继续迎接其他客人，要是换作别人，山羊胡子真的会招呼同伴拦截，可是欧阳雪是牛神光看上的女人，说不定以后还会成为这里的女主人，所以山羊胡子才忍下这口气，没敢当场发作。

　　在大厅的最前面摆放着几十把红木椅子，这些椅子都是给化神期修士准备的。

　　欧阳雪拉开角落的一把椅子坐下，林三则自觉的站在欧阳雪的身后。

　　过了一会儿，又有一些化神期修士陆续的坐在了欧阳雪旁边，有一些化神期修士跟欧阳雪打招呼，欧阳雪也是爱理不理的。

　　“大姐！”背后突然传来一声惊喜的叫喊。

　　林三转头一看，发现有五个人正朝他们这边走来，其中四个都是精壮男人，另外一个是千娇百媚的美妇，刚才喊话的正是美妇。

　　欧阳雪站起身，迎过去，伸手握住了美妇，笑道：“夏荷，数年没见，可想煞我了。”

　　被称作夏荷的美妇呵呵笑道：“大姐，我也想你呢！”

　　站在夏荷背后的四个精壮男人上前跟欧阳雪打招呼，嘴里同时称呼“大姐”。

　　欧阳雪热情地跟四个精装男人说笑着。

　　林三站在一边暗暗打量着四个精壮男人和美妇，他发现，这四男一女长相似乎很像，尤其是四个精壮男人，长得更是有九分相似。

　　闲聊了几句，欧阳雪就把四男一女领到了林三跟前，指着林三说道：“他是我天山派的弟子，叫林三。”

　　美妇看向林三的眼神充满了好奇，她可是知道欧阳雪性子冰冷，每次出门都是独行，从来不会带着随从的，而且她从欧阳雪的语气中可以听出来，欧阳雪似乎对这个林三挺重视的。

　　欧阳雪指着四男一女说道：“他们是一母同胞的兄妹，也是我最好的朋友。”接下来，欧阳雪把四男一女的名号都说了一遍，美妇叫吕香香，四个精壮男子分别叫吕大、吕二、吕三、吕四。

　　林三急忙上前施礼：“拜见诸位前辈。”

　　吕香香微笑道：“不用多礼。”

　　吕大等四兄弟对林三的态度也很随和，并没有摆什么架子。

　　“大姐，你真的进阶到化神后期了！”吕香香偷偷用神识扫了一下欧阳雪，脸色顿时大喜。

　　吕大等四兄弟也是眼睛一亮。

　　欧阳雪指了指林三：“姐姐我能进阶到化神后期，多亏了他帮忙。”

　　吕香香愣了愣，狐疑地望向林三，刚想开口询问，就听到大厅中突然响起一片动听的乐器之声。

　　“寿宴开始了！”吕大环视了四周一眼，淡淡地说道。

　　吕香香和欧阳雪转头一看，发现大厅内侧换换走出一群人，领头的是一个精神奕奕的老汉，红色的头发、红色的眉毛、红色的长袍，正是威震血月大陆的牛神光。

　　大厅中所有的宾客全都起身，齐声朝牛神光行礼：“牛老福如东海、寿比南山！”

　　数百人同时呐喊，震得整座大厅都微微发颤。

　　“哈哈……”牛神光伸出双手朝四周压了压：“大家能来参加牛某的寿宴，实在让牛某受宠若惊啊！”

　　“牛老客气了！”

　　“能参加牛老的寿辰，是我们的福气。”

　　好多人不停的拍着马屁。

　　“大家请坐，寿宴马上就要开始了！”牛神光看到吉时已到，就邀请大家伙入座。

　　数百人按照修为境界的高低陆续的坐在了椅子上。

　　欧阳雪和吕香香等人也全都坐下，唯独林三没有座位，只能静静地站在欧阳雪背后，大厅的座位都是按照宾客人数布置的，根本就没有林三这种小人物的座位。

　　林三此时突然有一种鹤立鸡群的感觉，饶是他脸皮厚，也有些不好意思。

　　此时，牛神光也发现站立的林三，顿时一愣，疑惑的盯着林三：“这位道友是……咦？”话刚说到半截，牛神光眼神顿时一凝，直勾勾的盯着坐在林三身前的欧阳雪：“欧阳雪，你竟然突破到了化神后期！”

　　听到牛神光的话，大厅所有人都朝欧阳雪看去，当看清楚欧阳雪的确拥有化神后期的修为后，大家的神色顿时变得丰富起来，有疑惑的，有高兴的，有羡慕嫉妒的，还有失落的。

　　欧阳雪神色很平静，淡淡的瞥了牛神光一眼：“不错，我已经突破到化神后期了。”

　　“真是没想到一别数年，你竟然能进阶到化神后期，厉害，实在是厉害啊！”牛神光笑眯眯地说道。

　　“牛老过奖了，我能突破到化神后期，也实属侥幸。”欧阳雪冷漠地说道。

　　这时，大厅外面走进两排身材苗条的侍女，每个侍女手里都端着一个香气扑鼻的酒菜。

　　牛神光深深看了欧阳雪一眼，大手一挥：“寿宴开始！”说完，牛神光就转身坐在了一张黄金制作的椅子上。

　　片刻功夫，酒菜就全都上齐了，所有侍女都慢慢退出了大厅。

　　牛神光端起酒杯：“我敬大家一杯！”

　　所有宾客急忙举起酒杯对饮。

　　吕大心肠不错，亲手递给林三一杯酒。

　　林三感谢了一句，就接住了酒杯，放在嘴边慢慢喝着，别看牛神光人不咋地，珍藏的酒倒是味道不错。

　　酒过三巡。

　　宾客们开始陆续的起身送礼物。

　　礼物千奇百怪、五花八门，什么都有，而且都是珍惜无比的东西，像什么夜明珠、千年人参更是多的数不过来。

　　看着堆积如山的礼物，牛神光脸上的笑意越来越浓。

第461章 寒风阵


　　等宾客们把礼物都送完后，一群打扮妖艳的美女缓步走进大厅，开始翩翩起舞，这些美女穿的都比较少，身材更是火辣无比，看的宾客们双眼直放光，当然了一些女宾客们则暗自皱起了眉头。

　　时间过的飞快，转眼天色黑了下来。

　　牛神光挥挥手，正在起舞的美女们立即排好队，慢慢退出了大厅。

　　“咳咳。”牛神光咳嗽了一声，双眼环视了一圈大厅，最后把目光放在了欧阳雪身上：“欧阳雪，那件事你考虑的怎么样了？”

　　欧阳雪轻轻放下茶杯，淡淡地说道：“不知牛老所指何事？”

　　牛神光眉毛一挑：“我和你之间还有其他事情吗？今天是我给你最后的期限，说吧，你到底同不同意做我的双修伴侣！”

　　大厅的宾客们顿时齐刷刷的望向欧阳雪，等待欧阳雪的答复。

　　欧阳雪秀眉微微蹙了一下：“牛老，对不起，我不能做你的双修伴侣。”

　　牛神光脸色一沉，一股凌厉的气势顿时从身上散发出来：“欧阳雪，你最好考虑清楚！”

　　欧阳雪直视着牛神光：“我考虑的很清楚了！我绝对不会做你的双修伴侣！”

　　牛神光气极反笑：“欧阳雪，你真以为进阶到化神后期，就是我的对手了！”

　　欧阳雪动了动嘴角，没有说话。

　　牛神光慢慢从椅子上站起身，紧紧地盯着欧阳雪：“欧阳雪，我再最后问你一遍：到底做不做我的双修伴侣！”换做其他人如此扫自己的面子，牛神光早就杀掉了，可是对于欧阳雪，牛神光是真舍不得下手。

　　欧阳雪也从椅子上站起来，面无惧色的望着牛神光：“我就是死，也不会做你的双修伴侣！”

　　“好！好！好！”牛神光冷笑道：“欧阳雪，既然你如此不识好歹，那我也不再客气！”说完，牛神光身子一晃，就消失在原地。

　　欧阳雪脸色一变，想也没想就朝后退去。

　　“砰！”欧阳雪刚刚坐着的椅子突然碎裂成一堆木屑，站在椅子旁边的林三顿时被一股冲击力击飞出去。

　　吕大身形一闪，就把林三抓在了手中。

　　林三伸手捂着发闷的胸口，朝吕大感谢道：“谢谢吕前辈。”

　　吕大摇摇头：“不用客气。”

　　“轰！”大厅中央突然传来一声巨响。

　　林三和吕大扭头一看，发现欧阳雪和牛神光已经在大厅内动起了手，四周的宾客都自觉的退到一边，看情形，欧阳雪处在下风。

　　“大姐，我来助你！”吕香香娇喝一声，领着吕二、吕三、吕四三人就冲了上去。

　　吕大松开林三，跟着亮出法宝，开始上前围攻牛神光。

　　有吕家四兄妹的帮助，欧阳雪的压力顿时减轻了不少。

　　在六位化神期高手的对打中，大厅开始摇摇欲坠，随时都有坍塌的可能。

　　“嗨！！”牛神光大吼一声，直接从门口飞到了外面。

　　欧阳雪和吕香香等人急忙追了出去。

　　“轰轰……”外面接连响起一片闷响。

　　宾客们生怕错过精彩大战，急急忙忙的闪出了大厅。

　　林三夹在宾客之中，很轻易地就从大厅出来了。

　　高空中，欧阳雪和吕香香六人围着牛神光大打出手。

　　牛神光不愧为血月大陆第一高手，一人对抗六个化神期高手，竟然不落下风。

　　吕香香一边快速的攻击者牛神光，一边偷偷的朝欧阳雪传音：“大姐，你想办法拖住牛神光，我和吕大他们开始布阵。”

　　欧阳雪微微一点头，祭出月牙弯刀，就和牛神光拼上了命。

　　牛神光修为虽然高过欧阳雪，但是短时间内，还无法击败欧阳雪。

　　趁着欧阳雪缠住牛神光的空隙，吕香香五兄妹急忙聚在一起，同时祭出五根蓝色棍子，一圈圈寒意从蓝色棍子上散发出来。

　　“寒风阵！”吕香香轻喝一声，伸出玉指朝五根蓝色棍子轻轻一点。

　　“嗡！”五根蓝色棍子顿时光芒四射，一股慑人的龙卷风慢慢从五根蓝色棍子的中间形成。

　　牛神光似乎意识到了危险，怒吼一声，张嘴喷出一把黑灿灿的大刀，“斩！”牛神光抄起黑灿灿的大刀，照着欧阳雪就是狠狠劈下。

　　一股凌厉的刀风，划破天际重重击在欧阳雪身前的月牙弯刀上。

　　“嘭！”月牙弯刀竟然直接被击飞出去。

　　欧阳雪脸色剧变，她的月牙弯刀可是灵宝啊，怎么会如此轻易就被击飞呢。

　　“黑影旋斩！”牛神光手腕一抖，黑灿灿的大刀就朝欧阳雪斩了过来。

　　欧阳雪双手一分一合，一把白色宝剑顿时出现在半空中，一阵白光闪现，白色宝剑就涨大了十几倍，一圈圈白色光晕从剑刃上散发而出，直接在欧阳雪身前布下了一道有如实质的白色光墙。

　　“轰！”黑灿灿的大刀瞬间就劈在了白色光墙上。

　　“咔嚓！”白色光墙中间突然出现一道裂痕，接着是第二道、第三道……转眼之间，白色光墙上就布满了密密麻麻的裂缝，被风一吹，白色光墙立即碎裂成了无数的白色光点，慢慢消失在天地之间。

　　白色光幕一破，黑灿灿的大刀顿时朝悬浮在欧阳雪身前的白色宝剑扑去。

　　“咣当！”白色宝剑和黑灿灿的大刀重重撞在一起，一阵刺耳的金属交割的声音响起，白色宝剑瞬间被击飞出去，半空中，剑身缩小十几倍、变回了原先大小。

　　“噗！”在白色宝剑被击飞的一刹那，欧阳雪脸色一白，张嘴喷出了一口鲜血。

　　白色宝剑虽然被击飞，但是也成功阻挡住了黑灿灿大刀的攻击。

　　就在这时，吕香香五兄妹祭炼出来的龙卷风怒啸着朝牛神光扑了过来。

　　牛神光伸手召回黑灿灿的大刀，照着龙卷风就狠狠劈了出去。

　　“嗖！”一道黑光直接把龙卷风劈成了两半。

　　看到黑灿灿的大刀可以毁坏掉龙卷风，牛神光的脸色顿时一送，可是接下来发生的一幕，确让牛神光瞪大的眼睛。

　　只见被劈成两截的龙卷风一分为二，居然化成了两股龙卷风，一左一右朝牛神光卷了过去。

　　“果然有些门道！”牛神光眼神一冷，举起黑灿灿大刀，快速的劈出了十几刀。

　　“嗖嗖嗖……”两股龙卷风很轻易地就被黑灿灿的大刀劈成了十几截，狂风一吹，龙卷风顿时化成了十几股龙卷风，呈扇形把牛神光包围了起来。

第462章 雷电偷袭


　　这时候，牛神光终于明白过来，这些龙卷风似乎是不灭之体，毁坏的越重，产生了威力也就越大。

　　眨眼之间，十几股龙卷风就把牛神光彻底包裹了起来。

　　街道上的宾客们都看傻了眼，他们似乎没有想到一向霸道的牛神光竟然会被龙卷风袭击成功，看样子，似乎有陨落的可能。

　　“成功了！”吕香香脸色大喜，急忙招呼吕大四兄弟继续施法，加大龙卷风的毁灭威力。

　　十几股龙卷风犹如十几条灰色的长龙，咆哮着朝牛神光冲击着，牛神光就像一只小舟，在龙卷风中心处不停的摇摆，随时有被撕裂的可能。

　　欧阳雪站在一边，凝视着被龙卷风困住的牛神光，表情很平静，看不出一丝波澜。

　　吕香香五兄妹站成一排，不停的朝龙卷风中输入法力，八百多年前，吕香香五兄妹只是一户人家的普通子女，一次上山打猎的机会，五兄妹遇到了一个老道士，这个老道士一眼就看出五兄妹具有罕见的修炼灵根，当时就提出收五兄妹当徒弟，吕香香五兄妹起初还不愿意，可是当看到老道士飞天入地的本领之后，五兄妹顿时双眼冒星星，当场就跪下磕头拜师了，老道士跟吕香香的父母打了一声招呼，就把吕香香五兄妹带到了一座美轮美奂的山峰中。

　　修炼无岁月，转眼五百年的时间过去了，吕香香五兄妹都突破到了化神期，而他们的师傅老道士由于没有度过天劫，被一道天雷劈成了灰烬。

　　老道士一死，吕香香五兄妹就再也没人能约束，大肆在血月大陆游玩，看在不顺眼的人，就直接揍成猪头，看见不平的事情，就出来管一管，偶尔还会大发兴致，收取几个资质不错的弟子。

　　吕香香后来游历的时候，无意之间从一处洞穴中捡到一本阵法书籍，其中有一个叫做“寒风阵”的阵法引起了吕香香的兴趣，经过上百年的艰苦修炼，五兄妹真的把寒风阵给修炼成功了，今天五兄妹还是第一次使出寒风阵，没想到真的可以困住牛神光。

　　林三在旁边看的可谓是目醉神迷，嘴巴一张一合，时不时的发出一声惊叹。

　　“刀气逆天！”龙卷风中突然传出一声响彻天地的怒吼，接着一声巨响，两股龙卷风瞬间被击成了碎片，慢慢消失在空气中。

　　“啊！”吕香香大吃一惊：“怎么可能！牛神光居然可以击散天地灵气汇集的龙卷风！？”

　　吕大四兄弟神色也变的凝重异常。

　　欧阳雪表情依然很平静，似乎早就料到龙卷风困不住牛神光。

　　“嗨！”黑光一闪，又有两股龙卷风报销了，牛神光高大的身影渐渐显露出来。

　　“绝对不能让牛神光从龙卷风中逃出来！”吕香香一咬舌尖，一滴精血瞬间从嘴里喷出，化成一道红线窜进了龙卷风中。

　　吸收了吕香香的精血之后的龙卷风，威力顿时猛涨了几分。

　　吕大四兄弟也紧跟着喷出数口精血，提高了龙卷风的威力。

　　“哈哈哈……”龙卷风中传出牛神光肆意的大笑声：“区区几股龙卷风也想困住老夫，简直是痴心妄想！”一道耀眼的黑光闪现，三股龙卷风立即被击散。

　　转眼之间，十几股龙卷风就被牛神光毁掉了一半，剩下的几股龙卷风估计也坚持不了多长时间了。

　　吕香香五兄妹脸色变色惨白无比，他们万万没有想到牛神光竟然如此厉害，连寒风阵都无法困住，这下麻烦了，等牛神光从龙卷风中脱身出来，肯定要对吕香香五兄妹下死手，凭吕香香五兄妹目前的修为，估计很难抵抗住牛神光的攻击。

　　现场的宾客们脸上都露出一丝失望，他们也希望吕香香等人能够杀死牛神光，可是现在看来应该不可能了。

　　牛神光残暴不仁、心狠手辣，血月大陆的修仙者几乎都恨之入骨。

　　“轰隆隆……”天空中突然传来一阵闷雷声。

　　大家抬头一看，顿时愣住了，之间空中突然聚集了大片乌云，一道道雷电在乌云中翻滚，狂风肆掠，吹得漫天都是飞沙走石。

　　怎么回事？难道要下雨了？好多人脸上都露出疑惑的神色！

　　欧阳雪愣了一下，急忙朝四周扫视了一圈，发现林三站在一块巨石上，双手平举，一道道青光在林三的手指间浮现，引雷术，果然是林三在施展引雷术！

　　看到龙卷风无法伤害牛神光，林三心里顿时急了，想也不想就开始使用引雷术，打算调动雷电轰击牛神光。

　　牛神光也被天空的异象弄得疑惑不已，心里隐隐约约感觉有些不对劲。

　　“天地无极、神雷我引！”林三大喝一声，双臂猛地一颤，两道耀眼的青光顿时从指间窜出，快速的隐入了空中。

　　“噼啪……”高空中的乌云突然裂开，降下六道手臂粗细的雷电。

　　“引雷术！是引雷术啊！”不知谁大喊了一声。

　　六道雷电分散开，呼啸着朝牛神光扑去。

　　牛神光脸色大变，想也没想就把手里的黑灿灿大刀扔了出去。

　　“嗖！”黑灿灿的大刀快速的围着牛神光旋转，一层黑色光幕直接把牛神光罩了起来。

　　“轰！！！”六道雷电重重劈在了黑色光幕上。

　　黑色光幕微微颤抖了几下，就化解了雷电恐怖的威力。

　　“噼啪……”高空中的乌云又降下六道雷电，轰击的目标还是牛神光。

　　牛神光凭借手里的黑灿灿大刀，居然轻易地就把雷电抵挡住了。

　　林三可不管牛神光有多厉害，每隔半炷香的时间，就会从乌云中引下六道雷电轰击牛神光。

　　看着源源不断从天而降的雷电，牛神光脸都绿了，这样下去，自己迟早要被无数的雷电耗空法力，不行，自己一定要想个办法摆脱这些该死的雷电才行，牛神光四下扫视了一眼，顿时发现下面正在施展引雷术的林三，眼睛猛地一睁：“原来是你这个家伙在阴我！”牛神光握住双拳，集中全身的法力，朝四周狠狠击出数百拳。

　　“嗖嗖嗖……”围在牛神光周围的几股龙卷风顿时支离破碎。

第463章 越打越憋闷


　　牛神光大吼一声，握住黑灿灿的大刀就朝林三飞了过去。

　　看到牛神光朝自己扑来，可把林三吓了一跳，二话不说，转身就朝后面逃跑。

　　这时，欧阳雪一个瞬移就出现在林三的身前，抬手朝牛神光弹出十几道风刃。

　　吕香香五兄妹也飞过来围攻牛神光。

　　此时的牛神光可谓是怒火滔天，双手握住黑灿灿大刀，疯狂地攻击着欧阳雪和吕香香五兄妹。

　　欧阳雪和吕香香等人也打急了眼，统统拿出了压箱底的本领，围着牛神光就是一顿猛攻。

　　林三缓过神来，继续引动天上的雷电偷袭牛神光。

　　牛神光越打越窝囊，要论神通和修为，自己比欧阳雪和吕香香等人都强了许多，要不是分心对付林三引来的雷电，牛神光早就击败欧阳雪和吕香香等人了。

　　看着牛神光被自己雷电搞的灰头土脸，林三心里别提多舒坦了，化神后期的修士怎么样？血月大陆第一高手又怎么样？还不是照样被自己揍的狼狈不堪！

　　林三感觉自己体内的法力有耗尽的迹象，立即从怀里掏出一颗白色丹药塞进了嘴里，一阵暖流流过，林三消耗的法力顿时恢复了一多半，刚刚服下的丹药叫“回春丹”，是欧阳雪送给他的，而且一次性送了将近上百颗，“回春丹”的功效就是帮助恢复法力。

　　接下来的一幕就有些滑稽了，欧阳雪和吕香香等人围攻、牵制住牛神光，林三则躲在一边偷偷的调动雷电偷袭牛神光，一旦体内的法力消耗过多，林三就立即服用回春丹，总之，林三是铁了心要阴死牛神光了。

　　欧阳雪此时的心情很是复杂，她没想到牛神光竟然厉害到这种地步，自己和吕香香等人联手竟然都打不过牛神光，要不是一边有林三时不时的用雷电偷袭牛神光，让牛神光分心，说不定自己和吕香香等兄妹早就战败了，想到这里，欧阳雪有些庆幸自己把林三带来了，要不然事情就有些麻烦了。

　　现场的宾客中有几个化神期修士和牛神光的关系不错，其中就有铁王，这几个人现在很是犹豫，不知道该不该上前帮助牛神光，说实话，他们几人对牛神光平时的压制也有些不瞒，也希望牛神光战败，这样一来，他们以后的日子就自由了许多，可是他们又怕欧阳雪等人打不赢牛神光，到时候牛神光腾出手来，肯定要收拾他们几个“叛徒”。

　　其中一个长发老头，伸手轻轻拉了铁王一下，暗中传音问道：“铁王兄，我们该怎么办？要不要上前帮助牛神光？”

　　铁王目光灼灼地盯着在空中大战的牛神光和欧阳雪等人，传音道：“再等等吧！现在我还看不出谁最后会胜利！”

　　“铁王兄，只要我们肯上前帮忙，欧阳雪和吕香香等人就一定会战败的。”长发老头提醒道。

　　铁王回头瞥了长发老头一眼：“你难道想被牛神光压制一辈子吗？”

　　“我……”长发老头顿时愣住了。

　　铁王轻轻吸了口气：“我们还是静观其变吧，假如欧阳雪等人真的出现战败的情况，那我们就及时出手击杀欧阳雪等人，反之，牛神光战败了，那我们就要另谋出路了……”

　　长发老头点点头，不再言语。

　　牛神光一边躲避着欧阳雪等人的攻击，一边朝铁王等人所站的方位扫了一眼，看到铁王等人静静地站在原地并没有出手相帮的意图，顿时把牛神光给气得不行，他原本还期望铁王等人前来帮助他对付欧阳雪等人，牛神光有信心，只要铁王等人肯前来帮忙，牛神光就可以灭杀掉欧阳雪和吕香香五兄妹，可是照目前的情况看，铁王等人似乎并不想帮自己，牛神光眼神一冷，心里暗暗骂道：铁王、曹步秋、李德起，你们几个给我等着，等我解决完欧阳雪等人，再找你们算账！

　　由于愤恨铁王等人“无情无义”，牛神光的攻击顿时出现一丝漏洞，欧阳雪和吕香香等人立即加快攻击手段，把分神的牛神光往死里打。

　　高手过招，一旦失去先机，就很难再扳回来了，牛神光被欧阳雪等人几乎压制的光剩防御毫无还手的能力了，不过牛神光毕竟修行一千多年，战斗的经验何其丰富，一身的神通更是逆天，虽然暂时被攻击的有些束手束脚，但是欧阳雪等人要想伤害他，也是千难万难，唯独让牛神光气闷的是天上不时闪下的雷电，有一次牛神光一时疏忽，被两道雷电轰中后背，要不是牛神光及时散发出护体罡气，估计就要受重伤了。

　　林三刚刚领悟透引雷术的第六幅星辰图，操作起来还有些不顺当，现在正好用牛神光来练练手，经过几个时辰的雷电偷袭，林三对于第六幅星辰图的理解也越来越透彻，引动天上的雷电也越来越顺手，要是此时牛神光知道林三拿他来练习引雷术，不知道会气成什么样子。

　　牛神光知道不解决林三，就无法专心的对付欧阳雪等人，事到如今，牛神光也顾不得面子了，冲着围在四周的徒子徒孙吼道：“你们马上给我把使用引雷术的小子抓起来！记住，尽量抓活的！”牛神光贪图林三的引雷术，所以命令徒子徒孙留活口。

　　围在四周的徒子徒孙们，早就想上前帮助牛神光了，可是又怕牛神光怪罪，所以徒子徒孙们迟迟没有上前，现在得到牛神光的命令，数以百计的徒子徒孙们立即气势汹汹的朝林三冲了过来，这群徒子徒孙中，有十几个是元婴期的修士，剩下的全都是金丹期的修仙者。

　　看到一大帮人去围攻林三，可把欧阳雪急坏了，有心想去解救林三，可是又怕吕香香五兄妹遭遇牛神光的毒手，一时之间，可把欧阳雪难住了。

　　面对蜂拥而至的徒子徒孙，林三没有一丝惧怕，反而嘴角露出一丝笑意。

　　十丈、五丈、三丈……

　　牛神光的徒子徒孙瞬间就冲到了林三跟前。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一阵微响，四周突然出现上百把红光闪闪的大刀，把所有的徒子徒孙都包围了起来。

　　林三伸手轻轻一挥，上百把红色大刀就射出无数道红色细线，交错着朝徒子徒孙们围剿过去，在很早之前，林三就偷偷在四周布下了伏魔刀阵，为的就是以防万一。

第464章 黑天宝刀


　　牛神光的徒子徒孙们顿时意识到中了埋伏，急忙祭出各自的法宝抵抗射来的红色细线。

　　“噗嗤！”红色细线轻而易举的就把徒子徒孙手中的法宝射穿，接着焚烧殆尽。

　　“啊！”有十几个金丹期的弟子一不小心，被红色细线烧成了灰烬。

　　这时候，徒子徒孙才知道红色细线的恐怖威力，再也没有人敢用法宝抵抗，更不敢用自己的身体去触碰，争先恐后的朝天上飞去，打算从空中逃窜。

　　徒子徒孙们的想法是好的，可惜现实是残酷的。

　　高空中突然出现一张红色巨网，直接封死了徒子徒孙们逃窜的道路。

　　林三伸出手指，朝红色巨网轻轻一点：“收！”

　　红色巨网顿时慢慢朝下面压来，一丝丝炙热的火焰从巨网上不停地闪现。

　　数百名徒子徒孙无论如何抵抗，都无法摆脱红色巨网的压迫，眨眼之间，就有将近一半的人被红色巨网射出火焰焚烧致死。

　　……

　　看到林三轻易之间就击溃了牛神光徒子徒孙们的围攻，欧阳雪心里不由轻轻松了口气。

　　现场的宾客们被林三超凡的手段吓了一跳，他们万万没有想到，林三居然如此厉害！

　　看到徒子徒孙们被宰杀一空，可怕牛神光给气坏了，他培养这些徒子徒孙们，着实花了不少时间和功夫，其中有几个人还和牛神光有血缘关系，“啊！！！”牛神光仰天一声怒吼，抖手把黑灿灿的大刀扔到半空，接着张口喷出一口精血！精血化成一道细线，直接隐入了黑灿灿大刀上。

　　“嗡！！！”黑灿灿大刀嗡鸣一声，一条长相凶恶的黑龙突然从刀刃上窜去，只见这条黑龙有十几丈长，全身上下布满了黑亮鳞片，嘴巴一张一合，喷出一股股黑火，腹下长着四只利爪，不停地在空中盘旋、嘶叫！

　　“乌龙！”欧阳雪脸色大变。

　　“真的是乌龙啊！”吕香香也是惊呼道。

　　吕大仔细打量了黑龙几眼：“大家不要惊慌！这根本不是真正的乌龙，而是乌龙的一丝魂魄幻化出来的。”

　　欧阳雪和吕香香等人仔细一看，果然发现黑龙的身体忽明忽暗，真的不是实体。

　　召出乌龙幻影之后，牛神光的脸色明显变得苍白起来，今天牛神光用来对敌的黑灿灿大刀是一件通天灵宝，名曰“黑天宝刀”，在灵宝榜上可以排到前十五名，威力绝对非同小可，早年，牛神光在外游历，突然遇到一只垂死的乌龙，牛神光立即动用阴损手段，把乌龙仅剩的魂魄炼成了黑天宝刀的器灵，每次一旦遇到危机情况时，牛神光就会损耗精血召唤出乌龙出来对敌，这头乌龙的修为相当于化神后期，绝对是牛神光的一大助力。

　　牛神光伸出食指，朝空中盘旋的乌龙射出一道黑光，嘴里慢慢吐出一个字：“去！”

　　乌龙狂吼一声，掉头就朝欧阳雪和吕香香等人扑过去。

　　欧阳雪和吕香香等人大惊，急忙施展雷霆手段对付乌龙。

　　乌龙大嘴一张，朝欧阳雪喷出了一股黑火，接着龙尾一摆，朝吕香香四兄妹扫了过去，龙尾划过天劫，在空中留下一道白痕，仿佛把天空都劈出了一道裂缝。

　　欧阳雪伸手一挥，一道白色光幕就挡在了眼前。

　　“滋啦！”黑火轻易地就破开白色光幕，咆哮着朝欧阳雪卷来。

　　欧阳雪脸色一变，急忙闪到了一边。

　　黑火仿佛通了灵性，在后面紧紧追赶着欧阳雪，飞行速度竟然比欧阳雪还要快上几分。

　　另一边，吕香香五兄妹齐心合力接下了乌龙抽来的尾巴，五人还没等休息一下，乌龙就张开血盆大口扑了过来，吕香香五兄妹急忙聚在一起对敌，不到十招，吕大就被乌龙一口咬掉一条胳膊，尾巴一甩，就把吕大抽飞出去。

　　“大哥！”吕香香和吕二等人大声惊呼道。

　　“呼！”乌龙庞大的身子一滚，就把吕二和吕三卷了起来，张开大嘴，就朝吕二和吕三当头咬下。

　　吕香香和吕四立即上前疯狂的进攻乌龙，不让乌龙有机会吞吃吕二和吕三。

　　……

　　欧阳雪此时相当的狼狈，头上的斗笠已经不知掉到哪里了，头发散乱，洁白的长裙上沾满了灰尘，仔细看的话，还能发现欧阳雪嘴角隐隐约约有血迹流出。

　　一团黑火不依不饶的在后面追赶，无论欧阳雪如何增加飞行速度，都不能摆脱黑火的纠缠。

　　这团黑火究竟是什么东西？怎么会如此厉害？欧阳雪用神识探测了一下储物袋，脸上顿时露出一丝苦色，自己辛辛苦苦炼制的十几件法宝都被黑火腐蚀毁掉了，此时储物袋中就只剩下一件月牙弯刀的灵宝，欧阳雪犹豫了好久，都没敢拿出月牙弯刀灵宝对抗黑火，生怕月牙弯刀灵宝也被黑火腐蚀了，刚才对抗牛神光手里的黑天宝刀时，月牙弯刀已经有所损伤，现在拿出来最多能发挥出原先的七成威力，估计很难抵挡背后追赶的黑火。

　　乌龙属于龙族的旁支，是有名的凶兽，天生就会喷吐腐蚀万物的黑火，乌龙的修为越高，喷吐的黑火威力也就越大。

　　看到无法摆脱黑火，欧阳雪心一横，立即停住身行，平伸出掌心，开始调动全身的法力在身前凝聚出一个白色光球，看架势，是打算孤注一掷，和黑火拼了。

　　就在这时，林三突然从旁边飞来，抬手射出一股炙热的离火。

　　“滋啦！”离火和黑火瞬间碰撞在一起，黑光和红光不停地闪耀，双方竟然在半空中僵持了下来。

　　“吁……”看到离火可以抵挡住黑火，林三顿时松了口气。

　　这时欧阳雪也把祭出的白色光球收回了体内，朝林三感谢道：“林三，谢谢你！”

　　林三摆摆手：“欧阳前辈，你太客气了，我……不好！”说到半截，林三脸色突然大变，直勾勾的盯着半空中，脸上露出不可思议的神情！

　　半空中，离火竟然被黑火击溃，化成一堆红色光点慢慢消失在空气中，不过黑火的体积也缩小了三分之一。

第465章 何等的潇洒


　　林三龇了龇牙：“这个黑火是什么玩意啊？居然连离火都对付不了？”平时林三使用离火对敌时，还从来没有失过手，不管是法宝还是什么东西，都会瞬间就被离火焚烧一空，可是今天邪门了，离火反而被乌龙吐出的黑火击溃了，一时之间，林三还真有点难以接受，看样子，离火也是有克星的。

　　欧阳雪神情也变得凝重异常：“我以前听说过，乌龙生性残暴，天生就会喷吐腐蚀万物的黑火，按道理说，离火属阳，黑火属阴，离火应该能克制住黑火的，可惜你的修为境界太低了，根本无法发挥出离火的真正威力。”

　　没有了离火抵挡，黑火又气势汹汹的朝欧阳雪和林三窜了过来。

　　“哼！”林三冷哼一声：“今天我还真就不信这个邪了！”说着话，林三双手齐挥，掌心中顿时窜出十几股离火，这些离火交错在一起，直接把飞来的黑火包围了起来。

　　黑火是厉害，但是也架不住如此多的离火围攻，不消片刻，黑火就被焚烧成了一丝黑烟，被风一吹，消失的无影无踪。

　　十几股离火也损失了一多半。

　　林三伸手一招，就把剩下的离火收回了体内，接着掏出两颗回春丹扔进了嘴里。

　　在黑火溃灭的一刹那，正在跟吕香香等人争斗的乌龙顿时发出一声凄惨的叫声，巨大的身子使劲一抖，就把卷着的吕二和吕三甩飞出去。

　　吕香香和吕四急忙闪到一边，生怕被暴怒的乌龙伤到。

　　牛神光也感受到乌龙的暴躁和愤怒，急忙伸手朝乌龙点出一道黑光，试图安抚乌龙，可是没想到，乌龙根本无视牛神光的安抚，只是不停地在空中翻滚、嘶叫，巨大的尾巴把下方的屋宇全都扫成了废墟。

　　站在下面的宾客们顿时朝四周退去，拉开了跟乌龙的距离。

　　林三双手齐挥，上百把伏魔刀密密麻麻的朝乌龙激射而去。

　　“竖子敢尔！”牛神光大吼一声，一个瞬移出现在林三头顶，抬手就朝林三头顶抓下。

　　欧阳雪伸手一探，就架住了牛神光的手腕，冷漠地说道：“牛神光，你对一个晚辈下手，还要不要脸！”

　　“滚开！”牛神光推开欧阳雪，握手成拳照着林三脸部砸下。

　　欧阳雪岂能让林三惨遭毒手，轻喝一声，祭出月牙弯刀，就朝牛神光斩了过去。

　　牛神光脑袋一歪，躲过月牙弯刀的一击，反手一挥，漂浮在身后的黑天宝刀顿时飞过来跟月牙弯刀站在了一起。

　　趁着欧阳雪阻拦牛神光的空隙，林三立即飞到了一边。

　　“吼！！！”在空中翻滚的乌龙突然巨吼一声，张牙舞爪的朝林三冲了过来。

　　“靠！”刚刚摆脱牛神光的追杀，林三还没来得及喘口气，又开始拼命地逃窜。

　　乌龙仿佛着了魔，就是死死咬住林三不放，林三跑到哪，它就追到哪，巨大的尾巴时不时的朝林三砸下，弄得林三可谓是灰头土面、狼狈不堪。

　　林三一边逃窜，一边心里把乌龙的祖宗十八代都给骂了一遍，这个乌龙仗着自己修为高，就肆无忌惮的追杀自己，简直是欺人太甚！其实林三不知道，刚才他灭掉的那团黑火，是乌龙修炼上千年才凝聚而成的，比妖丹还要珍贵几分，现在黑火被灭了，乌龙肯定要找林三拼命！

　　这时，吕香香等五兄妹从旁边飞了过来，吕大断掉的胳膊也用秘术重新凝聚了一支出来，不过身上的伤势太过严重，估计是无法再动手了。

　　“香香！你们赶紧过去解救林三！”欧阳雪大声嚷道。

　　吕香香愣了一下，立即领着吕二朝乌龙攻击过去，至于吕三和吕四则去帮助欧阳雪，至于吕大则静静地站在原地，慢慢的调息。

　　有了吕香香和吕二的加入，林三压力顿时减轻了不少，借着吕香香和吕二攻击乌龙的空隙，林三一闪身飞到了一边，双手高高举起，嘴里大声叫道：“天地无极！神雷我引！”

　　“轰隆隆……”天空聚集的乌云突然裂开，六道手臂粗细的雷电从天而降，咆哮着朝乌龙劈去。

　　乌龙仰首嘶吼一声，直接用自己的身体硬抗了六道雷电，乌龙不愧是乌龙，身体强悍的离谱，六道雷电竟然无法伤及分毫。

　　“妈的！”林三暗骂一声：“我就不信你真的不惧怕雷电！”林三双臂不停地挥舞，天上的雷电犹如流星般不停的朝乌龙劈下，一开始，乌龙还能坚持，可是时间一长，乌龙就有些受不了了，开始扭动身体，四下躲避着蜂拥而至的雷电，可是从天而降的这些雷电仿佛长了眼睛一般，无论乌龙躲到哪里，雷电总会瞬移过去劈在乌龙巨大的身体上。

　　吕香香和吕二也没闲着，各自祭出本命法宝，奋力的朝乌龙攻击着。

　　“噼啪！”数道雷电重重劈在乌龙的脑门上，把乌龙劈的是晕头转向，差一点就掉落在地。

　　“哈哈……”林三大笑几声：“死乌龙，我就知道你不可能抵挡住雷电的！”说着话，林三又从空中的乌云里引下六道雷电。

　　有雷电的辅助，吕香香和吕二对抗乌龙就变得容易许多，两人也是豁出去了，完全是一副不要命的打法，把强悍的乌龙打的嗷嗷直叫！

　　再说另一头的战局就有些不是那么乐观了。

　　欧阳雪和吕三、吕四被牛神光打的几乎毫无反抗能力，好几次，三人都差点被牛神光给收拾了。

　　林三眼角扫到欧阳雪等人的危境，立即引来几道雷电朝牛神光轰击过去。

　　“又来了！”牛神光脸上一变，急忙用黑天宝刀击溃了六道雷电。

　　趁着牛神光分神之际，欧阳雪和吕三、吕四立即加大攻击力度，扳回了劣势。

　　林三降落在一处空地上，双手分分合合，把从天而降的雷电分成两拨，一拨狂批乌龙，一拨不停的偷袭牛神光，把乌龙和牛神光捣鼓的是苦不堪言。

　　只要法力一旦不济，林三就掏出两颗回春丹吞下恢复法力。

　　林三现在心里别提多舒坦了，自己一个元婴初期的修士，竟然把化身后期的大修士和一条凶恶的乌龙压制着翻不了身，这是何等的能耐，何等的潇洒啊！

第466章 黑奴


　　“吼！！！”乌龙突然冲开吕香香和吕二的包围圈，快速的朝牛神光飞去。

　　吕香香和吕二立即在后面追赶。

　　牛神光也动用非凡的手段破开欧阳雪等人的围攻，一个闪身，就和乌龙汇合在一起，看架势，牛神光是打算跟乌龙联手对敌了。

　　“聚在一起更好，省得我分心调动雷电了！”林三冷笑一声，双手猛地一挥。

　　数道雷电立即朝牛神光和乌龙扑去。

　　欧阳雪和吕香香等人也分散开，把牛神光和乌龙包围了起来。

　　战斗进行到这一步，已经大大出乎了所有人的预料，好多人都以为欧阳雪和吕香香等人会输，可是没想到事情进行到最后，反而是牛神光被欧阳雪等人压制住了，其实现场的宾客们眼睛都是雪亮的，他们很清楚，轮真实本领，欧阳雪和吕香香五兄妹加在一起，也不是牛神光的对手，现在牛神光之所以没有胜利，完全是因为被林三的引雷术牵制着，发挥不出真正的实力。

　　铁王等人表情也是非常的精彩，他们也没想到事情会发展到这种地步。

　　站在铁王身边的长发老头抽动了一下嘴角：“这个欧阳雪还真是有本事，居然能找来一个会使用引雷术的家伙！今天牛神光算是栽到家了。”

　　铁王点点头：“没错，照这种情形发展下去，牛神光说不定真的会输。”

　　老发老头眉毛挑了挑：“铁王兄，我们是不是该做决定了？”

　　铁王沉吟了片刻，缓缓摇摇头：“现在还不是时候，再等等吧。”

　　“还等等？”长发老头不明白了：“铁王兄，现在的情形已经很清楚了，只要我们现在上去帮助欧阳雪，牛神光一定会战败，到时候我们联手宰掉牛神光，那我们以后就可以恢复自由身了。”

　　铁王笑了：“你想的还真是简单啊，你真以为除掉牛神光，我们就可以恢复自由身了？”

　　长发老者一愣：“我怎么听不懂你的意思？”

　　铁王眯了眯眼：“牛神光死后，还有欧阳雪压制我们，所以说，我们是很难彻底恢复自由身的。”还有一点铁王没有说，那就是他们帮助牛神光做了好多伤天害理的事情，估计欧阳雪不会轻易饶过他们的。

　　“那你说怎么办？”长发老者皱起了眉头。

　　铁王轻轻吐出一口气：“等欧阳雪和牛神光两败俱伤后，我们就可以浑水摸鱼了，要是时机好，说不定还能把欧阳雪和牛神光一起除掉，到那时，我们就可以肆无忌惮的闯荡天下了。”

　　“铁王兄果然深谋远虑，在下佩服。”长发老者眼睛一亮。

　　铁王笑了笑，没有再说话。

　　……

　　在一处偏僻的角落露，一个小男孩双拳紧握，眼睛直勾勾的盯着空中大战的牛神光和欧阳雪等人，脸上充满了担忧，在小男孩身边站在一个五大三粗的男人，此时男人正在不停的拉扯小男孩，似乎想让小男孩离开这里，可是小男孩很是倔强，就是死活不离开。

　　正在引动雷电偷袭牛神光的林三，无意之间扫到了小男孩和五大三粗的男人，林三心里有些诧异：这里怎么会有一个小孩子？谁胆子这么大？竟然带着小孩子来参加牛神光的寿宴？

　　“不！我不离开！”小男孩突然大吼起来：“我要在这里陪我爹！我不能眼看着我爹被这么多人围攻！”

　　五大三粗的男人吓了一跳，急忙伸手捂住小男孩的嘴，然后快速的朝后面退去。

　　小男孩拼命的挣扎，双手不停的朝半空中的牛神光挥舞。

　　林三皱了皱眉头，他觉得这个小男孩有些蹊跷，突然，林三灵光一闪，一下子想到了什么，身形一晃，就出现了小男孩和五大三粗的男人对面。

　　“你想干什么？！”五大三粗的男人立即把小男孩塞到背后，警惕的盯着林三。

　　林三微微一笑：“大哥，你别激动，我没被的意思……呃，咦？那是什么东西？”林三伸手指着五大三粗男人背后惊恐地叫道。

　　五大三粗的男人一愣，下意识的转头看去。

　　“蠢货！”林三上前一步，抖手扔出一条白色绳索，直接把五大三粗的男人捆绑了起来，这条白色绳索是用蛟龙的龙筋炼制的，坚硬程度绝对非比寻常。

　　“你阴我！！”五大三粗的男人大吼一声，身子就开始鼓胀起来，看样子是想挣断龙筋绳索。

　　林三岂能让对方得逞，一脚就把五大三粗的男人踢飞出去。

　　“轰！”五大三粗的男人重重摔在地上，把坚硬的地面愣是砸出一个深深的巨坑，而五大三粗的男人躺在巨坑中呻吟，一时之间根本就爬不出来。

　　“黑奴！”小男孩惊呼一声，抬脚就朝巨坑跑去。

　　林三一伸手，就掐住了小男孩的脖子，接着就提了起来。

　　“放开我！放开我！”小男孩两条小腿不停地在半空中踢打着。

　　林三呵呵一笑：“小朋友，我问你一件事：牛神光是你的父亲吧？！”

　　“你怎么知道……啊！不是，牛神光不是我的父亲！”小男孩意识到自己说漏了嘴，急忙改口。

　　“哈哈……”林三仰天大笑，自己果然猜对了，这个小男孩真的是牛神光的儿子，这下有乐子看了。

　　“你想干什么！赶紧放了我！”小男孩被林三笑的浑身发颤。

　　林三没有搭理小男孩，而是一转身飞到了街头，扯开嗓子吼道：“牛神光，你看看我手里的是谁！”

　　正在跟欧阳雪激斗的牛神光，闻言朝下面扫视了一眼，就是这么一眼，让牛神光脸色剧变：“小光！”

　　“牛神光，你要不想让儿子死，就马上给我住手！”林三冷哼一声。

　　“找死！”牛神光冲开欧阳雪和吕香香的包围，径直朝林三扑了过来。

　　林三面不改色的把小男孩推到了身前。

　　牛神光吓得急忙收手，身子一转，来到了林三背后。

　　林三反应也不慢，接着把小男孩提到了背后抵挡。

　　有小男孩的抵挡，牛神光根本无法伤及林三，整个人气得哇哇大叫。

　　这时，欧阳雪和吕香香飞过来，挡在林三跟前，防止牛神光伤害林三。

第467章 被迫离去


　　“牛神光，你再偷袭我，我可就对你儿子不客气了！”说着话，林三抬起手，照着小男孩的脸蛋就是狂抽了十几下。

　　“啊……”小男孩痛的大哭起来。

　　“住手！”牛神光停下身形，对着林三大吼。

　　“哼！”林三冰冷地望着牛神光：“牛神光，你要想救儿子，就要答应我一个条件。”

　　牛神光深深吸了口气：“什么条件！”牛神光心里别提多窝火了，他纵横修真界上千年，几时受过这等窝囊气，可是唯一的儿子落在了林三手上，牛神光只能忍气吞声，说起林三手里挟持的小男孩，还有一段经历呢，六年前，牛神光一日醉酒，把一个婢女给强暴了，事后那名婢女竟然怀孕了，十月怀胎生下了一个胖小子，牛神光活了一千多年，一直没有后代，以前牛神光也和不少女人发生了关系，可是最后那些女人没有一个怀孕的，牛神光很是失望，可是万万没想到，在牛神光心灰意冷之时，老天竟然赐予他一个小子，这简直让牛神光高兴坏了，唯一让牛神光遗憾的是，那名婢女在生下儿子后，就得病死了，从此以后，牛神光是又当爹又当妈，亲自抚养儿子小光，几年的相处，牛神光和小光之间的感情可谓是相当深厚。

　　林三伸手一指还在跟吕二等人争斗的乌龙：“让这个畜生住手！”

　　牛神光转头看了看乌龙，张嘴喊道：“乌龙，回来！”

　　乌龙嘶吼一声，冲开包围圈，飞到了牛神光身边。

　　林三把小男孩从左手交到右手：“牛神光，只要你自废修为，我就立即把儿子还给你！”

　　“不可能！”牛神光脸一沉。

　　林三冷笑一声：“牛神光，你可想好了，你要是不按照我说的做，你儿子就要去地狱做客了。”

　　“你以为我傻吗？假如我真的自废修为，到时候，还不任你宰割，我儿子恐怕也很难活命吧！”牛神光不愧是活了上千年的老怪物，一眼就看穿了林三心里所想。

　　“那好，我就退一步！”林三歪歪嘴：“你发誓从今以后退出修真界，不得再骚扰欧阳前辈和吕前辈等人，还有更不能再找我的麻烦！”

　　牛神光眼神一凝：“你要让我退出修真界？！”

　　林三点点头：“牛神光，按理说，到了你如今的修为境界，理应抛弃一切红尘束缚，安心的潜心修炼，争取早日突破渡劫期飞升仙界，红尘虽好，但是也不如长生不死好吧？”

　　牛神光蹩了一下眉头，没有说话。

　　看到牛神光不说话，林三以为牛神光不愿意，立即抬手照着小男孩又抽了十几巴掌。

　　“住手！”牛神光大吼道。

　　“哼！牛神光，我数到三，你要是还不答应我的条件，那我只能送你儿子去地狱玩玩了。”林三不耐烦甩甩手：“一、二……”

　　“好！我答应你！”牛神光咬牙切齿地说道。

　　林三呵呵一笑：“我就知道牛前辈不是那种冷血无情的人！好了，你发誓吧，记住，要发毒誓！心魔之誓！”

　　牛神光深深吸了口气，举起右手，高声说道：“我牛神光对天起誓：从今天起退出修真界，不再过问修真界的任何琐事，更不会找欧阳雪、吕家兄妹的麻烦，如有违背，定遭天谴、不得好死！”

　　“还有我呢？你是不是把我给忘记了？”林三笑眯眯地说道：“我叫林三！”

　　牛神光扫了一眼被林三抓在手里的儿子，恨声说道：“我发誓从今以后绝对不找林三的麻烦，如有违约，天诛地灭！”牛神光之所以发毒誓，一多半是为了救下唯一的儿子，另一方面则是顾忌到自己今天恐怕很难战胜欧阳雪等人了，抱着留得青山在不愁没柴烧的心思，牛神光只能发了誓言。

　　“既然牛前辈发了誓言，那我林三也不能说话不算数。”林三伸手一推，就把小男孩扔进了牛神光的怀里。

　　牛神光抱住小男孩，急声问道：“小光，你没事吧？”

　　小男孩摇摇头：“爹，我没事，爹，对不起，我连累你了……”说着说着，小男孩就哭了起来。

　　“没事，没事，小光莫哭，莫哭……”牛神光柔声安慰道。

　　林三暗暗点点头，在凶恶的人，对待自己的亲人，也是有柔情的一面。

　　“爹，求求你救救黑奴吧！”小男孩求道。

　　牛神光抬头朝林三望去。

　　林三伸手一招，一条龙筋绳索就飞回了手心中，紧接着一个五大三粗的男人从一个巨坑中爬了出来。

　　“黑奴！！”小男孩冲五大三粗的男人喊道。

　　五大三粗的男人立即朝小男孩这边跑过来，“扑通！”跪在了牛神光跟前：“师傅，对不起，我没有保护好小光！”

　　牛神光阴冷的盯着五大三粗的男人，眼里闪过一丝丝杀意。

　　“爹！你不要怪罪黑奴，是我吵着要出来找你的，黑奴一直尽心尽力的保护我！”小男孩不停的替五大三粗的男人求情。

　　“这件事回头再找你算账！”当着儿子的面，牛神光也不好对五大三粗的男人动手，不过牛神光也不打算就这么轻易的放过五大三粗的男人，要不是五大三粗的男人疏忽，让林三抓到了自己的儿子，牛神光又怎么能被逼着发毒誓退出修真界呢！

　　听到牛神光暂时放过了五大三粗的男人，小男孩顿时松了口气。

　　“我们走！”牛神光也是做事果断之人，轻喝一声，纵身朝东面飞去，乌龙和五大三粗的男人在后面快速的跟着，眨眼的功夫，他们就消失在天边。

　　“吁……”看到牛神光真的离开了，林三悬挂在心头的石头终于放下了，他刚才在赌博，赌牛神光不会拿自己的性命开玩笑，现在看来自己赌对了。

　　现场的宾客们都傻了眼，他们想破脑袋，也没想到事情会发展到这种地步，纵横上千年的牛神光，就这么被逼走了？

　　铁王等人的表情也是极度丰富，他们还想看到牛神光和欧阳雪等人两败俱伤呢，可是事情发展的结果却大大出乎了他们的预料。

　　欧阳雪环视了一圈，高声说道：“没事，大家都散去吧！”

　　宾客们朝欧阳雪拱了拱手，陆续的离去。

第468章 男宠


　　“铁王留下！”欧阳雪突然说道。

　　混在人群中正想开溜的铁王脸色一变，停下脚步慢慢转过身，强笑道：“欧阳道友，你有什么事？”铁王笼在衣袖的双手暗暗握成了拳头，只要欧阳雪稍有异动，铁王就会第一时间发出最厉害的杀招。

　　欧阳雪紧紧地盯着铁王，语气寒冷地说道：“铁王，我只想告诉你一句话：今后做事收敛些，假如让我知道你还跟以前一样为非作歹，小心我取你性命！”

　　铁王抽搐了一下脸皮：“今天回去，我就闭关，不会再出来惹事了。”几个月前，欧阳雪还跟铁王一样都是化神中期的修士，地位相等，铁王根本就不惧怕欧阳雪，可是现在不一样了，欧阳雪已经进阶到化神后期，无论修为还是神通，都比铁王强不少，何况欧阳雪身边还站着吕香香五兄妹，论实力，铁王根本不是欧阳雪的对手，为了保住性命，铁王只好放低姿态，不过铁王心里暗暗发誓：等他以后修为增长之后，一定会回来找欧阳雪报仇的。

　　“希望你说到做到！”欧阳雪挥了挥手。

　　铁王立即转身飞走了。

　　吕香香走过来，对欧阳雪笑道：“大姐，牛神光退出修真界，你就成为血月大陆的第一高手了！”

　　欧阳雪摇摇头：“什么第一高手，对我而言都是虚名，我根本不在乎的。”

　　“大姐，牛神光一走，这座牛城属于你了……”吕香香此时的心情很好，牛神光被敢跑了，欧阳雪就成为了血月大陆的掌权者，吕香香也跟着水涨船高，成为了血月大陆的大人物。

　　“我对这座牛城没有丝毫兴趣。”欧阳雪微微一笑：“假如香香喜欢，我就把这座牛城送给你吧。”

　　“啊！？送给我？！”吕香香呆住了。

　　“对，送给你了，以后你们吕家五兄妹就是这座牛城的主人了。”欧阳雪生性淡泊名利，对于这座富丽堂皇的牛城根本没有一丝兴趣，再者，吕香香五兄妹帮助自己对抗牛神光，于情于理，欧阳雪都要回报一些好处。

　　吕香香推辞了几句，就接受了牛城，欧阳雪可以做到淡泊名利，但是吕香香做不到。

　　夜晚。

　　一座大厅中。

　　欧阳雪和吕香香五兄妹还有林三坐在一起愉快的交谈。

　　“大姐，这个林三真的是你天山派的弟子？”吕香香突然问道。

　　欧阳雪愣了愣：“对啊，他的确是天山派的弟子，怎么了？”

　　吕香香上下打量了林三几眼：“我真的很好奇，他是怎么修炼成引雷术的？”

　　“香香，林三能够修炼成引雷术，完全是一种意外，这么说吧，估计林三天赋极高，参悟透了引雷术。”欧阳雪笑道。

　　“靠自己天赋参悟透的？”吕香香明显有些不相信：“据我所知，数千年来，有无数天赋极高的前辈都没能参悟透引雷术……林三，我也不瞒你，我对引雷术也有几分向往，你能告诉我修炼引雷术的法门不？”

　　吕大四兄弟也是一脸期待地望着林三。

　　林三苦笑道：“吕前辈，我真的没有什么修炼法门，我就是无意之间参悟透的，根本没有捷径，你要是不信，我可以发誓的！”

　　吕香香凝视了林三一会儿，点点头：“既然你这么说，那我就信你了。”接下来，吕香香果然不再提及引雷术的事情。

　　……

　　第二天清晨。

　　欧阳雪就辞别吕香香五兄妹，带领林三离开了牛城。

　　一个月后。

　　欧阳雪和林三回到了朝天峰。

　　“林三，你安心从这里修炼吧，等到了逍遥殿开启之日，我就送你去逍遥殿！”欧阳雪叮嘱了几句，就抬脚朝木屋走去。

　　“前辈！”林三喊了一声。

　　“还有事？”欧阳雪停下脚步，疑惑地望着林三。

　　林三犹豫了一下，说道：“前辈，你真的不打算插手修真界的事情吗？”

　　“你想说什么？”欧阳雪秀眉一皱。

　　“牛神光一旦归隐，你就是血月大陆第一高手，所有的修仙者都要臣服于你……”林三斟酌了一下语词，慢慢说道。

　　欧阳雪伸手打断林三的话：“我追求的是长生大道，名利对我而言就是过眼云烟。”

　　“可是……”林三还想说些什么。

　　“林三，有句话不知道你听没听过：人站的越高、摔的也就越狠！牛神光就是一个活生生的例子！”欧阳雪轻轻叹了口气：“人心都是善妒的，假如我真的统领血月大陆的修真界，估计会引发好多人的嫉妒和不瞒，最后不知道后落一个什么样的下场……”

　　听完欧阳雪的一番话，林三愣住了，他没有想到欧阳雪考虑的如此深远。

　　“我现在的寿命已经不长了，真的没精力和时间去争名夺利了。”欧阳雪伸手捋了捋额前的碎发：“我现在只想静静的修炼，希望能够有突破到渡劫期的那一天。”说完，欧阳雪就径直走进了木屋里。

　　林三咧咧嘴，一时之间都不知道该说什么好了，慢慢吐出一口气，林三转身朝自己搭建的茅草屋走去。

　　木屋中突然响起一阵琴音，弹奏的正是林三交给欧阳雪的仙剑问情。

　　……

　　自从牛神光归隐之后，牛城就成为了吕香香五兄妹的地盘，而城主就是吕香香五兄妹，吕大是大城主，吕二是二城主……吕香香则是五城主。

　　以前跟随牛神光的那些手下，都被吕香香找了一个借口赶出了牛城，然后把自己的一些亲信弟子召到了牛城。

　　一座富丽堂皇的卧室中。

　　吕香香斜躺在黄金椅子上，微闭双眼，惬意地享受着几名男宠的按摩，这几名男宠都是吕香香费劲心思找到的，无论是模样还是身材都是一等一的美男子。

　　“再往上点。”吕香香轻声说道。

　　一个长发男人立即把手从吕香香的腹部挪到了胸口部位，双手按住吕香香的饱满肉团，轻轻揉弄起来。

　　“唔……”吕香香轻轻吐出一口气：“舒服……”

　　其他几名男宠也没闲着，有的给吕香香按摩小腿，有的给吕香香按摩肩膀，还有的给吕香香按摩私处……总之把吕香香伺候的是舒舒服服。

第469章 简直不可理喻


　　吕香香感觉自己身体有些火热，一挥手，就除掉了自己的长裙，里面竟然是真空的，一具洁白美丽的躯体顿时暴露在空气中。

　　几名男宠眼睛一亮，争先恐后的“抚摸”着吕香香柔软的身体。

　　“咯咯咯咯……”吕香香娇笑道：“都别急，你们统统都有伺候我的机会……”

　　“大城主，您不能进去！”门外突然传来一声叫喊。

　　“砰！”卧室的门突然被用力推开，吕大阴沉着脸走了进来，在他身后的门口处，躺着一个昏迷的侍女。

　　吕香香反应很快，捡起地上的长裙就盖在了身体上。

　　看到吕香香衣衫不整的躺在椅子上，吕大顿时气的脸色铁青，指着吕香香身边的几名男宠吼道：“都给我滚出去！”

　　几名男宠齐齐看向吕香香，在他们心中，只有一个主人，那就是吕香香，除了吕香香，没有人可以命令他们。

　　吕香香微微一点头：“你们先出去吧。”

　　几名男宠立即站起身，陆续地走出了卧室。

　　吕香香身子微微一晃，就把长裙套在了身上，然后从椅子上站起身，笑眯眯的望着吕大：“不知大哥深夜造访，有什么事吗？”

　　“哼！”吕大冷哼一声：“五妹，我问你，南城区的那些修仙者是谁杀的？”

　　“闹了半天，你就是为了这件事？”吕香香笑了：“那些修仙者不过都是一些金丹期的修为，大哥为什么会如此在意呢？”

　　吕大猛地一挥手：“你少给我转移话题！那些修仙者究竟是谁杀的？”

　　吕香香秀眉一皱：“是我杀的。”

　　“果然是你！”吕大脸色一沉：“为什么？那可是上百条生命啊！”

　　“原因很简单，那些修仙者都是牛神光的嫡系手下，留着只会是个祸害。”吕香香语气很平淡。

　　吕大气得浑身发颤：“上百条人命啊，你说杀就杀了！你到底还有没有人性啊！”

　　吕香香俏脸一寒：“大哥，我这么做，也是为了斩草除根、杜绝后患，根本就没有错！”

　　“胡扯！那些修仙者大部分都是金丹期的修为，根本就无法危害到你！”吕大气道。

　　“现在不能危害我？并不代表以后不能危害！总之，我要把一些危险因素都扼杀在摇篮之中！”吕香香冷声说道：“大哥，我所做的一切，都是为了我们五兄妹以后活的安稳！你要是不理解，那我也没有办法！”

　　这时候，吕二、吕三、吕四三兄弟闻讯赶到，好说歹说，劝住了暴怒的吕大和气愤的吕香香。

　　吕香香深深吸了口气：“大哥，既然你认为我手段太过毒辣，那你以后就安心待在住所修炼吧，不要再过问牛城的事情了。”

　　吕大一愣，接着大怒：“你这是想软禁我？！”

　　吕香香摇摇头：“我没有软禁大哥的意思，只是不想让大哥再生气发火了。”

　　“好！好！”吕大点点头，指着吕香香的鼻子说道：“从今以后，我再也不会管你的事情了！”说完，一甩袖子就走出了卧室。

　　“大哥！”吕二和吕三还有吕四急忙追了出去。

　　“唉……”吕香香叹了口气：“看来大哥对我的误会越来越深了。”

　　卧室外面。

　　吕大铁青着脸，大步朝自己的居处走去。

　　吕二、吕三和吕四三兄弟在旁边不停地劝说着。

　　“我自己想清静一下，你们三个先回去吧。”吕大停下脚步，面无表情地说道。

　　“那好，明天我们再去看你。”吕二说完，领着吕三和吕四就离开了。

　　吕大走到一个凉亭内，抬头望着天空的月亮，暗暗的发呆：自己和香香怎么会闹到这种地步？难道是自己错了？

　　“前面有个凉亭，我们进去喝两杯吧！”前面突然走来三个长相俊美的男人。

　　吕大抬头一看，脸色顿时沉了下去，迎面走来的三个男人竟然是刚刚在吕香香卧室中的男宠。

　　三个俊美男人也发现了吕大，顿时急忙行礼：“大城主好！”

　　“哼！”吕大冷哼一声：“你们三个不知羞耻的东西，居然敢把坏主意打到香香身上，我看你们是活得不耐烦了！”

　　“大城主息怒，我们平时只是给五城主按摩，并没有做什么出格的事情。”三个俊美男人弯着腰，吓得浑身发颤，他们三个只是练气筑基期的修为，根本承受不住吕大的威压。

　　“还敢狡辩！”吕大屈指弹出数道风刃，直接把三个俊美男人击杀了。

　　同一时间，正坐在椅子上饮茶的吕香香，眼睛猛地一睁：“谁杀了我的男宠！”扔下茶杯，吕香香一个瞬移就飞出了卧室，几个起落就来到了凉亭内。

　　吕大背手望着飞驰而来的吕香香，淡淡地说道：“我就知道你会来！”

　　吕香香扫了一眼地上惨死的三个俊美男人，脸色变得非常难看，直勾勾的盯着吕大：“他们是你杀的？”

　　“是我杀的。”吕大很痛快的就承认了。

　　“为什么！！”吕香香强自压着怒气。

　　“这三个狗东西仗着有你在背后撑腰，竟然不把我放在眼里！公然顶撞于我，根本就是自寻死路！”吕大冷哼道。

　　“就算他们三个对你无礼，你也不用取他们的性命吧！”吕香香语气抬高了几分。

　　吕大眉头一皱：“怎么？我这个大哥在你心目中，还比不上这三个该死的男人？”

　　“你……”吕香香气得脸色铁青：“大哥！我要是心里有火，就朝着我来，不要伤及我的手下！”

　　吕大甩了甩袖子，面无表情地说道：“人我已经杀了，你要是想给他们报仇，尽管冲我来，我绝对不还手！”

　　“你简直不可理喻！”吕香香恨恨跺了跺脚，卷起三名男宠的尸体就飞走了。

　　望着吕香香离去的背影，吕大脸上露出一丝欣慰的笑容，看来香香心里面还是有自己这个大哥的。

　　自从接掌牛城之后，吕香香整个人都变了，变得势利、残暴，引发好多修仙者的不瞒，可是碍于吕香香的修为，所有修仙者只能忍气吞声。

第470章 天魔之体


　　深山老林中。

　　牛神光站在一个洞口处，微皱眉头，似乎有什么心事。

　　“爹！”背后响起一声稚嫩的喊声。

　　牛神光转过身，伸手抱起儿子小光：“你怎么不多睡一会儿？”

　　小光摇摇头：“我睡不着。”

　　牛神光脸上露出一丝歉意：“爹知道这里的环境恶劣，你一定很不习惯……”

　　“爹，你别这样说，这里挺好的，很清净，我喜欢。”小光别看只有五岁，但是已经很懂事了：“我总觉得自己连累了爹，我是个不孝子。”

　　“胡说，你怎么可能是不孝子呢？在爹的心里，你是最孝顺的孩子！”牛神光伸手摸了摸小光的脑袋：“不要胡思乱想了，静下心来，好好修习爹交给你的功法！”

　　小光点点头：“我一定努力修炼，不会让爹失望的！”

　　“轰！”东边突然传来一声巨响。

　　牛神光一愣，接着抱起小光就朝东边飞去，飞了大约十几里地，前面出现一片空地，在空地中间有一个圆圆的洞穴，一阵阵黑色雾气从洞穴中飘散而出，附近的花草一接触到黑色雾气，顿时枯萎化成一堆粉末。

　　牛神光站在十丈外，惊疑不定的望着洞穴：“这是怎么回事？前几天我还搜查过周围，这里根本没有洞穴的！”

　　“哈哈哈哈哈……”洞穴中突然传出一阵喋喋的大笑声：“一万年了，老夫终于脱困而出了！哈哈……”

　　牛神光后退几步，警惕的望着洞穴，高声喊道：“何人在此装神弄鬼！赶紧给我滚出来，否则别怪我不客气了！”

　　洞穴中的黑色雾气突然翻涌起来，一个身穿黑色长袍的老头慢慢从洞穴中飞了出来，这个黑袍老头身材短小，面白无须，举手投足之间就流露出一股霸气，让人为之心颤的霸气。

　　从黑袍老者一现身，牛神光就感觉到一丝危机感，伸手一挥，就在身前布下三道防御光罩，牛神光偷偷用神识朝黑袍老者扫了一下，瞳孔猛的一缩，这个黑袍老者竟然是渡劫期的修为，这怎么可能？灵界真的存在渡劫期的修士？渡劫期其实就已经算是半个神仙了，只要飞升时，脱去凡人肉体、重新铸造仙体，就会成为真正的仙人！

　　黑袍老者转动了一下眼球，发现了站在对面的牛神光父子，眼神一冷：“你们是谁！”

　　牛神光深深吸了口气，恭敬的朝黑袍老者行礼：“在下牛神光，拜见前辈！”

　　小光有些害怕黑袍老者，躲在牛神光背后不敢露头。

　　黑袍老者上下打量了牛神光一眼：“才化神后期？修为实在太次了！”

　　牛神光表情有些尴尬，不知道该说什么好了。

　　“你们为什么会出现在这里？！”黑袍老者寒声问道。

　　“启禀前辈，我们父子刚刚搬到这里居住，无意之间听到这里传来巨响，一时好奇就过来查看一番，没想到会见到前辈您。”牛神光恭恭敬敬地说道。

　　“你说的都是实话？！”黑袍老者直勾勾的盯着牛神光。

　　“在下要是有一句谎话，就不得好死！”为了让黑袍老者相信他的话，牛神光只好发了誓言。

　　听到牛神光发誓，黑袍老者的脸色明显缓和了一些。

　　“前辈，要是没有事，我们就先回去了。”牛神光小心翼翼地说道。

　　“你先别走，我有几个问题需要你回答。”黑袍老者淡淡地说道。

　　“前辈请问，只要我知道的，定如实回答。”牛神光急忙说道。

　　黑袍老者沉吟了片刻，缓缓问道：“现在灵界还是分三个大陆吗？”

　　“是的，现在灵界分为血月大陆、风云大陆和擎天大陆。”牛神光答道：“我们现在所处的就是血月大陆。”

　　黑袍老者眼睛一眯：“血月大陆……血月老祖还活着吗？”

　　牛神光一愣：“血月老祖是何人？”

　　黑袍老者诧异地望着牛神光：“你连血月老祖都没听过？”

　　牛神光仔细想了想，然后摇摇头：“晚辈真的没听过血月老祖这个人……敢问前辈，血月老祖是什么人？他在血月大陆很有名吗？”

　　“有名？哼哼……一万年前，估计整个灵界都知晓血月老祖这个人！”黑袍老者眼神一扫，突然愣住了：“咦？天魔之体？”说完，黑袍老者大袖一挥，就把牛神光身前的三道防御光罩击溃，不等牛神光做出反应，黑袍老者伸手一吸，躲在牛神光背后的小光顿时朝黑袍老者飞去。

　　“小光！”牛神光脸色一变，纵身就朝小光追去，这时四周突然涌来一股巨力，直接把牛神光击飞出去。

　　“轰！”牛神光连翻撞倒数十颗大树，最后重重摔在地上，张嘴吐出一口鲜血，此时牛神光的心里可谓是惊骇莫名，他知道渡劫期的修士很厉害，但是也没想到会如此的厉害，自己竟然连黑袍老者的一击都接不住，这差距也未免太大了吧，牛神光忍住浑身的胀痛，慢慢从地上爬起来，抬头一看，顿时目眦欲裂，对着掐住小光脖子的黑袍老者吼道：“放开我儿子！”说着话，牛神光抬脚朝黑袍老者冲了过去，谁知刚跑出几步，前面顿时又出现一股无形巨力，直接把牛神光束缚在原地，无论牛神光如何挣扎，都不能挣脱巨力的束缚。

　　“呜呜呜……”小光被黑袍老者抓住脖子，吓得大哭起来。

　　“闭嘴！再哭，我就割掉你的舌头！”黑袍老者怒喝一声。

　　小光被黑袍老者一恐吓，还真的止住了哭声，不过俩色煞白，眼神充满了惊恐。

　　黑袍老者伸手按住小光的额头，仔细探查了一下，脸上立即露出一丝狂喜：“真的是天魔之体啊，哈哈……没想到在灵界还能遇到天魔之体，真是太不可思议了……哈哈……”

　　小光被黑袍老者的笑声震得双耳发懵、直翻白眼，好在最后黑袍老者发现了小光异状，及时止住了笑声，要不然小光真的要被黑袍老者的笑声活活震死了。

　　此时黑袍老者看向小光的眼神充满的欣赏和关爱：“你叫什么名字？”

　　小光紧咬嘴唇没有说话。

第471章 血月老祖


　　“你别害怕，我不会伤害你的。”黑袍老者轻轻把小光放在了地上，并且伸手帮助小光弹掉衣服上的灰尘。

　　小光脚刚一沾地，就飞快地朝牛神光跑去。

　　“小光，不要过来！”被无形巨力束缚的牛神光急的大喊起来。

　　“砰！”小光刚跑到牛神光跟前，就被一股无形巨力弹飞出去，头下脚上，重重朝地面砸去，不偏不倚，小光落下的地方有一块巨大的石头。

　　“不！！！”牛神光狂吼一声，眼珠子变得通红。

　　就在小光脑袋撞上石头的一刹那，黑袍老者突然伸手一挥，一股柔和的力道拖住小光慢慢降在了地上。

　　看到小光安然无恙，牛神光顿时松了口气，刚才他的心脏都差点从嗓子眼跳出来。

　　摆脱危境的小光，晃了晃发晕的脑袋，又抬脚朝牛神光跑去。

　　黑袍老者笑了笑：“还真是一个倔强的孩子。”说着话，黑袍老者轻轻一甩袖子，束缚牛神光的无形巨力顿时消失的无影无踪。

　　摆脱巨力束缚的牛神光，一个闪身就把跑来的小光抱在了怀里，脸上全是疼惜之色：“小光，你没事吧？！”

　　小光紧紧抱住牛神光的脖子，眼泪“啪嗒、啪嗒……”的往外掉：“爹……”

　　“乖儿子，不哭，不哭啊！”牛神光柔声哄道。

　　“真是肉麻！”黑袍老者不知何时出现在牛神光的对面。

　　牛神光脸色一变，下意识的后退好几步，伸手一挥，一把黑灿灿的大刀挡在了身前。

　　“咦？通天灵宝？没想到你身上还有一件威力不错的通天灵宝！”黑袍老者扫了一眼黑灿灿大刀，表情很是诧异。

　　“前辈，我们父子与你无冤无仇，你为什么非要置我们于死地！”牛神光气道。

　　黑袍老者笑了：“谁说我要置你们于死地了？我想你们误会了，我根本没有恶意的。”看到牛神光不相信自己的话，黑袍老者只好举起手掌对天起誓：“我黑煞魔君要是对你们有歹心，定遭天谴！”

　　“前辈，你……”牛神光被黑袍老者的举动弄迷糊了，这个黑袍老者真是古怪，刚才还对自己动手，现在居然又发誓说对自己没有歹心？

　　黑袍老者扫视了一眼四周荒凉的空地：“我们还是换个清净的地方谈吧。”

　　牛神光沉思了片刻：“要是前辈不嫌弃，就到在下居住的洞府细谈？”

　　黑袍老者没有异议，跟随牛神光来到了一座宽敞的洞府中。

　　“前辈请坐！”牛神光恭敬的招呼黑袍老者坐在了石凳上，并且亲手给黑袍老者泡了一杯热茶。

　　黑袍老者端起茶杯轻轻抿了一口：“好久没喝到这么清香的茶水了！”黑袍老者放下茶杯，抬头看到牛神光和小光还站着，顿时笑道：“你们父子不用这么拘谨，来，坐吧。”

　　牛神光应了一声，拉着小光坐在了黑袍老者的对面。

　　黑袍老者轻轻吸了口气：“你们知道我的来历吗？”

　　牛神光摇摇头，表示不知道。

　　“实话告诉你们吧，我是来自魔界。”黑袍老者说出了一句让牛神光脸色巨变的话。

　　“什么？魔界！？”牛神光眼睛瞪得溜圆：“这怎么可能？魔界和灵界的通道早就在上古时期被毁掉了，魔界的人根本不可能来到灵界的！”

　　黑袍老者惊讶地看向牛神光：“你怎么知道魔界和灵界通道被毁的事情？”

　　牛神光吧唧吧唧嘴：“我以前出外游历的时候，碰巧捡到一本典籍，典籍上就记载了魔界和灵界通道被毁的事情，据典籍上说，上古时期，魔界大肆举兵进犯灵界，弄的灵界是血流成河，短短百年的时间，灵界就死伤了数千万修仙者，为了抵抗魔界的屠杀，灵界所有的修仙者团结在一起，废了九牛二虎之力，终于把魔界之人全都赶回了魔界，为了防止魔界卷头重来，灵界的几位大能之士，就合力捣毁了魔界和灵界之间的通道，自此之后，魔界和灵界就彻底的分割开来，数百万年来，再也没有任何交集。”

　　黑袍老者点点头：“你说的基本上正确，的确是你们灵界之人毁掉了通道。”

　　“既然通道已经被毁，你……又是怎么来到灵界的呢？”牛神光问出了心中的疑惑。

　　“呵呵……”黑袍老者呵呵一笑：“你应该忘记了一件事，渡劫期的修士是可以撕裂空间的。”

　　牛神光眼角骤然一跳：“撕裂空间……”突然牛神光仿佛想到了什么，神色惊疑地望着黑袍老者：“渡劫期的修士是能够撕裂空间，可是……据我所知，撕裂空间是必须有坐标的，如果没有坐标，任意撕裂空间，说不定会偏离目的地，到达另外一个空间的。”牛神光懂的还不少，渡劫期的修士勉勉强强是可以撕裂空间，但是这里面有一个缺陷，那就是撕裂空间必须有坐标，打个比方吧，要是魔界的渡劫期修士想撕裂空间降临灵界，就必须事先找到灵界的坐标，这样才能成功、安全的到达灵界，反之，假如没有灵界的坐标，魔界渡劫期修士随意撕裂空间，到时候会降临到哪个空间就不好说了，可能会降临到灵界，也可能降临到其他界面，最危险的是直接降临到茫茫宇宙之间，最后被宇宙神秘莫测的能力灭杀，所以说，即使渡劫期的修士拥有撕裂空间的能力，但是也不敢随意使用的，再者就是任何一个界面的坐标都不是那么容易找到的。

　　“你懂的还不少。”黑袍老者笑道：“你说得没错，当初我就是找到灵界的坐标后，才使用撕裂空间的神通，只是没想到，我刚刚降临到灵界，就被血月老祖这个老王八蛋盯上了，当时我是渡劫中期，血月老祖是渡劫后期，我根本不是他的对手，不到十招，我就被血月老狗打成了重伤，最后我使用了一种魔界秘术，终于逃掉了，可是没过多久，那个血月老狗竟然又追来了……”说着说着，黑袍老者的脸色就变得阴沉起来。

第472章 黑煞魔君


　　“那一次血月老狗竟然还带着一个帮手，两个人联手攻击我一个人，最后为了保命，我使用了天魔解体大法，使自己的修为强行提升到渡劫后期，在自爆了数件大威力的法宝之后，我终于逃脱了……后来我不知不觉闯进了这座森林中，当时我的伤势太过严重，奇经八脉全都尽毁，最后为了活命，我就使用了魔族休眠大法，把自己封存在地下，吸取地底的阴寒之气疗伤，谁知这地下的阴寒之气太过霸道，差一点就要了我的命，好在我意志力够坚强，最后硬是挺了过来……不知不觉就过去了上万年，我的伤势也最终痊愈了……”现在想起以前的惊险经历，黑袍老者心里还是有些心悸的，他能逃得一命，真的是太不容易了。

　　“前辈，您是不是记错了？您真的在地下度过了一万年？”牛神光抽动了一下嘴角：“据我所知，渡劫期的寿命最多维持在四千年左右，根本不可能活一万年的……”

　　黑袍老者端起茶杯喝了一口：“我在地下待了至少一万年，只多不少，至于渡劫期的寿命……我之所以能活到现在，全是魔族休眠大法的功劳，魔族休眠大法是一种很高深的法术，一旦施法，可以帮助修士延长数千年的寿命，不过这种休眠大法也是有限制的，首先，修为必须达到渡劫期，才可以使用休眠大法，其次不管是谁，一生之中只能使用一次休眠大法，一旦使用第二次，立即会爆体而亡，最后，使用休眠大法虽然能延缓修士的寿命，但是修为不会有一丝寸进，说白了，使用了休眠大法，渡劫期修士就变成了一具活死人。”说到这里，黑袍老者故意停顿了一下：“还有，使用休眠大法有一个缺陷，那就是醒来的时间不固定，有的修士数百年之内就会自动苏醒，有的修士要数千年时间才能苏醒……也有的修士永远都不会苏醒。”

　　“世上竟还有如此奇妙的法术？！”牛神光惊叹不已。

　　“休眠大法是魔界始祖创立的，绝对是一门旷古绝今的法术！”黑袍老者脸上露出一丝自豪与得意。

　　牛神光看了黑袍老者一眼，张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“有话直说，别吞吞吐吐的！”黑袍老者挥了挥手。

　　牛神光舔了舔嘴唇：“那个，前辈，您为什么会单独来到灵界呢？”

　　“这个说起来就话长了……我以前在魔界也算是一号人物，被人称作‘黑煞魔君’，和魔界至尊魔皇是同门师兄弟，我由于性格懒散，几乎不过问魔界的事物，平时都待在洞府修炼，经过数百年的苦修，我终于从渡劫初期进阶着渡劫中期了，可是接下来的修炼就千难万难了……我花费了将近两千年的时间，还是没能突破到渡劫后期……后来我听人提起，说灵界有幻魔草，我当时一听就高兴坏了，二话不说，就撕裂空间降临到了灵界，谁知我的运气这么倒霉，竟然遇到了血月老祖……”黑煞魔君唉声叹气地说道：“幻魔草不但没找到，连命都差点丢掉，实在是倒霉到家了！”

　　“什么是幻魔草啊？”牛神光疑惑地问道。

　　“幻魔草是上古时期的一种灵草，可以帮助修习魔功的渡劫期修士突破瓶颈。”黑煞魔君解释道。

　　“前辈为什么要到灵界寻找幻魔草呢？难道魔界没有幻魔草吗？”在牛神光的意识中，既然是帮助修习魔功的渡劫期修士突破瓶颈的灵草，那就应该生长在魔界才对。

　　黑煞魔君摇摇头：“幻魔草这种灵草需要浓厚的灵气培育才能生长，而魔界全都是魔气，根本不适合幻魔草生存！”

　　“还有这事？”牛神光歪歪嘴。

　　“不光幻魔草，还有几种对于魔修有用的灵草都生长在灵界，而这些灵草对于你们这些人族修士时一点作用也没有，同理，我们魔界生长的一些魔草也是你们人族修士梦寐以求的东西。”黑煞魔君说道。

　　牛神光一愣，接着唏嘘地说道：“要是魔界和灵界能和平相处，那双方岂不是就能很轻易的得到自己所需要的灵草？那样一来，不但少了一些杀戮，还能增进修为，简直是两全其美的事情。”

　　“不可能的。”黑煞魔君叹了口气：“魔界和灵界是根本不可能和睦相处的。”

　　“为什么？”牛神光不理解了。

　　“有些事情，你还是不知道的好，总之你记住一句话：人心都是自私的！”黑煞魔君似乎不愿意提及魔界和灵界的纠纷。

　　看到黑煞魔君不愿意说，牛神光也就没在询问。

　　黑煞魔君伸手指了指牛神光的儿子小光：“他是你的亲生儿子吗？”

　　“当然是了！”牛神光愣了一下。

　　“你肯定？！”黑煞魔君直勾勾的盯着牛神光。

　　牛神光被黑煞魔君阴寒的眼神盯的浑身不自在：“当然了，小光绝对是我亲生儿子！”

　　黑煞魔君眉头一皱：“这就奇怪了，一个人族修士怎么可能生出一个拥有天魔之体的儿子呢？”

　　“前辈，什么天魔之体？我怎么听不懂啊？”牛神光忍不住问道。

　　黑煞魔君抬头扫了牛神光一眼，突然问道：“你儿子的母亲是谁？”

　　“是我的一名侍女……”牛神光越来越糊涂了，不明白黑煞魔君为何对他的家事这么关心。

　　“侍女？人族？”黑煞魔君继续问道。

　　牛神光点点头：“不错，我侍女的确是人族。”

　　“你把那名侍女叫来，让我看看！”黑煞魔君说道。

　　“这……这恐怕要让前辈失望了。”牛神光叹了口气：“那名侍女已经去世多年了。”

　　“死了？”黑煞魔君脸色顿时沉了下去。

　　“前辈，您为何对我那名侍女如此敢兴趣？”牛神光大着胆子问道。

　　黑煞魔君吐出一口浊气：“我不是对你的侍女感兴趣，而是对你的儿子感兴趣。”

　　“我儿子？他怎么了？”牛神光蹩了一下眉头。

第473章 魔功


　　黑煞魔君沉思了片刻，缓缓说道：“你儿子拥有千古难遇的天魔之体，天魔之体一旦修炼魔功，那简直是事半功倍，而且最后很有可能飞升仙界。”

　　“啊？”牛神光呆住了：“飞升仙界？”

　　黑煞魔君郑重地点点头：“不错，你儿子的体质真的太适合修炼魔功了，如果不出意外，最后应该能修炼到渡劫大圆满的境界，到时候只要经受住天劫的洗礼，那你儿子就可以直接飞升仙界了。”

　　牛神光被黑煞魔君的一番话震住了，一句完整的话也说不出来了。

　　“只要你愿意，我立即收你儿子当徒弟，把我一身所学的魔功传授给你儿子！”黑煞魔君一字一句地说道。

　　“我……”牛神光看了看黑煞魔君，又看了看天真无邪的儿子，一时之间真的不知该怎么办了。

　　“怎么？你不愿意？我这都是为了你儿子着想！”看到牛神光久久不语，黑煞魔君就有些不高兴了。

　　牛神光艰难的咽了口唾沫：“不是的，我只是……前辈，修炼魔功有没有什么后遗症啊？”

　　“后遗症？”黑煞魔君愣了一下：“我修炼好几千年了，不是照样活的好好的……要真说后遗症，那就是性格可能会变得有些冷血一些，毕竟心肠不寒冷一些，是很难修炼成魔功的。”

　　“就只是改变一些性格吗？就没有其他的不良反应？”牛神光不放心地问道。

　　黑煞魔君脸一沉：“怎么？你不相信我说的话？”

　　“不不不！”牛神光练练摆手：“前辈误会了，我没别的意思，就是……”

　　“说实话吧，我也不是白收徒弟的，我是有条件的。”黑煞魔君慢慢说道。

　　“什么条件？”牛神光眉毛一挑。

　　黑煞魔君看了一眼牛神光：“你帮我寻找幻魔草。”

　　“幻魔草？”牛神光咧咧嘴：“上哪里去寻找幻魔草？”

　　黑煞魔君摇摇头：“我也不知道，反正幻魔草一般生长在灵气极其浓厚的地方，形状好比人参，颜色是黑色的，很好辨认，你或许会问，我自己为什么不出去寻找幻魔草？原因很简单，我生怕一出去再遇到血月老祖，凭我目前的修为，根本不是血月老祖的对手，为了安全起见，我只能托付你帮我寻找幻魔草了。”

　　“都过去一万年了，血月老祖应该早就坐化了吧。”牛神光说道。

　　“我都能活到现在，估计血月老祖也不是那么容易死的，总之，在没有突破渡劫后期大圆满境界之前，我是不会出去露面的。”黑煞魔君实在被血月老祖打怕了。

　　牛神光脸上露出为难的神色：“前辈，这件事我需要好好考虑一下，才能给你答复。”事关儿子的前途，牛神光当然不能随便答应的。

　　黑煞魔君理解点点头：“好，我给你三天时间考虑，三天后希望你能给我一个满意的答复。”

　　“前辈休息吧，等我有了决定再来见您。”牛神光打了一声招呼，就领着儿子离开了洞府。

　　望着牛神光父子离去的背影，黑煞魔君冷笑一声，自言自语道：“我就不信你不答应！”

　　……

　　天山派。

　　朝天峰。

　　林三坐在一块石头上，抬头望着对面的一颗大树，暗暗的发呆，不知道在想些什么。

　　“咚！”山下突然传来一声清脆的钟声。

　　“咣当！”木屋的门被推开，欧阳雪缓步走了出来。

　　林三急忙从石头上站起身，拱手朝欧阳雪行礼。

　　欧阳雪对林三点点头，然后走到山峰边缘，低头朝下方望去：“是谁敲响的传音钟？”

　　“老祖宗，是我，董汉祥！”下面传来董汉祥浑厚的声音。

　　“上来说话吧。”欧阳雪皱了一下眉头。

　　一道白光闪现，身穿青色长袍的董汉祥慢慢落在了朝天峰上，董汉祥急走两步，恭敬的对欧阳雪行礼：“弟子参见老祖宗。”

　　“免礼。”欧阳雪甩了一下袖子：“找我有什么事？”

　　董汉祥急忙答道：“启禀老祖宗，刚刚修真联盟传来讯息，说鬼修派又开始折腾了，目前已经有十几名修真联盟的人被鬼修派杀害了。”

　　“这个鬼修派，就没有消停的时候。”欧阳雪轻哼一声。

　　“这次鬼修派来势汹汹，修真联盟给各个门派下了指令，要求每个门派出两百名弟子前去抵抗鬼修派的进攻。”董汉祥说道。

　　欧阳雪沉吟了片刻：“既然是修真联盟下的指令，那我们天山派就派遣两百名弟子吧，记住，派遣修为、神通高一些的弟子，这样能降低伤亡。”

　　董汉祥点点头：“是！我这就去安排！”说完，转身离开了朝天峰。

　　等董汉祥离开后，林三慢慢悠悠凑到欧阳雪身边，问道：“前辈，修真联盟是什么啊？”

　　“在数百年前，血月大陆所有道家派的门派共同组建了一个联盟，这个联盟的名字就叫做修真联盟，主要用于抵抗鬼修派的。”欧阳雪简单的解释道。

　　“鬼修派是指鬼魂组建的门派吗？”林三的疑问还不少。

　　欧阳雪摇摇头：“不是，鬼修派里面也全都是人类，只不过那些人类修炼的都是一些阴邪、鬼魅的功法，我们习惯性的称呼他们为‘鬼修’。”说到这里，欧阳雪轻轻叹了口气：“由于鬼修派修习的功法太过伤天害理，所以道家派……哦，忘记跟你说了，血月大陆的人族一共分为三个派系，一个是鬼修派，一个是佛家派，最后一个就是道家派，天山派就属于道家派，道家派禁止鬼修派修炼那些伤天害理的邪功，可是鬼修派根本就不听，最后两派发生了摩擦、大打出手，当时道家派的实力略胜一筹，把鬼修派的人全部赶到了血月大陆荒凉的边缘地带，并且警告鬼修派不得踏足道家派的地盘，不然杀无赦……过了几十年，鬼修派的实力大增，他们就开始进犯道家派，一是为了报仇，二是为了抢夺资源丰富的地盘……数百年来，道家派和鬼修派大战了无数次，最后都是道家派险胜一筹，不过鬼修派就是不服输，每隔几十年，就会大举进犯道家派，每次都有大批的修仙者死于非命……”

第474章 真是好东西啊


　　林三皱了皱眉头：“既然道家派的实力强一些，为什么不直接把鬼修派连根铲除呢？”

　　欧阳雪苦笑一声：“谈何容易啊，鬼修派的人数虽然比道家派少，但是鬼修派个人的实力都非常的强，而且他们修习的功法也有些诡异，根本不是那么好铲除的。”

　　“凭前辈的神通，也铲除不了鬼修派吗？”在林三的意识中，鬼修派再厉害，也应该抵挡不住欧阳雪这名化神后期的修士。

　　欧阳雪轻轻吐出一口气：“鬼修派也有好几位化神期的修士，不是那么好对付的……不管鬼修派如何折腾，他们都不会是道家派的对手的，唯一让我无奈的就是，不知道这次又要死伤多少人。”

　　林三舔了舔嘴唇，吞吞吐吐地说道：“那个，前辈……我能不能去修真联盟看看？”林三在朝天峰待的实在是有些腻歪了，打算趁这次机会出去逛逛。

　　欧阳雪秀眉一蹙，没有说话。

　　“前辈，不管怎么说，我也算是天山派的一员，有义务、有责任帮天山派分担一些事情，我保证，我这次出去，绝对不会胡乱惹事的！”林三一边说，一边悄悄观察欧阳雪的表情。

　　“你真的想去修真联盟？”欧阳雪抬起头，静静地望着林三。

　　林三点点头：“是的，我真的想为天山派出一份力！”林三这个人脸皮还真是厚，明明是想出去逛逛、游乐一下，可是嘴上却说是想为天山派出一份力，弄得自己好像还挺伟大似的。

　　欧阳雪沉思了片刻，点点头：“好吧，你就跟随天山派的弟子去修真联盟吧。”

　　“谢谢前辈！谢谢！”听到欧阳雪答应了，林三脸色顿时一喜。

　　“两年后你要赶回朝天峰，我好领你去逍遥殿。”欧阳雪叮嘱道。

　　“我知道，在逍遥殿开启之前我一定赶回来。”林三保证道。

　　“好了，你收拾一下，就直接去找董汉祥吧。”说完，欧阳雪就转身返回了木屋。

　　林三冲木屋行了一礼，纵身从朝天峰飞了下去。

　　……

　　天台神殿。

　　董汉祥惊疑地望着林三：“老祖宗同意你去修真联盟？”

　　林三点点头：“是的，你要是不信，可以去朝天峰问问欧阳前辈。”

　　董汉祥抽搐了几下脸皮，心道：这个林三到底有什么本事，竟然能得到老祖宗的青睐，实在是不可思议啊。

　　“董掌门，天山派什么时候派遣弟子奔赴修真联盟？”林三大大咧咧地问道。

　　“明天清晨，那个……林三，我事先跟你说清楚，这次天山派的弟子奔赴修真联盟，是为了抵抗鬼修派的进攻，随时都有生命危险，你可要想清楚了。”董汉祥沉声说道。

　　林三摆摆手：“我既然打算去修真联盟抵抗鬼修派，就不怕什么危险。”

　　董汉祥点点头：“那好，你去休息一下，明天造成你再来天台神殿集合。”

　　“好！”林三应了一声，转身离开了大殿。

　　望着林三渐行渐远的背影，董汉祥的表情很是复杂。

　　出了天台神殿，林三就直接来到炼丹阁看望雪莲。

　　见到林三，雪莲表现的非常兴奋，不停的给林三端茶、上水果。

　　看到雪莲如今生活的安逸，林三心里很是开心，当初林三初次遇到雪莲的时候，雪莲还是一个受气的小丫头，蹲在院子里吃冷饭，林三看不过去，就仗义执言帮助雪莲，最后更是把羞辱雪莲的丁坤给宰了……再后来，林三通过从丁坤储物袋中找到的凝神香的帮助下，顺利凝结元婴，出关后，正好碰到炼丹阁丁长老折磨雪莲，林三一气之下就把丁长老给杀了，天山派十几位长老一起围攻林三，最后都被林三击退，当时林三真的有一种天下舍我其谁的气势，可惜运气不好，居然碰上刚刚出游归来的欧阳雪，欧阳雪随便出出手，就把林三给擒住，之后就被囚禁在朝天峰……世上的事情还真的很难说，一开始林三和欧阳雪之间的关系很紧张、冷淡，可是经过一段时间的相处，欧阳雪对林三的看法慢慢地改观，接着林三把珍藏多年的凤凰羽毛送给了欧阳雪，让欧阳雪一举突破到化神后期，后来，林三又帮助欧阳雪击退牛神光，可以这样说，现在的林三在欧阳雪的心目中的地位可是很重要了。

　　陪雪莲待了多半天，林三才起身离去。

　　第二天一大早，林三就来到了天台神殿。

　　此时天台神殿站满了人，粗略数数，大概有二百多人，大部分都是金丹期的弟子，站在最前面的几位则是掌门董汉祥和元婴期长老。

　　林三冲董汉祥和几位长老拱拱手：“董掌门好，诸位长老好！”

　　“林道友好！”几位长老急忙回礼，现在林三是欧阳雪跟前的红人，几位长老可是不敢招惹。

　　董汉祥看了林三一眼：“你真的打算去修真联盟？”

　　林三点点头：“是的。”

　　“我跟你说，你到了修真联盟可不能胡乱惹事，更不能有损天山派的名声。”董汉祥不放心地说道。

　　林三脸上露出一丝不耐：“董掌门，你要是不放心，就直接去找欧阳前辈，让她把我直接召回朝天峰就是了。”

　　董汉祥脸色顿时变得难看起来，这个林三动不动就搬出老祖宗压人，真是可恶。

　　长老郭林上前一步：“掌门，时候不早，该出发了。”

　　董汉祥点点头，环视了一圈大殿的所有弟子：“出发吧！记住，凡事都要听从郭长老的安排！”

　　“是！”两百名金丹期弟子齐声应道。

　　郭林一挥手，领着两百名弟子走出了大殿，林三不紧不慢的跟在后面。

　　到了大殿外，郭林抖手扔出一艘小型飞舟，飞舟迎风即涨，眨眼之间就变成了一艘长达数十丈的巨大飞舟。

　　“上去吧！”郭长老甩了一下袖子，率先登上了飞舟。

　　其他弟子按照顺序也都上了飞舟。

　　林三是最后一个上来的，看到飞舟内部豪华的装饰后，林三不停的赞叹：“好东西，真是好东西啊！”

第475章 叶武


　　“嗖嗖！”两道白光闪现，飞舟上又多出两名身穿白袍的老者，这两名老者都是天山派的长老，一个叫魏正明，一个叫叶武，都是元婴后期的修为，这次天山派一共出动了三位长老，领头的就是长老郭林，本来董汉祥想亲自率领弟子前去修真联盟抗击鬼修派，可是门内的长老们说什么也不同意董汉祥亲自前往，生怕董汉祥有危险，最后商量了一下，还是由长老郭林带队，魏正明和叶武跟随协助。

　　“起！”郭林大喝一声，飞舟缓缓升了起来，一道青光闪现，巨大的飞舟立即朝西面狂飞而去，别看飞舟的体型巨大，但是飞行的速度却是一点都不慢，瞬间就飞出了天山。

　　直到飞舟消失的无隐无踪之后，董汉祥才转身返回了天台神殿。

　　飞舟上。

　　两百名弟子分成两排，老老实实的盘腿坐在大厅中，没有一个人说话。

　　郭林、魏正明和叶武三人则站在甲板上，轮流的驾驶飞舟。

　　林三背着手，在飞舟内慢慢溜达着，看到稀奇的东西，就会过去好好研究一下，看到不顺眼的装饰之后，就忍不住暗骂不止。

　　甲板上。

　　魏正明双手握住驾驶把手，不停的注入法力。

　　郭林盘腿坐在一边，静静的打坐。

　　“真是想不明白，老祖宗为何会让林三跟我们一起去修真联盟呢？！”叶武皱着眉头说道：“那个林三自从上了飞舟，就没消停过，不是东逛逛、就是西转转，真是……”

　　郭林睁开眼，扫了叶武一眼：“叶师弟，老祖宗既然这样安排，一定有深意，我们就不要再妄自揣测了。”

　　“可是那个林三……”叶武还想说什么。

　　“好了，不要再说了，你还是赶紧打坐修炼吧，待会儿还要接替魏师弟驾驶飞舟呢。”说完，郭林又闭上了眼睛。

　　叶武歪了歪嘴，弯腰坐在甲板上，开始闭眼打坐。

　　天色渐渐黑了下来。

　　飞舟内装有发光的夜明珠，即使在夜里，飞舟内也是明亮异常。

　　逛了一天，林三也有些累了，独自来到大厅，找了一个安静的角落坐下闭目养神，突然，林三感觉有人在偷偷的打量他，顿时睁开了眼，斜对面的一个英俊男人慌忙把头扭到了一边，林三眉头一皱，直接朝英俊男人传音：“你刚才为什么偷看我？”

　　英俊男人身子一震，慢慢转过头望着林三，想说什么，可是一看到周围坐着的同门师兄弟们，顿时又闭上了嘴。

　　林三招招手，示意英俊男人过来说话。

　　英俊男人迟疑了一下，站起身缓缓走到了林三跟前，微微一弯腰，恭敬地说道：“林前辈。”

　　林三打量了英俊男人一眼，发现是金丹后期顶峰的修为，随时可能突破到元婴初期：“你为什么偷看我？”

　　“我……林前辈别误会，我只是有些话想跟你说……”英俊男人急忙解释道。

　　“什么话？”林三疑惑地问道。

　　英俊男人吸了口气，轻声说道：“我叫常江，是前任掌门梁万里的大弟子。”

　　林三眼睛一眯：“梁万里的弟子？”

　　“林前辈，我师傅年纪大了，真的忍受不住无涯洞的寒风刺骨，求求你，放过我师傅吧！”常江乞求道。

　　林三皱了皱眉：“是欧阳前辈发令，让你师傅去无涯洞面壁思过的，我根本就帮不了……”

　　“不！”常江连连摇头：“整个天山派的弟子都知道你和欧阳老祖宗的关系匪浅，只要你去向老祖宗求求情，老祖宗一定会放我师傅出来的。”

　　林三歪了歪嘴：“谣言，全都是谣言，我和欧阳前辈的关系一般，说句不好听的，我就是欧阳前辈的一名仆人！根本左右不了欧阳前辈的决策。”

　　“林前辈，你……”常江还想说些什么。

　　“我累了，你回去吧。”说完，林三就闭上了眼睛。

　　常江动了动嘴角，最终没有再说一句话，神情落寞的离开了。

　　一夜很快就过去了。

　　第二天上午，林三端着一杯茶晃晃悠悠的来到了甲板上。

　　此时是叶武在驾驶飞舟，魏正明和郭林二人盘腿坐在一边打坐，听到脚步声，魏正明和郭林同时睁开眼，看到走来的是林三，两人又同时闭上了眼，一副不愿意搭理林三的样子。

　　林三抬脚走到护栏处，抬头望了望万里无云的天空：“今天的天气不错啊！”

　　叶武、魏正明和郭林三人都没有理林三。

　　林三喝了一口茶水，转头走到叶武身边，笑眯眯地问道：“叶长老，你一夜都没睡吗？”

　　叶武目视前方，看都不看林三一眼。

　　“你要是累了，我可以帮你驾驶一下飞舟。”林三好心地说道。

　　叶武还是不言不语。

　　看到叶武对自己不理不睬，林三心里顿时有些不痛快了：“叶长老，你聋了？没听到我跟你说话吗？！”

　　“你才聋了！”叶武转过头，怒视着林三。

　　林三笑了：“哦，听力看来没问题啊，那你刚才为什么不理我呢？”

　　“我是懒得跟你说话！没事赶紧走开，不要妨碍我驾驶飞舟！”叶武冷哼道。

　　林三脸一沉：“叶长老，我貌似没有得罪过你吧？你为何对我如此仇视呢？”

　　“我没空搭理你！溜须拍马的小人！”叶武不屑的撇撇嘴。

　　“你这话什么意思！谁溜须拍马了！？”林三语气陡然一冷。

　　这时，魏正明和郭林也发现事情不对劲，两人急忙站起身拦在了林三和叶武中间。

　　“怎么？你们两个也想帮助叶武欺负我？”林三眼里闪过一丝凌厉的杀机。

　　“没有，林道友千万不要误会。”郭林连连摆手：“林道友，叶师弟的脾气有些倔，你不要跟他一般见识。”

　　魏正明也低声劝说着叶武，让叶武不要滋事。

　　“哼！”林三冷哼一声：“你给我让开，我今天一定要问个明白，我到底怎么溜须拍马了！”

　　“林道友……”郭林还想劝说。

　　“你要不是溜须拍马，怎么可能取得老祖宗的青睐！”叶武突然冷哼道。

　　“叶师弟，你少说两句！”魏正明脸色一变。

　　“哈哈……”林三突然大笑起来，伸手指着叶武骂道：“放你娘的狗屁！老子从来就没给欧阳前辈拍过马屁！”

第476章 强横手段


　　“你敢骂我！”叶武气得浑身发颤。

　　林三冷笑道：“我就是骂你了，要是不服气，尽管上来跟我比划比划，看我不把你揍成猪头！草！”林三向来是人敬我一尺、我还你一丈，谁要是敢招惹他，林三绝对十倍的偿还！

　　“林三小儿，你欺人太甚！”叶武松开驾驶把手，就要朝林三冲来。

　　魏正明急忙伸手拉住叶武：“叶师弟，你冷静一下！”

　　“放开我！我今天一定要好好教训一下这个不知天高地厚的王八蛋！”叶武大吼道。

　　魏正明咧了咧嘴，低声说道：“叶师弟，凭你的实力，绝对不是林三的对手……你想想炼丹阁丁长老的下场……”

　　“呃……”叶武脸皮抽搐了好几下，对啊，林三这厮可是神通广大，当初天山派十几位长老联手都打不过林三，最后丁长老和东方长老都被林三杀了，论真实本事，自己还不如丁长老和东方长老呢，真要是跟林三对上，自己百分之百的会输。

　　“怎么不说话了？怂了？”看到叶武站在原地不过来，林三脸色顿时露出不屑的表情：“闹了半天，原来是个怂包啊！”

　　叶武脸色涨得通红，心里有些后悔去招惹林三了，现在好了，弄得自己下不来台。

　　“林道友，这都是误会，你就不要再计较了。”郭林上来打圆场。

　　“郭长老！”林三语气森冷地说道：“这是我跟叶武之间的事情，你最好不要插手，要不然，可别怪我不讲情面了！”林三这话的意思很简单了，谁要是敢帮助叶武，林三就对谁不客气。

　　郭林表情一僵，顿时呆在了原地。

　　林三眼珠一转，又盯上了魏正明：“魏长老，你要是没别的事，就去驾驶飞舟吧。”

　　魏正明看了看脸色涨红的叶武，有看了看脸色阴沉的林三，轻轻叹了口气，转身去驾驶飞舟了。

　　“叶武，你要是个男人，就出来跟我打一场，要是我输了，任凭你处置，反之，你要是输了，就给我跪下磕头认错！”林三直勾勾的盯着叶武，双手笼在袖子里，做出随时动手的架势。

　　叶武动了动嘴角，没有说话。

　　“怎么？不敢？刚才你不是挺牛的吗？现在怎么缩了？”林三缓步朝叶武走去：“就你种怂包，根本就不配当天山派的长老！说白了，你就是一滩狗屎！”

　　“你才是狗屎！”叶武忍不住反骂道。

　　“嘴巴挺硬嘛！就是不知道你真实本领是不是也跟嘴巴一样厉害！”说着话，林三抖手祭出了一百零八把伏魔刀。

　　叶武瞳孔猛的一缩：“你想干什么！？”

　　“干什么？干你！”林三伸手一挥，上百把伏魔刀就呈扇形朝叶武攻击过去。

　　叶武大惊，急忙祭出两把宝剑挡在了身前。

　　“噗嗤！”两把宝剑轻易之间，就被伏魔刀射出的离火烧成了两摊脓水。

　　“啊！”叶武脸色一变，立即朝后面退去。

　　“想跑？”林三双手齐挥，上百把伏魔刀顿时分散开，把叶武包围了起来。

　　“滋滋滋……”上百道红色细线交错在一起，慢慢朝中心处的叶武围剿过去。

　　叶武祭出好几件法宝，都被红色细线搅成了碎末，看到渐渐逼近的红色细线，叶武终于害怕了，大声朝魏正明和郭林求救：“魏师兄、郭师兄，救命啊！”

　　魏正明松开驾驶把手，一个闪身来到了林三身边：“林道友，手下留情啊……”

　　郭林也凑过来求情：“看在老祖宗的面子上，饶叶师弟一命吧？”

　　林三冷哼道：“叶武挑衅我在先，后又辱骂于我，我今天就是灭杀了他，欧阳前辈也不会怪罪于我！”

　　“林道友，叶师弟只是一时糊涂说错了话，你大人不记小人过，就放他一马吧。”魏正明和郭林放低姿态，苦苦求道。

　　林三没有搭理魏正明和郭林两人，只是自顾自的操纵上百把伏魔刀朝叶武围剿过去。

　　看到林三无动于衷的表情，魏正明和郭林两人可是急坏了，有心想阻止林三攻击叶武，可是他们又怕惹怒林三，到时候说不定林三连他们两人也一起收拾了，对于林三的实力，魏正明和郭林可是深有体会，知道林三要想杀他们两个，简直犹如探囊取物般容易，可是他们又不能眼睁睁的看着叶武被杀，只能不停的央求林三手下留情。

　　“啊！”一声惨叫突然响起。

　　魏正明和郭林急忙转过头，发现叶武的腹部出现好几个小孔，一股股的鲜血正从小孔中涌出。

　　“叶师弟，到现在了，你还不赶紧向林道友认错？难道你真的想死吗！”郭林大声叫道。

　　叶武看了看四周密密麻麻涌来的红色细线，脸色是一片死白，“扑通！”一声，就跪下了，冲林三喊道：“我错了！求求你饶我一命！”

　　林三手指轻轻一点，急速转动的上百把伏魔刀顿时停下了，围剿叶武的红色细线也停在叶武身边。

　　“我错了，我嘴巴贱，不该胡说八道，林道友，求你饶我一命吧……”说着说着，叶武就哭了起来，堂堂天山派长老，竟然被人逼的下跪求饶，简直丢尽了脸面。

　　看到叶武老泪纵横的样子，魏正明和郭林两人心里都很不好受。

　　“叶武，要不是看在你是天山派长老的份上，我今天定将你挫骨扬灰！”林三语气冷淡地说道。

　　“是，我知错了。”叶武此时肠子都悔青了，好端端，自己干啥去招惹林三这个煞星啊，现在好了，自己的老脸算是丢尽了，以后在天山派的威望估计也没有了，唉，说白了，自己还是怕死啊，为了活命，只能磕头赔礼认错。

　　“叶武，你要是不服气，以后尽管来找我报仇。”说完，林三伸手一招，上百把伏魔刀顿时都飞了回来，陆续的隐入林三身体内不见了。

　　“吁……”叶武委顿在甲板上，脸色别提多难看了。

　　林三瞥了一眼叶武，抬脚返回了飞舟大厅内。

　　大厅中的两百名金丹期弟子看向林三的眼神充满了敬畏，刚才林三表现出来的强横手段，深深震慑住了这些弟子。

第477章 储物手镯


　　林三面不改色的从两百名弟子中间穿过去，径直走到角落里，弯腰坐在了一张椅子上。

　　这时，常江端着一杯热气腾腾的茶水走过来：“林前辈，我亲手为您泡制了一杯茶。”

　　林三抬起头，望着常江：“我说过了，我帮不了你师傅梁万里，你以后还是不要再来烦我了。”

　　“不不不！林前辈误会了，我这次是真心给您泡茶的，并不是想为我师傅求情的！”常江急忙解释道。

　　林三深深看了常江一眼：“放下茶杯吧。”

　　“哎。”常江轻轻把茶杯放在桌子上，跟林三打了一声招呼，就自动离开了。

　　望着常江离去的背影，林三微微蹙了一下眉头，自言自语道：“真是一个奇怪的人！”吐出一口气，林三端起茶杯慢慢喝了起来。

　　甲板上。

　　魏正明和郭林围在失魂落魄的叶武身边不停地劝说着。

　　“叶师弟，你身上有伤，还是去后舱中歇息一下吧。”魏正明温声说道。

　　“是啊，叶师弟，事情都已经发生了，你就想开一点吧。”郭林也是劝说道。

　　叶武摇摇头：“毁了，我一世的英明全都毁了，以后我在天山派还怎么做人啊。”

　　魏正明和郭林对视了一眼，然后由郭林说道：“叶师弟，你放心吧，我稍后一定会叮嘱所有弟子，让他们守口如瓶，绝对不会把今天发生的事情传回天山派的。”

　　魏正明点点头：“对，我和郭师兄都会替你保守秘密的。”

　　叶武苦笑一声：“那林三呢？他一定会把我今天受辱的事情说出去的。”

　　魏正明和郭林顿时一愣，对于林三，他们两人还真不好要求什么。

　　半晌。

　　还是郭林开口说道：“那个，过两天，我会亲自去找林三谈谈，请他原谅叶师弟。”

　　“林三不会答应的。”叶武微微摇了摇头。

　　“叶师弟，你不要气馁，凡事都要试一下才知道行不行的。”魏正明劝道。

　　“唉……”叶武长长叹了口气：“我上辈子不知道缺了什么德，这辈子竟然被人如此羞辱……”

　　“好了，叶师弟，我扶你去后舱疗伤吧。”郭林伸手扶起颓废的叶武，慢慢朝后舱走去，飞舟分为三部分，最前面的是甲板，中间是大厅，可以容纳数百人，最后面则是后舱，后舱一共有十几间卧室，主要用于长老休息，其实郭林给林三也分了一间卧室，只不过林三没要而已。

　　魏正明吐出一口气，转身去驾驶飞舟了。

　　一晃三天过去了。

　　这三天，叶武都躲在后舱卧室中没有出来，至于驾驶飞舟的任务全落在了魏正明和郭林的身上，两人轮班倒，白天是魏正明，夜晚是郭林，没人驾驶六个时辰。

　　叶武受的伤还是挺严重的，估计一两个月是很难痊愈了，其实说实话，即使叶武的伤好了，估计也没脸出门了。

　　还有一件事要提一提，就是常江闲着没事就跑过来给林三拍马屁，每天早、中、晚，常江都会给林三泡一杯热气腾腾的茶，有时候看到林三心情不错，常江还会留下陪林三说会儿话、聊聊天，别看常江的修为不是很高，但是见识很广，知晓血月大陆很多的奇闻异事。

　　一开始，林三对于常江并没有多少好感，但是接触了几天后，林三发现常江这个人不但口才好、见识渊博，还非常的有情有义，慢慢的，林三对常江的态度变得和蔼起来。

　　这天中午。

　　林三惬意的坐在椅子上品茶，常江站在旁边轻声说着什么。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声突然响起，紧接着长老郭林走了过来。

　　常江急忙躬身朝郭林行礼：“郭长老！”

　　郭林挥挥手：“你先退下，我跟林道友谈点事情。”

　　“是！”常江应了一声，抬脚离开了。

　　林三放下茶杯，淡淡地问道：“不知郭长老想跟我说什么啊？”

　　郭林随手布下结界，防止外人偷听他和林三的谈话，咳嗽了一声，郭林说道：“那个，林道友，我有一事想求你！”

　　“我没听错吧？你堂堂的天山派长老，会有事情求我？”林三表情有些惊讶。

　　郭林尴尬的笑了笑：“林道友，我是跟你谈谈叶长老的事情……”

　　“叶武？”林三眉头一皱：“他又怎么了？难道想找我报仇？”

　　“不不不！”郭林急忙摆手：“不是的，叶长老不是想找你报仇……是这样的，林道友，你教训叶长老的事情，能否保密？不要让天山派其他的长老和弟子知道？”

　　绕了半天，就是想说这个啊！林三嘴角一翘乐了：“我说郭长老，我教训叶武的时候，可是又好多弟子都看到了……”

　　“啊！我已经跟飞舟上所有的弟子交待过了，他们不会出去乱说的。”郭林说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“郭长老，说实话，我这人嘴巴不是很严的……”

　　“啊，本来叶长老想亲自前来求林道友的，可是叶师弟的伤势太过严重，一时半刻下不了床，只要请我带他开向林道友求情……”说着话，郭林从怀里摸出一个储物镯子放在了桌子上：“这是叶长老的一点心意……”

　　林三用神识扫了一下储物镯子，顿时就呆了一下，储物镯子只装了一种东西，那就是灵石，而且全都是高阶灵石，粗略数数，大概能有一万块，一万块高阶灵石相当于一亿块低阶灵石，这绝对是一笔不小的数目。

　　“这些灵石是叶长老的全部身家，他希望林道友能高抬贵手放他一马。”郭林一边说，一边仔细地观察着林三表情，希望从表情的变化上猜出林三心里的想法，可惜郭林失望了，林三表情很是平静，看不出喜悦、也看不出不瞒，让郭林根本猜不透林三的心思。

　　林三沉吟了片刻，说道：“严格说起来，我和叶长老也是同门，顾念一下叶长老的面子也是理所应当的。”

　　这是答应了？！郭林脸色一喜，急忙朝林三感谢道：“我替叶长老谢谢林道友了！”

第478章 半途遇袭


　　“郭长老请转告叶长老，就说我这人向来宽宏大量，不会记仇的，只要叶长老以后不再主动招惹我，我就不会再跟他计较了。”林三很是大度地说道。

　　“好，你的话我一定转告叶长老……我还要去驾驶飞舟，就先告辞了。”郭林挥手驱散隔音结界，转身离开了大厅。

　　林三拿起储物镯子看了两眼，就随手扔进了储物戒指中，心里暗暗笑道：那个叶武还真是大方了，出手就是一万块高阶灵石，看来自己揍他一顿还真揍对了。

　　时间流逝，转眼就过去了半个月。

　　这天飞舟行驶到了一片沙漠的上空，这处沙漠的面积很广，一眼望不到边际。

　　“呼呼……”四周突然刮起了狂风，吹的漫天都是沙尘。

　　郭林仰首看了看阴沉的天，脸上有些担忧：“看样子，似乎要下雨了。”

　　“郭师兄，风势太大，漫天都是沙尘，前面的路根本就看不清楚，要不我们找处地方躲躲吧，等风停了，我们再赶路？”魏正明提议道。

　　郭林沉思了片刻，点点头：“赶了这么长时间的路，大家也都疲惫了，也该休息一下了。”

　　得到郭林的首肯，魏正明就操纵着飞舟慢慢降落在沙漠上。

　　郭林伸手一挥，飞舟表面就涌出一层淡淡的青色光罩，把狂风和飞沙都挡在了外面。

　　正坐在大厅品茶的林三突然感觉飞舟停下了，表情一愣，接着就走出了大厅，朝站在甲板上的郭林问道：“好端端的，怎么停下了？”

　　“哦，遇到了狂风，天色好像也要下大雨，为了安全起见，就先降落了，等风停了，我们再赶路。”郭林解释道。

　　林三抬头朝外面看了看：“风势果然不小。”

　　“郭师兄，你去后舱休息吧，这里由我一个人照看就行了。”魏正明说道。

　　“好，到了后半夜，我再来替换你！”说完，郭林就朝后舱走去，路过林三身边时，郭林好心地问道：“林道友，要不要一起去后舱休息？”

　　“哦，不用了，我待在大厅就行了。”林三摆摆手。

　　看到林三不愿意去后舱，郭林也没在勉强，独自一人离开了。

　　魏正明跟林三打了一声招呼，就盘腿坐在甲板上闭目打坐。

　　林三正打算返回大厅，突然听到一声闷响，紧接着飞舟剧烈颤动起来。

　　魏正明猛地睁开眼，站起身，惊疑地扫视着四周：“怎么回事？”

　　林三仰首望着灰蒙蒙的天空，神色凝重地说道：“我们被包围了。”

　　“包围？”魏正明一愣，抬头朝天空看了看，并没有发现任何异常的状况，就当魏正明还想询问林三时，灰蒙蒙的天空上突然涌现一股刺眼的金光，接着四周的狂风竟然慢慢停歇。

　　狂风一停，漫天的沙尘也慢慢溃散消失。

　　“啊！”魏正明目瞪口呆的望着头顶，脸色别提多难看了，不知何时，在距离他头顶十几丈高的地方出现三艘巨大飞船，每艘飞船上都站满了身穿黑袍的人，魏正明深深吸了口气：“是鬼修派的人。”

　　林三眉毛一挑：“你确认是鬼修派的人？”

　　魏正明重重点点头：“不会错的，我跟鬼修派打过好几次交道了，对于他们的服饰装扮很了解，站在那几艘飞船上的人全都是鬼修派的人！”

　　这时，郭林和其他金丹期弟子们也都赶到了甲板上。

　　“啊！是鬼修派的人！”看到漂浮在头顶处的三艘飞船，郭林脸色顿时沉了下来。

　　一听说是鬼修派的人，大部分金丹期弟子顿时慌乱起来。

　　“都给我沉住气！”魏正明轻喝一声：“即使是鬼修派的人，也不用害怕！我们的实力并不比他们差！”

　　“不好，鬼修派的人朝我们攻来了！”郭林惊呼道。

　　林三等人抬头一看，果然看到大片黑袍人朝他们所在的飞舟扑来。

　　“所有弟子听令：迎敌！”郭林一挥手，撤掉了飞舟的防御光罩。

　　魏正明和郭林率领两百名金丹期弟子快速的朝鬼修派的人冲去。

　　林三站在飞舟甲板上没有动，眼珠四下转动了一圈，淡淡地说道：“几位朋友既然来了，那就现身吧，藏头缩身可不是君子所为。”

　　“啵！”一阵空气波动，飞舟正前方突然出现三名身材修长的男人，这三名男人无论打扮、长相均都相同，一看就知道是三胞胎。

　　林三眯了眯眼：“三个元婴中期？”

　　三个男人同时上前一步，就把林三包围了起来，他们三个本来是想偷袭天山派长老的，可是还没等动手，他们三个就被一股强悍的神识锁定了，弄的三人一时之间不敢露面。

　　“三位也是鬼修派的人？”林三语气很平静。

　　三个男人没有搭理林三，而是同时祭出三把长矛，枪尖一抖，就朝林三刺了过来。

　　林三身子微微一抖，就飞到了空中，接着伸手指着天，嘴里念了几咒语，天色突然一暗，一大片乌云慢慢聚集在林三头顶上方，乌云里不时闪现几道粗大的雷电。

　　三名男子同时脸色大变，惊呼道：“引雷术！”

　　“哼哼！”林三冷笑一声：“算你们还有点眼力，都说鬼修派的修士神通逆天，我今天就要好好领教一下！”说完，林三手指一晃，乌云突然裂开，降下几道手臂粗细的雷电，飞快地朝三名男人劈了过去。

　　三名男人从怀里拿出三颗黑色的珠子，手腕一抖，三颗黑色珠子就飞到了空中，“砰！”三颗黑色珠子突然爆裂，三股浓浓的黑雾从珠子中涌出，很快就把三名男人罩了起来。

　　“噼啪！”一声巨响，数道闪电重重劈在黑雾上。

　　黑雾翻滚了几下，就把数道雷电搅碎了。

　　林三看到自己发出的雷电被一股黑雾给抵挡住了，眉头顿时皱了起来：“我就不信这股黑雾真的能抵挡天雷！！”说着话，林三手指晃了晃，乌云中立时又降下六道雷电，这一次降下的雷电明显比上一次更加的粗大。

第479章 金剑葫


　　六道雷电飞到半途就幻化成六条凶猛的巨龙，咆哮着的朝黑雾扑了过去。

　　黑雾中突然窜出六只长相狰狞的黑色猛虎，张牙舞爪的和六条雷电巨龙斗在了一起。

　　“噼啪……”六道雷电巨龙和六只黑色猛虎刚一接触，就发出一股耀眼的光芒，接着六条雷电巨龙和六只黑色猛虎同归于尽了。

　　林三双手齐挥，不停的从天上引下雷电，一拨接着一拨，转眼之间空中就密密麻麻交错着数十道雷电，林三伸手冲黑雾一点：“给我劈！”

　　数十道雷电顿时朝黑雾劈了过去。

　　“轰！”一声闷响，黑雾被数十道雷电劈的支离破碎。

　　“嗖嗖嗖！”躲在黑雾中的三名男人一看情况不妙，顿时都飞了出来。

　　“砰！”在三名男人刚刚飞离，黑雾就被雷电轰成了碎渣。

　　林三伸手一点，数道雷电直接朝三名男人劈了过去。

　　三名男人分散开，利用诡异的身法躲避着雷电。

　　看到数道雷电伤及不了三名男人，林三又招来十几道雷电狂轰三名男人。

　　三名男人被十几道雷电追击的狼狈不堪，他们本身修习的是阴邪功法，至刚至阳的雷电正好是他们的克星，打死他们，也不敢用肉身硬接雷电的。

　　“嗤！”天边突然飞来一把黑色宝剑，轻轻一转，就把追击三名男人的十几道雷电搅碎了。

　　看到突然出现的黑色宝剑，三名男人脸色顿时一喜，齐声叫道：“大师兄！！”

　　一阵微风吹过，三名男人身边多出一个身材肥胖的老头，这个老头秃顶、眉毛很长，鹰钩鼻、大嘴，整个人看上去阴森森的。

　　“大师兄！！！”三名男人恭敬的朝肥胖老头行礼。

　　“哼！三个人竟然拿不下一个元婴初期的人，真是丢人现眼！”肥胖老头冷哼一声。

　　三名男人脸色一红，都低下了头。

　　林三打量了肥胖老头一眼，瞳孔猛的一缩，这个老头竟然是元婴后期顶峰的修为，是个劲敌！

　　肥胖老头直视着林三：“真是没想到，现在居然还有人能使用引雷术！”

　　“是啊，我使用的是引雷术啊，其实修炼引雷术一点都不难，只要找对窍门就行了……”林三呵呵笑道。

　　“什么窍门？”肥胖老头下意识地问道。

　　“窍门就是……去你娘的王八蛋！”林三本着先下手为强，伸手拿出聚风扇，狠狠地扇了一下，半空中顿时产生三股飓风，咆哮着朝肥胖老者卷了过去，随着林三的修为越高，聚风扇发挥出来的威力也就越大。

　　肥胖老头没想到林三如此卑鄙，竟然偷袭他，大吼一声，十指不停的弹动，每跟手指弹动一下，空中就会出现一道风刃，转眼之间，半空中就出现成千上万道风刃，肥胖老头双手齐挥：“破！”

　　无数道风刃呈扇形，快速的朝三股飓风攻击过去。

　　很快，风刃和三股飓风在空中相遇，“轰！！！”一声惊天巨响，无数道风刃和三股飓风同时消失不见了。

　　肥胖老头轻哼一声：“你们道家派就是卑鄙无耻，只会偷袭！”

　　“小爷我几时偷袭你了？我刚才是光明正大的攻击你！”林三脸皮还真不是一般的厚。

　　“好不要脸！”肥胖老头大袖一甩，身前就出现一个黄澄澄的小葫芦，葫芦滴溜溜一转，体积顿时增大十几倍，葫芦全身被一种淡淡的黄光包裹，外表上还雕刻着一些神秘莫测的花纹。

　　从小葫芦一出现，林三就感受到一股来自上古洪荒的气息，脸色一变：“这是什么东西？”

　　肥胖老者冷笑一声：“这个小葫芦名叫金剑葫，是我从蛮荒之地得来的，论威力，绝对比一般通天灵宝都要强！”

　　“金剑葫！”林三神色有些凝重起来，他隐隐约约从金剑葫上感受到了一丝危险。

　　“哈哈……这件金剑葫是洪荒古宝，威力逆天，今天就让你见识一下金剑葫的真正威力！”说着话，肥胖老头单手掐了一个法决，闭上眼，嘴里轻轻念了几句古老艰涩的咒语。

　　只见漂浮在空中的金剑葫发出一圈圈耀眼的黄光，周围的天地元气快速的朝金剑葫涌去，转眼之间，金剑葫的四周就出现一个巨大的灵气漩涡。

　　林三伸手一挥，一百零八把伏魔刀顿时出现在半空中，林三竖起食指，冲着上百把伏魔刀慢慢点了点，嘴里轻轻吐出一个字：“合！”上百把伏魔刀顿时合在一起，化成了一把擎天巨刀，一股股炙热的火焰从刀刃上不停的涌现，林三屈指一弹：“劈！”擎天巨刀微微一颤，就朝金剑葫劈了过去。

　　肥胖老头冷哼一声，朝金剑葫打出一道黑光，嘴里念道：“破！”

　　“啵！”金剑葫的葫盖突然打开，六把金色细剑从葫芦内飞射而出，金光闪现，六把金色细剑合在一起，变成一把金光闪闪的巨剑，嗡鸣一声，金色巨剑就跟伏魔刀所化的擎天巨刀撞在了一起。

　　“轰！！！”一声震耳欲聋的巨响猛地传来，金色巨剑和擎天巨刀都向后弹飞而去，看样子，双方是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“嗖嗖嗖！”金色巨剑又变回了六把金色细剑，而擎天巨刀也变回了上百把伏魔刀。

　　林三一惊，急忙召回上百把伏魔刀，仔细查看了一番，发现伏魔刀都完好无损，顿时轻轻松了口气。

　　“咦？”肥胖老头惊疑的盯着林三身前的上百把伏魔刀：“你这些刀居然能抵挡住我的金剑？”

　　“哼！你真以为那几把金剑很了不起吗！”林三大袖一甩，上百把伏魔刀呈扇形又朝肥胖老头斩过去。

　　肥胖老头急忙指挥六把金剑上去拦截。

　　就在这时，上百把伏魔刀突然四下分散开，瞬间就把肥胖老头包围了起来。

　　肥胖老头扫了一眼四周不停旋斩的伏魔刀，眼神一凝：“刀阵！”

　　“不错，就是刀阵！”林三伸手挥舞了几下，上百把伏魔刀顿时激射出上百道红色细线，红色细线交错在一起，慢慢朝中心处的肥胖老头围剿过去。

第480章 穷寇莫追


　　“哼！你以为单凭一座刀阵就能困住我吗！真是痴心妄想！”肥胖老头伸手一招，六把金色细剑就飞到了他的跟前，只见肥胖老头双手一分一合，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，六把金色细剑顿时合在一起，化成了一把金色巨剑，这把金色巨剑长约三丈，一层层金色光晕慢慢从剑刃上浮现。

　　肥胖老者深深吸了口气，嘴里慢慢吐出一个字：“劈！”

　　金色巨剑全身散发刺目的金光，四周的天地灵气飞快地朝金色巨剑涌了过来，随着天地灵气的不断凝聚，金色巨剑散发的金色光芒越来越耀眼，只听一声剑鸣，金色巨剑飞快地朝对面的伏魔刀劈过去，剑气所过之处，硬是被生生劈出一道实质性的白痕，仿佛天空都被劈开了一般。

　　林三划破手指，微微一抖，一滴精血就窜进了伏魔刀阵中。

　　接收了林三精血的伏魔刀顿时红光大冒，转动的速度也快了几分，上百道红色细线交错在一起，形成了一张红色巨网，直接把劈过来的金色巨剑罩了起来。

　　“嘭！！！”一声闷响，天空中突然出现一个气流漩涡，四周挂起一阵狂风。

　　发出凌厉的一击之后，肥胖老者的脸色明显变得苍白起来，身上的气息也开始有些紊乱。

　　肥胖老者死死地盯着天空的气流漩涡，突然神色一动，脸色露出不可思议的表情：“不可能，这根本不可能！”

　　半炷香的时间后，漩涡慢慢消散，狂风渐渐停息，金色巨剑已经消失的无影无踪，而四周的伏魔刀根本毫无防损。

　　看到上百把伏魔刀安然无恙，林三脸色顿时缓和不少，看样子离火果然厉害，居然把那把金色巨剑给融化了，林三手掌微微一动，四周的伏魔刀顿时快速的朝肥胖两人逼过去。

　　此时肥胖老者才意识到伏魔刀的威力，轻喝一声，抱着金剑葫就朝空中飞去。

　　“滋啦……”空中突然出现一张红色巨网，当头朝肥胖老者照下。

　　肥胖老者大吃一惊，想也没想就把金剑葫挡在了头顶处。

　　“滋滋滋……”一阵烟雾闪现，金剑葫竟然被红色巨网焚烧成了一滩脓水。

　　“啊！”肥胖老者脸色巨变，一个闪现落在了地面，望着头顶的不断落下的红色巨网，肥胖老者眼中露出极度的惊恐。

　　“老肥猪，我劝你还是乖乖受死吧，这样我还能给你留个全尸，并且我保证还不伤及你的魂魄，让你可以转世投胎！”林三一边指挥伏魔刀慢慢朝肥胖老头逼近，一边不咸不淡地说道。

　　看着不断逼近的伏魔刀，肥胖老者眼里闪过一丝厉色，抖手甩出五六件法宝，这些法宝有刀有剑、还有长矛，都是一些品相不错的法宝。

　　看到肥胖老头祭出好几件法宝，林三眼角顿时一跳，这个老头想自爆法宝！想到这里，林三张嘴吐出一口精血，双手更是不停地挥舞。

　　林三吐出的一口精血化成上百滴血液，全都隐入上百把伏魔刀中，“嗡！”伏魔刀红光大闪，快速的激射出十几道红色火焰，直接把漂浮在肥胖老头身前的五六件法宝焚烧殆尽。

　　“你敢！”肥胖老头刚想自爆法宝，就看到十几道火焰射来把他的法宝们都被焚烧一空。

　　“嗖嗖嗖……”十几股火焰焚烧完几件法宝之后，直接扑在了肥胖老者的身上。

　　“啊……”一阵凄惨的叫声响起，肥胖老者瞬间被烧成了灰。

　　“嘶……”站在一边观战的三名男人脸色大变，想也不想就要逃走。

　　“哼！”林三不知何时出现在三名男人的头顶：“现在想逃，不嫌晚了点吗！”只见林三伸手一招，上百把伏魔刀就把三名男人包围了起来。

　　“滋滋滋……”上百道红色细线快速的朝三名男人斩过去。

　　“道友饶命……”三名男人刚说了半句告饶的话语，就被上百道红色细线搅成了碎末，一股火焰窜来，把碎末都焚烧的一干二净。

　　林三收起伏魔刀，朝三名男人死去的地方扫了一眼，脸上露出遗憾的表情：“伏魔刀阵是挺厉害，可惜连敌人的储物袋都给焚烧了，唉……”

　　“噼噼啪啪……”头顶传来一阵激烈的碰撞声。

　　林三抬头一看，发现天山派的弟子正跟鬼修派的弟子激烈的争斗着，看情形，似乎鬼修派占了上风，林三眉头一皱，竖起右臂，朝空中聚集的乌云挥了挥。

　　“噼啪！”乌云顿时降下六道雷电，一个瞬移就劈在了鬼修派弟子身上，一阵惨叫，被雷电劈中的弟子全都身形俱灭了。

　　林三站在沙漠中，不停的从乌云下召出雷电轰击鬼修派的弟子，把数百名鬼修派弟子弄的是苦不堪言。

　　有了林三帮助，天山派的弟子顿时占了上风，三下五除二就灭掉一大批鬼修派弟子。

　　看到情形不对，鬼修派的弟子立即四下逃窜。

　　天山派的弟子刚想去追击，就被郭林喊住了：“穷寇莫追，我们回去吧！”说完，郭林率领所有天山派弟子降落在飞舟上。

　　仔细清点了一下，天山派两百名金丹期弟子竟然损失了十几个人，其中还有二十多个受了不同程度的伤。
    “鬼修派简直是太猖狂了，竟然敢半路伏击我们！”魏正明气得脸色铁青。

　　郭林脸色也不是很好看，不过他作为这次行动的领队，还是要保持冷静的，郭林挥挥手，让所有弟子都返回大厅休息，至于那些受伤的弟子则直接送到了后舱卧室中养伤。

　　“林道友，这次多亏你出手，才把那些鬼修派的人赶走……”郭林和魏正明朝林三感谢道。

　　林三摆摆手：“大家都是同门，理应互相帮助，只是此地不易久留，还是赶紧离开吧。”

　　魏正明点点头，走过去握住驾驶把手，稍微一注入法力，飞舟就嗡鸣一声自动飞了起来。

　　跟郭林和魏正明打了一声招呼，林三就独自走进了大厅。

第481章 牛天狂


　　“郭师兄，我现在终于理解老祖宗为什么让林三跟我们一起来了。”魏正明突然叹了口气。

　　郭林点点头：“老祖宗的确神机妙算啊……有了林三这个高手护卫，我们应该能顺利的抵达修真联盟了。”

　　“是啊，只要能抵达修真联盟，就不怕鬼修派的人了。”说着话，魏正明不由又加快了几分飞舟飞行的速度。

　　“魏师弟，我先打坐恢复一下消耗的法力，待会儿替你驾驶。”说完，郭林就盘腿坐在了甲板上。

　　……

　　深山老林。

　　一座宽敞的洞府大厅中。

　　黑煞魔君端着一杯酒，慢慢喝着。

　　“前辈！”牛神光领着儿子小光走了进来。

　　“唔，我跟你谈的那件事，有决定了吗？”黑煞魔君淡淡地问道。

　　牛神光点点头：“有了。”

　　黑煞魔君抬起头，静静地望着牛神光，等待他的答案。

　　牛神光深深吸了口气：“我同意让小光跟前辈学习魔功……”

　　“呵呵……”黑煞魔君笑了：“我就知道你会答应的，任何做父亲的，都想让自己儿子有出息的。”

　　“小光，过来拜见师傅。”牛神光拉了拉儿子小光。

　　小光缩在牛神光背后，望向黑煞魔君的眼神充满了畏惧。

　　“小光！在来之前，我是怎么跟你说的！”牛神光脸一沉。

　　在牛神光凌厉眼神的逼视下，小光颤颤巍巍走到了黑煞魔君身前，双膝一弯，跪在了地上：“师……傅……”

　　“哈哈哈……”黑煞魔君畅快的大笑起来：“乖徒儿，快起来！”说着话，黑煞魔君伸手扶起了小光。

　　说实话，小光真的很怕黑煞魔君，要不是顾忌父亲的严厉，小光绝对不会拜黑煞魔君为师的。

　　“徒儿，你叫什么名字啊？”黑煞魔君柔声问道。

　　“我……叫牛小光……”小光低着脑袋说道。

　　黑煞魔君眉头一皱：“牛小光？这个名字一点也不好听，不行，你要改一个……呃……你以后就要牛天狂！对，就叫天狂，比天还狂！”说着说着，黑煞魔君又大笑起来，似乎对自己能想到如此一个霸气的名字而得意。

　　小光可怜兮兮的望向牛神光。

　　牛神光微微一笑：“儿子，还不赶紧谢谢师傅赐名！”

　　得到父亲的许可后，小光跪在地上，恭恭敬敬地说道：“谢谢师傅赐名！”

　　“天狂，起来。”黑煞魔君拉起小光，哦，不，现在应该成为牛天狂了，黑煞魔君握住牛天狂肉呼呼的小手，笑道：“从今以后，你就是我黑煞的关门弟子了，你放心，我一定把你调教成灵界第一高手，像什么血月老祖，都统统靠边站，凭你的资质，就是想飞升仙界也是有可能的。”

　　这次不用牛神光教，牛天狂就自动想黑煞魔君表示了感谢。

　　黑煞魔君转头看向牛神光：“从今天开始，我要教导天狂修炼魔功，没有极其特殊的事情，你不要来打扰我们！”

　　“是！”牛神光应道。

　　“还有，尽快帮我找到幻魔草！”黑煞魔君吩咐道。

　　“我立即就安排人去找寻幻魔草的下落。”牛神光点点头。

　　“没事，你就先出去吧。”黑煞魔君挥挥手。

　　牛神光叮嘱了牛天狂几句，就转身走出了洞府。

　　黑煞魔君望着脸色发白的牛天狂，温声笑道：“你是不是很怕我？”

　　“是……啊，不是……”牛天狂回答的语无伦次。

　　“唉……”黑煞魔君叹了口气：“我现在是你师傅，你知道师傅是什么概念吗？师傅就是除了你父亲之外最疼爱你的人！”

　　不知道牛天狂听没听懂黑煞魔君的意思，总之低着头一句话也不说。

　　“来，坐下。”黑煞魔君拉着牛天狂做在了石凳上。

　　牛天狂紧绷着身子，顺手相互握着，身子隐隐约约还有些发抖。

　　“你听说过魔界吗？”黑煞魔君故意找话题跟牛天狂聊天，从而缓解牛天狂的紧张心情。

　　牛天狂摇了摇头。

　　“那我就跟您讲讲魔界的事情。”黑煞魔君笑了笑：“魔界是由几位大能之士联手开辟出来的，世人称这几位大能之士为‘魔界始祖’，当初的几位魔界始祖法力高深，就连仙界的仙人也是惧怕三分，后来发生了一场重大变故，几位魔界始祖全都离奇的失踪了，从那以后，魔界的实力就大减，一晃数百万年过去了，魔界的人口基数也达到了一个匪夷所思的地步，人一多，就会出现纷乱、杀戮，就在魔界打乱的时候，出现了一位天纵奇才，这位天纵奇才凭借逆天的神通，统一了纷乱多年的魔界，这位天纵奇才就成为了魔界第一位‘魔皇’，数千年后，魔皇坐化，由他的儿子继任了第二任魔皇……经过无数年的传承，现今魔界的魔皇已经历经十几代了……”

　　“魔皇的修为是不是很高？”渐渐的牛天狂听上了瘾，忍不住出声问道。

　　黑煞魔君点点头：“高，非常高！要想担任魔皇，至少也是渡劫期的修为。”

　　“魔皇和师傅比起来，谁更厉害？”牛天狂好奇地问道。

　　“呵呵……”黑煞魔君笑了：“当然是魔皇厉害了，这么说吧，一般能担任魔皇的人，都是魔界的第一高手。”

　　“这么厉害啊。”牛天狂脸上露出崇拜的表情。

　　看到牛天狂不再惧怕自己，黑煞魔君嘴角不由露出一丝笑意，小孩子毕竟是小孩子，随便讲点稀奇事情，就能吸引住。

　　“魔界是不是和灵界一样大？也是分为好多种族？”牛天狂的问题还不少。

　　“魔界的疆域远远大于灵界，只不过魔界没有太阳、没有星星，没有白天、也没有夜晚，魔界拥有的是魔气，而不是灵气，至于种族嘛……魔界也有一些种族之分，但是种族的类别很少，至于人口基数，魔界也比灵界多好几倍。”黑煞魔君现在就是一个老好先生，有问必答。

　　“啊！没有太阳？也没有星星？那魔界的人还能存活吗？”牛天狂小眉头紧紧皱了起来。

第482章 水云派


　　“当然能存活了，魔界的人不但能存活，而且寿命也比灵界的人长呢。”黑煞魔君笑道：“魔界的天空是灰色的，大地是黑色的，一般的植物也全都是黑色的，魔界没有白天和黑夜之分，每天的天色都是灰蒙蒙的。”

　　“魔界还真是奇特，没有太阳，居然也能生长植物。”牛天狂赞叹道。

　　“魔界最厉害的人物就是魔皇，魔皇下面是三十六魔君，每个魔君统领一片领土，也有人称呼他们为‘大领主’，接下来就是魔王、魔将、魔卒了，按照你们灵界划分的等级来说，魔皇就是渡劫后期，魔君就是渡劫中期或者渡劫初期，魔王是元婴期，魔将是金丹期，魔卒就是练气筑基期了。”黑煞魔君详细的把魔界的等级划分讲解了一遍。

　　牛天狂想了想，问道：“那师傅是什么等级呢？”

　　“我？”黑煞魔君愣了一下，接着笑道：“我是现任魔皇的师弟，并没有接受任何职务，要严格说起来，我也就相当于魔君级别吧。”

　　“师傅，我要是跟你学习了魔功之后，最后是不是也要到魔界去？”牛天狂突然问道。

　　“这……”黑煞魔君沉吟了片刻：“假如你的修为境界高了，是肯定要返回魔界的。”有一句话黑煞魔君没有说出口，那就是灵界的修士根本容不得魔修待在灵界，牛天狂要想保证自身安危，只能返回魔界，要不然就隐藏一辈子别出去。

　　“我不学魔功了。”牛天狂腾地站起身，表情很坚决说道。

　　黑煞魔君脸色顿时阴沉下来。

　　……

　　经过两个月的飞行，飞舟终于来到了修真联盟的总部。

　　郭林站在甲板上，凝望着对面出现的一座巍峨巨城，轻轻吐出一口气：“终于到达修真联盟了。”

　　魏正明降低飞舟的飞行高度，不快不慢的朝巨城驶去。

　　“好气派的城池！”林三忍不住赞叹道。

　　“这座巨城花费了十年时间才建成，用的全是青白石，占地面积有数十万亩地，城中共有弟子数万名，元婴期的修士大概有三十多名。”郭林简单的把巨城的情况介绍了一遍。

　　随着距离的拉近，巨城的外貌更加的清晰，百丈城墙疑是龙卧于野，青铜大门敞开着，露出城内宽敞的青石街道，在青铜门上方悬挂着一块白玉牌匾，牌匾上龙飞凤舞的书写着四个大字“修真联盟”。

　　“嗖！”魏正明慢慢把飞舟降落在青铜门前。

　　“到地方了，大家都下去吧。”郭林招呼一声，当先从飞舟上跳了下去。

　　林三和魏正明领着众弟子也都从飞舟上下来，至于伤势还没好利索的叶武，也被两名弟子扶着从飞舟上走了下来。

　　郭林打出一道法决，飞舟立即缩小十几倍钻进了郭林的储物袋中。

　　青铜门两边站着十几名身穿白色服饰的青年，全都是金丹期的修为。

　　郭林拿出一块令牌挥了挥，守门的十几个青年就让开了路。

　　郭林领着一帮人走进了城池中。

　　城池中的街道很宽，估计并排走十辆马车都绰绰有余，在街道两边开满了各式各样的门店，有卖法器的、有卖符箓的，还有卖丹药的，总之出售的东西五花八门。

　　林三一边走，一边打量着两边的景物：“这里居然还有门店？”

　　“呵呵……”郭林笑了笑：“镇守在这里的修仙者也需要修炼材料和丹药的，所以一些门派就在城池中开设了一些门店，主要就用于提供修仙者们的修炼。”

　　林三点点头：“原来如此。”

　　一行人走走停停，最后来到了一栋高大的阁楼前，这座阁楼有十一层高，全是用树木搭建起来的，上尖下宽，非常的有气势！

　　“这里就是各个门派长老议事的地方。”郭林朝林三介绍道。

　　这时，阁楼内走出两名接引弟子，邀请郭林等人进入。

　　郭林喊过常江，吩咐道：“你率领所有师兄弟去天山派的落脚点休息，对了，把叶长老也送到落脚点。”

　　常江点点头，领着一群金丹期弟子朝东面走去。

　　每个门派在城池中都有一处落脚点，落脚点的地理位置和面积则取决于门派的实力，天山派作为血月大陆第一大修仙门派，在城池中的落脚点不但地理位置好，占用面积也是最大的。

　　等常江等弟子离去后，郭林、魏正明和林三抬脚走进了阁楼。

　　阁楼一层是一个容纳千人的大厅，在大厅中间并排摆放着上百把椅子，其中半数椅子已经有了主人。

　　“哎呀，郭长老，魏长老，你们可算来了！”大厅中好多人都站起身跟郭林和魏正明打招呼。

　　“实在不好意思，由于路途遇到鬼修派的偷袭，所以耽误了一些时间，还请大家见谅啊！”郭林朝大厅的众人拱了拱手。

　　“什么？你们遇到鬼修派的偷袭？”一个肥头大耳的男人惊讶地说道。

　　郭林叹了口气：“是啊，就在前几天遇到了鬼修派的偷袭，一场恶战下来，我天山派葬送了十几名金丹期的弟子。”一想起惨死的那些弟子，郭林心里就有些不好受。

　　“鬼修派实在太猖狂了！”肥头大耳的男人气道。

　　其他人也是大骂不止。

　　足足过了半炷香的时间，大家的情绪才慢慢平复。

　　“咦？这位是？”肥头大耳的男人突然发现站在郭林身边的林三，脸色露出一丝疑惑：“这位道友好面生啊？”

　　“啊！这位是林三，刚刚加入天山派不久，林三，这位是水云派的霍长老。”郭林替林三和肥头大耳的男人相互做了一些介绍。

　　林三朝肥头大耳的男人拱拱手：“霍长老好。”

　　“你好。”霍长老客气地点点头。

　　“既然人都到齐了，那我们就开始商议抵抗鬼修派的事宜吧。”一个白发老人提议道。

　　大家都没有异议，按照顺序都坐在了椅子上，由于天山派的实力最强，所以郭林和魏正明还有林三就直接坐在了第一排的椅子上。

　　接下来，大家你一眼、我一语就开始商谈起来。

第483章 天魔功


　　林三抬头扫视了大厅一眼，发现在座的人全都是元婴期的修为，其中三分之一的人都是元婴后期，剩下的人则是元婴中期和元婴初期的修为。

　　足足过去了两个时辰，商谈才告一段落。

　　从大厅中出来，郭林和林三还有魏正明三人就直接来到了天山派的落脚点。

　　天山派的落脚点其实就是一排装修豪华的门店，粗略数数，这些门店应该有数十间，大部分都是出售炼器材料，在这些门店的后面有一座宽敞的四合院，常江等人就入住在四合院中。

　　郭林走进四合院，指着四周的空屋子，对林三说道：“林道友，这些屋子都是空着的，你可以随便挑。”说完，郭林领着魏正明就朝四合院深处走去，转眼两人的身影就消失不见了。

　　林三四下看了看，最后选择了一间挨着门口的屋子，这样出行比较方便，林三刚坐在椅子上，就听到门口传来一阵轻微的敲门声，林三一愣，开口说道：“进来！”

　　“吱！”房门被轻轻推开，常江端着一杯热茶走了进来。

　　“常江？你找我有事吗？”林三疑惑地问道。

　　“林前辈，这是我刚刚买到的雨露茶，味道很不错呢。”说着话，常江就把茶杯放在了桌子上。

　　“谢谢！”林三端起茶杯轻轻抿了一口：“恩，味道很香！”

　　常江张张嘴，似乎有话要说。

　　“有话直说，不用吞吞吐吐的。”林三看了常江一眼。

　　“呃……林前辈，我心里一直有个疑问……前不久妖兽海的妖兽大举进犯人族领地，玄龟族更是发出通缉令，说要抓捕一个叫林三的人……不知……”常江一边说，一边小心地观察着林三的表情。

　　林三很痛快的承认了：“没错，那群妖兽要找的人的确是我。”

　　“果然是前辈……”常江点点头。

　　“其实这都是误会，我去妖兽海外围猎杀低阶妖兽，谁知一不小心把玄龟族尊主的女儿给杀了……唉，算我倒霉吧，常江，这件事希望你能为我保密，我倒不是惧怕那群妖兽，而是不想再给人族惹来麻烦了。”林三慢慢说道。

　　“前辈请放心！我常江一定不会出去乱说的！”常江保证道。

　　“好了，时候不早了，你回去休息吧。”林三挥挥手。

　　“是。”常江后退着走出屋子，关好门就离开了。

　　喝完茶，林三走到窗台边，抬头看了看高挂空中的弯月，微微一沉吟，翻手拿出一个盒子，打开盒盖，里面是十几颗白色蛋，林三轻轻叹了口气：“算算日子，有将近一年的时间没有给煞累魔蜂的蛋吸收月亮光了。”林三很想在这里给白色蛋吸收月亮光，可是又怕被人发现，想了想去，还是把白色蛋收了起来，打算以后找个隐蔽的地方再说。

　　此时已近深夜。

　　林三脱下鞋子和外套，躺在床上慢慢熟睡过去，一般修士都靠打坐来休息，可是林三向来是靠睡觉来保持精力，在林三意识中，睡眠是世上最容易缓解疲乏的方法。

　　……

　　洞府大厅中。

　　听到牛天狂不愿意学习魔功，顿时让黑煞魔君暴怒不已，强行按下心中的火气，黑煞魔君直勾勾的盯着牛天狂：“你为什么不愿意学习魔功？”

　　牛天狂低头躲避黑煞魔君凌厉的眼神，小声说道：“我……我不想去魔界，我喜欢太阳、星星……更不想离开父亲……”

　　黑煞魔君一愕，接着笑了：“你还真是……你让我说你什么好呢？魔界虽然没有太阳，但是环境还是很优美的，名山大川并不比灵界少，还有，等你修为高了，完全可以带着你父亲一起去魔界，说到你父亲，我就要多说几句了，你要想保证你父亲的安危，就必须让自己的实力变强，还有，你拥有天魔之体，修习魔功简直事半功倍，很有希望飞升仙界，仙界你知道吗？那是仙人居住的地方，一旦飞升仙界，就可以长生不死，到时候你把你父亲也带到仙界，利用仙界的灵丹妙药帮助你父亲脱离凡胎，让你父亲也可以长生不死，到时候，你和你父亲就可以永远待在一起了！”

　　黑煞魔君这番话算是抓住了牛天狂的命脉，牛天狂对于父亲的爱那是无法用言语形容的，为了父亲，牛天狂什么事情都可以做。

　　“好！我修习魔功！”牛天狂终于点头答应了。

　　“呵呵……”黑煞魔君伸手从怀里掏出一本黑色的书籍：“这就是魔界始祖创立的魔功。”

　　牛天狂接过黑色书籍，打量了几眼，发现这本书籍很重，材料非金非木，看不出是用什么制作的，在书籍的封面上印着几个大字“天魔功”，翻开第一页，上面记载了一些口诀，牛天狂看了一遍，又伸手去翻第二页，可是任凭牛天狂如何使力，就是无法翻开第二页。

　　“这本魔功被下了禁制，在你没有修炼成第一页的口诀，是无法打开第二页的，后面也是如此，只有你修炼成上一页的功法，才能打开下一页。”黑煞魔君笑道。

　　“原来是这样啊。”牛天狂点点头。

　　“来，我给你讲解第一页口诀的内容。”黑煞魔君拿过天魔功，开始一字一句的讲解起来。

　　牛天狂站在一旁认真地听着。

　　……

　　清晨。

　　林三背着手、踱着步，在街道上慢慢溜达着，为了避免不必要的麻烦，林三把自身的修为压制到了金丹初期，除非碰到元婴后期修士，否则不会有人能发现他的真实修为。

　　“咦？”林三突然停下脚步，疑惑地望着对面一间叫做‘灵丹阁’的门店，自言自语道：“这里居然还出售妖丹？”沉吟了一下，林三抬脚走进了灵丹阁。

　　店中很冷清，一个顾客也没有。

　　“道友，想买点什么？”柜台内走出一个八字胡男人。

　　林三扫了八字胡一眼，发现八字胡是金丹后期的修为，林三微微点点头：“你这里出售妖丹？”

　　八字胡一愣，接着笑道：“对对对，本店的确出售妖丹。”

第484章 八字胡


　　“你这里的妖丹都是什么等阶？”林三淡淡地问道。

　　“哦，什么等阶都有。”八字胡笑道：“请问道友想买什么等阶的妖丹？”

　　林三眼睛一眯：“口气不小啊，那我问你，你这里有元婴期妖兽的妖丹吗？”

　　“有！”八字胡点点头。

　　“呃？真有？”林三眼睛猛地一睁，他刚才本是随口问问，没想到这里还真有。

　　“当然有了，本店在这里开店十几年，向来是信誉第一，从来不诓骗顾客的。”八字胡呵呵笑道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“那你这里有多少颗元婴期妖丹？”

　　八字胡伸出了一根手指。

　　林三瞳孔猛地一缩：“一百颗！”

　　八字胡摇摇头：“多了。”

　　林三皱了皱眉：“十颗？”

　　八字胡还是摇头。

　　林三脸一沉：“不会是一颗吧。”

　　这次八字胡没有再摇头：“没错，本店就一颗元婴期妖丹。”

　　林三咧咧嘴：“刚才听你吹七拉八的，还以为你这里有多少元婴期妖丹呢，闹了半天就只有一颗啊。”

　　八字胡苦笑道：“道友，元婴期妖兽可不是那么好杀的，就是本店现有的这颗元婴期妖丹也是机缘巧合之下得到的……”

　　“好了，一颗就一颗吧……”林三摆摆手：“金丹期妖丹应该有不少吧？”

　　“金丹期的妖丹多一些，大概有三百多颗。”八字胡点点头。

　　林三眼睛一亮：“我都要了！”

　　“你都要了？”八字胡上下打量了林三一眼：“不知道友买这么多妖丹做什么？”

　　“我自有用处，你赶紧把妖丹拿来，包括那颗元婴期妖丹。”林三不耐烦地说道。

　　八字胡眉头一皱，眼中闪过一丝不满，一个小小的金丹初期的修仙者竟然也敢对自己无礼，哼，要不是看在你是顾客的份上，我定要你好看。

　　“你还愣着干什么啊？赶紧去把妖丹拿来啊！”看到八字胡站在原地不动，林三脸色顿时沉了下来。

　　“道友稍等，我这就去拿。”八字胡转身走进柜台，在柜台的角落里摸索了一会儿，就拿出两个盒子，一大一小，一红一黑。

　　林三忍不住用神识朝两个盒子扫了扫：“咦？这两个盒子竟然可以阻挡我的神识？”

　　八字胡呵呵一笑：“这两个盒子是用上好的紫楠木炼制的，紫楠木天生就可以阻挡修仙者的神识。”说着话，八字胡把两个盒子放在桌子上，轻轻敲了敲，两个盒盖就轻易打开了，一股刺鼻的腥气味顿时充斥在空气中，大盒子中盛放着一堆五颜六色的妖丹，个头都不小，小盒子中就摆放着一颗蓝色妖丹，这颗蓝色妖丹的个头更大，足足有两个拳头般大小。

　　林三拿起小盒子中的蓝色妖丹，仔细查看了几眼：“不错，果然是元婴期妖兽的妖丹。”林三放下蓝色妖丹，又检验了大盒子中的那堆妖丹，一共三百零一颗，全都是金丹期妖丹。

　　“啪啪！”八字胡随手盖上两个盒盖，微微一笑：“货色不错吧？”

　　林三点点头：“不错，开个价吧？”

　　八字胡想了想：“本店收集这些妖丹费劲了心思和时间，尤其是收集那颗元婴期妖丹时，本店更是折损了两名手下……”

　　“你少说些没用了，直接开价吧！”林三抬手打断了八字胡的话。

　　八字胡伸手轻轻抚摸着两个盒子：“一口价，两万高阶灵石。”

　　“什么？”林三龇了龇牙：“总共三百多颗妖丹，你就开价两万高阶灵石？这也太离谱了吧？”

　　“不离谱，我刚才已经说了，本店收集这些妖丹时，着实付出了太多……”八字胡一本正经地说道。

　　“一万高阶灵石我就要了。”林三开口就砍掉了一半的价格。

　　“一万八。”八字胡说道。

　　“一万二。”

　　“一万五，少一块灵石，我也不卖了。”

　　林三咬咬牙：“好！就一万五了！”说完，林三伸手一挥，桌子上就多出一个储物袋。

　　八字胡拿起储物袋查看了一眼：“数目正好，这些妖丹时你的了。”说完，八字胡把两个盛放妖丹的盒子递给了林三。

　　林三接过两个盒子，随后扔进了储物戒指中，扫了八字胡一眼：“最近这段时间还能弄到妖丹吗？”

　　“估计要等几个月才能再弄到一批妖丹。”八字胡想了想说道。

　　“那就这样吧。”林三转身离开了店铺。

　　望着林三离去的背影，八字胡嘴角微微一翘，笑了，笑得很诡异。

　　……

　　天山派。

　　朝天峰。

　　欧阳雪坐在山峰边缘，双手轻轻的抚弄着木琴，嘴里吟唱着‘仙剑问情’，自从林三离开朝天峰之后，欧阳雪就感觉特别无聊，每天打坐都静不下心来。

　　一曲终了，欧阳雪轻轻叹了口气：“自己这是怎么了？以前自己不也是在朝天峰独自修炼吗？也没感觉心情不宁啊……”

　　“咚！”山下传来一声钟响。

　　欧阳雪淡淡地说道：“上来说话吧。”欧阳雪的声音虽然不大，但却能清晰地传到山下。

　　“嗖！”一身白袍的董汉祥从山下飞了上来，朝欧阳雪恭敬的行礼：“参见老祖宗！”

　　“什么事？”欧阳雪头也不回地问道。

　　“刚刚得到消息，郭林师弟等人在去修真联盟的途中，遭遇了鬼修派的偷袭……”董汉祥恭敬地说道。

　　“他们没事吧？”欧阳雪脸色一沉。

　　董汉祥摇摇头：“幸亏有林三……道友出手帮忙，把鬼修派的人全都赶跑了，听说鬼修派还死了好几位元婴期修士，不过我们天山派也损失了十几名金丹期弟子。”

　　“哼！鬼修派这笔账，我天山派迟早要还回去！”欧阳雪冷哼一声：“现在郭林等人已经到哪了？”

　　“现在郭林等人已经安全抵达了修真联盟。”董汉祥急忙答道。

　　“你传信给郭林，让他多加防备鬼修派，尽量避免天山派弟子伤亡。”欧阳雪沉声吩咐道。

　　“是！”董汉祥应了一声，转身离开了朝天峰。

　　欧阳雪凝视着远方的山峦，嘴里轻轻念道：“鬼修派……林三……”

第485章 灵界古曲


　　从灵丹阁出来，林三并没有急着返回住处，而是接着在大街上游逛着，这座城池中着实有一些稀奇古怪的东西，比如长有一条腿的牛、一栋房子大小的三腿蛤蟆等等，另外城池中居然还有红楼，接客的竟然都是一些姿色不错的女修仙者，这些女修仙者都是练气筑基期的修为，陪客的价钱也不算贵，好多男修都往红楼中钻。

　　林三一时心动，也走进了红楼，他倒不是想找个女修做那种事，而是想看看修仙者开的红楼和凡人开的红楼有什么不同。

　　“这位前辈好面生啊，您应该是第一次来红楼吧？”一个打扮的花枝招展的女人扭着腰肢凑了上来：“我叫雨荷，是这家红楼的主事。”

　　林三点点头：“没错，我是第一次来。”

　　“前辈是想听曲啊，还是打算找个女修？”雨荷说着话，白皙的双手就挽住了林三的手腕，把肥嘟嘟的胸脯直接压在了林三的胳膊上。

　　林三感受着胳膊上传来的阵阵柔软，心里突然涌出一股莫名的悸动，好在林三克制力不错，深深吸了口气，轻轻推开了雨荷：“先听曲吧。”

　　“前辈请随我来。”雨荷转身朝里面走去。

　　林三不紧不慢的在后面跟着。

　　雨荷身材很苗条，走起路来，臀部一扭扭的，还挺养眼。

　　林三跟着雨荷左拐右拐来到了一间包间内。

　　“前辈稍坐，我这就去给你喊唱曲的女修。”雨荷说完，就扭着细腰走出了包间。

　　包间分为内外两间，里间摆放着一张双人床，应该是卧室，外间则是客厅，客厅中间摆放着一张圆木桌子，桌子四周放着六把木椅，地上铺着柔软的红地毯，四面的墙壁上挂着好多字画。

　　林三背着手在客厅溜达了一圈，最后停在一面墙壁前，这面墙壁上挂着四幅巨大的画，画纸泛黄，存在的时间应该不短了，画上的内容很丰富，有山有水有人。

　　第一幅画上是一辆金黄的飞舟，此时飞舟正停在一座花池边上，飞舟上站立着三个人，两个是全副武装的侍卫，一个是光彩夺目的女人。

　　只见这个女人身穿绿色霓裳、头戴凤冠，手里拿着一根玉笛，面赛桃花、皮肤白皙，端的是一个迷倒众生的美人。

　　第二幅画，女人回头跟两名侍卫说了几句之后，就迈着轻盈的步子走到了荷花池边，一脸微笑的欣赏池里的荷花。

　　两名侍卫远远站在飞舟边上，一动不动，仿佛就像两根石柱一样。

　　女人站在池边，拿起玉笛放在嘴边开始吹奏起来。

　　第三幅画，女人坐在池边，凝视着池里的荷花，面带微笑，似乎心情很好。

　　第四幅画，一名侍卫走了过来，冲女人弯了弯腰，似乎在说什么话。

　　女人轻轻皱了一下眉头，脸上露出一股厌烦和无奈，留恋的看了一眼荷花，转身跟随侍卫乘坐飞舟离去了。

　　看完四幅画中的内容，林三脸上露出一丝疑惑：“这画中的女人到底是什么人呢？”

　　“咚咚咚。”门口突然传来一阵轻微的敲门声。

　　林三转过身，冲门口喊道：“进来！”

　　“吱！”房门被推开，走进一个皮肤白皙的少女，看外表，这名少女应该不足二十岁，修为很低，只有练气筑基第五层。

　　少女怀中抱着一把琵琶，恭敬的对林三行了一礼：“前辈好！”少女的声音很圆润、很动听。

　　林三挥挥手：“免礼。”

　　“不知前辈想听什么类型的曲子？”少女问道。

　　林三笑了笑：“欢快一点的吧。”说着话，林三走到圆桌前坐下，随手拿起桌面上的茶壶倒了一杯茶水。

　　少女搬过一把椅子坐在了林三对面，双手轻抚琵琶，开始弹奏起曲子，嘴里还跟随着曲调轻声吟唱着。

　　林三一边听，一边暗暗点头，这名少女的唱功不错，让人听起来很悦耳。

　　足足过了一盏茶的时间，少女才停止弹唱。

　　“啪啪啪……”林三拍拍手，赞叹道：“不错，弹得好，唱的好，相当不错！”说着话，林三随手拿出两块中阶灵石放在了桌子上：“这个给你。”

　　少女急忙起身感谢：“谢谢前辈！”

　　“呵呵……你不用谢我，是你自己唱得好，我听得舒服才给你小费的。”林三笑道。

　　“前辈还想听什么曲子？”少女收起两块灵石，说话的语气柔和了不少，她在红楼弹唱了一年，还是第一次遇到出手如此大方的客人，以前听曲的客人，顶多赏给她几块低阶灵石，从来没人会给她中阶灵石，要知道一块中阶灵石相当于一百块低阶灵石，林三给她两块中阶灵石，就等于是两百块低阶灵石，顶的上少女一个月的收入了。

　　林三摆摆手：“你随便唱吧，只要是欢快的曲子都成。”林三以前听习惯了流行歌曲，今天突然听到灵界的古曲，感觉还挺新颖，灵界的古曲注重的是意境，让人听起来有一种深陷其中的感觉。

　　少女点点头，坐下又开始唱了起来。

　　时间一点一滴的流逝，转眼过去了两个多时辰。

　　少女总共弹唱了十几首曲子，弹唱的手指都要麻木了，虽然有些辛苦，但是少女心里还是蛮开心的，因为在唱着十几首曲子的时候，林三又赏给他几十块中阶灵石，今天一天的收入就顶上一年的收入了，少女一边弹唱，心里一边暗暗想到：自己终于积攒够了赎身的灵石，等接待完这位客人之后，自己就拿着灵石去找姨娘换取卖身契，早日脱离这个是非之地。

　　“叮咚！”少女终于弹完了最后一个音符。

　　“好！弹唱的真好听！”林三抚掌赞叹道。

　　少女微微欠了欠身子：“谢谢前辈夸奖，我接下来再为前辈弹唱一首凤凰吟……”

　　“不忙！你连着弹奏了十几首曲子，一定很累了，先歇息一会儿再谈吧。”林三看到少女额头出了一层细汗，就知道少女应该很疲惫了。

　　“不用了，我还能坚持……”少女摇摇头。

　　林三拿过一个空杯子，亲手给少女倒了杯茶：“来，润润嗓子！”

　　“谢谢前辈！”少女恭敬的接过了茶杯，也许是真的渴了，少女一口气就喝掉了半杯茶水。

第486章 青鸾


　　林三笑了笑：“敢问姑娘芳名？”

　　“晚辈名叫青鸾。”少女答道。

　　“青鸾？名字真是好听！”林三笑道：“我看你的年纪，应该不是很大吧？”

　　“晚辈今年正好二十岁。”青鸾对林三很有好感，回答问题也毫无防备之心。

　　林三伸手指了指斜对面墙上挂着的四幅画：“你知道这画上的女人是谁吗？”

　　青鸾看了看四幅画：“听说是仙女，具体的情形我也不懂，总之这四幅画存在的时间很久远了，少说也有几十年了吧，是这家红楼的老板花高价买来的。”

　　“仙女？”林三愣了一下，接着点点头：“画中女人的气质和服饰还真的像是仙女。”

　　“咚咚咚！”门口突然响起一阵敲门声。

　　林三眉头一皱：“进来！”

　　房门被推开，领林三进入包间的那个雨荷走了进来。

　　青鸾急忙站起身，对雨荷行了一礼：“姨娘！”

　　雨荷对青鸾点点头，然后对林三笑道：“不好意思，打扰前辈听曲了。”

　　林三面无表情地说道：“有事吗？”

　　“哦，是这样的，外面有个贵客指名道姓要青鸾去给他唱曲……”雨荷说出了来意。

　　“是不是那个刘晋南？”青鸾突然问道。

　　雨荷回头看了青鸾一眼：“对，就是刘晋南前辈。”

　　青鸾俏脸一沉：“姨娘请回，我是不会给那个刘晋南弹曲的。”

　　雨荷秀眉一皱：“青鸾，你这是怎么了？刘前辈不但长得英俊不凡，背景更是深厚，他能看上你，算是你的福分……”

　　“我才不要什么福分，总之就是打死我，我也不会再去给那刘晋南弹曲了！”青鸾倔强地说道。

　　“放肆！”雨荷脸色铁青起来：“你这是什么态度！”

　　青鸾放缓语气：“姨娘，我不是故意惹你生气的，实在是……那个刘晋南就是一个伪君子，我上次给他弹曲的时候，他竟然出言挑逗我，最后更是对我动手动脚，后来还差点把我给……”说到后面，青鸾的眼眶不由一红，强忍着没让眼泪流出来。

　　“青鸾，你既然已经进了红楼，那你就要有失身的觉悟……”雨荷轻轻叹了口气。

　　“不！我早就跟姨娘说过了，我在红楼只卖艺不卖身，何况……我已经攒够赎身的灵石了……”青鸾瞪着双眼说道。

　　“什么？你攒够赎身的灵石了？”雨荷愣了一下。

　　“对！”青鸾点点头：“一共一百块高阶灵石，我已经攒够了。”

　　“呵呵……”雨荷笑了：“谁告诉你一百块高阶灵石就可以赎身了？”

　　青鸾张了张嘴：“三个月前，姨娘亲口跟我说的啊……”

　　“哼！”雨荷冷哼一声：“你都说是三个月前了，现在你的赎身灵石已经长了。”

　　“长了……多少。”青鸾声音有些发颤。

　　雨荷伸出三根手指：“现在是三百块高阶灵石了！”

　　“什么！”青鸾身子一晃，就差点栽倒在地：“姨娘，你不讲理！”

　　“青鸾，不是我不讲理，而是你自己太清高了……你以为进了红楼，真能守身如玉吗？我告诉你！这根本不可能！”雨荷轻轻吸了口气，放缓语气说道：“我知道你想离开红楼，但是我养你一年，总不能白养吧？这样吧，今天你只要好好陪陪刘前辈，我就答应放你离开红楼！”

　　“不可能！就是打死我，我也不会去陪刘晋南的！”青鸾用力咬着下嘴唇，一丝血迹慢慢从嘴角流了下来。

　　“哼！你真是敬酒不吃吃罚酒，我告诉你：今天你必须给我去陪刘前辈，不去我就打断你的腿！”说着话，雨荷上前就要抓青鸾。

　　青鸾下意识的朝后面退去，不知是不是她倒霉，后退撞在椅子上，身子一仰，就摔在了地上。

　　雨荷快步走过来，伸手就朝青鸾的肩膀抓下。

　　“嗖！”一道白光闪现，雨荷的手腕顿时被一个硬物击中，雨荷痛叫一声，急忙后退了好几步，低头一看，发现击中她手腕的竟然是一个白色茶杯盖，至于她的手腕已经红肿一片，动也不能动了。

　　雨荷惊怒交加的望着林三：“前辈，你这是做什么？”

　　林三慢慢放下茶杯：“我还没有听够青鸾姑娘弹唱，所以她不能跟你走。”

　　“呃……前辈，我们这里会弹唱的人多了，我马上给你换一个……而且肯定会比青鸾弹唱还要好……”雨荷话还没说完，就被林三打断了。

　　“不用了，我就喜欢听青鸾弹曲。”林三淡漠地说道。

　　“前辈，你这不是让我为难吗……”雨荷呲牙咧嘴地说道。

　　“我现在要听青鸾弹曲了，你没事就出去吧。”林三懒得跟雨荷废话，直接下了逐客令。

　　“前辈……”雨荷还想说什么。

　　林三脸一沉：“出去！”

　　看到林三发火了，雨荷不敢再啰嗦，怨恨地瞪了青鸾一眼，就扭头走出了包间。

　　林三伸手一挥，房门就自动关上了。

　　青鸾朝林三微微行了一礼：“谢谢前辈！”

　　“好了，没事了，开始弹曲吧。”林三微微一笑。

　　青鸾点点头，坐在椅子上，开始弹唱起来，谁知刚唱了一句，门口就响起一阵急促的脚步声，接着房门被人用力踢开。

　　刚刚离去的雨荷又趾高气扬的走了回来，在她身后还跟着三个男人，领头的男人身穿蓝色绸缎衫，双目炯炯有神，竟然是一位金丹后期的修仙者，至于其他两名男人的修为只有金丹初期。

　　林三眼神凌厉的盯着雨荷：“不敲门就进来，还懂不懂规矩了！”

　　被林三狠狠一瞪，雨荷顿时有些心虚的低下了头。

　　身穿蓝色绸缎衫的男人推开雨荷，朝林三抱了抱拳：“不好意思，打扰朋友雅兴了！”

　　林三轻哼一声：“既然知道打扰我了，那你还不赶紧给我出去！”

　　“呵呵……”身穿绸缎衫的男人呵呵一笑：“朋友莫生气，在下之所以冒昧打扰，实在有特殊情况！”说完，男人转身看向浑身颤抖的青鸾：“青鸾，跟我走吧。”

　　“不！我不跟你走！”青鸾后退了好几步，直接躲在了林三身后。

　　“他就是那个刘晋南？”林三回头对青鸾低声问道。

　　青鸾点点头：“就是他！”

第487章 卖身契


　　林三指了指包间的里间：“你去里面等着，外面的事情交给我处理就行了。”

　　青鸾脸上露出迟疑的神色。

　　“怎么？你不相信我？”林三脸色一沉。

　　“不不不，我怎么会不相信前辈呢……”青鸾连连摆手。

　　“听我的话，去里面待着。”林三语气充满了不可违背的气势。

　　青鸾看了林三一眼，不情不愿的抬脚走进了里间。

　　“青鸾，你给我回来！”雨荷抬脚就要追过去。

　　林三屈指一弹，一道风刃就击中了雨荷的腿弯处。

　　“啊！”雨荷惨叫一声，直接摔倒在地。

　　刘晋南脸色一变，直勾勾的盯着林三：“朋友，你这是什么意思？”

　　林三淡淡一笑：“这里不欢迎你们，马上给我出去！”

　　“只要朋友把青鸾交给我，我们马上离开！”刘晋南沉声说道。

　　林三嗤笑一声：“你刚才看得很清楚了，青鸾根本就不愿意跟你走，难道你还想硬抢人不成？”

　　“小子，我警告你：少管闲事为妙！”跟随刘晋南一起进来的两名金丹期男人上前一步，指着林三的鼻子嚷道。

　　林三脸一沉：“我这人最恨别人对我指手画脚。”说着话，只见林三随手一挥，两股细小的火焰就朝两名金丹期男人窜了过去。

　　“哼，小小的驱火之术也敢拿出来丢人现眼！”两名金丹期男人嘲笑道。

　　“噗嗤！”两股细小的火焰很轻易地就破掉两名金丹期男人的防御光罩，接着就扑在了两名金丹期男人的胸口上。

　　“啊啊！！”两名金丹期男人捂着胸口倒在了地上。

　　刘晋南眼睛猛地一瞪，大叫道：“二师弟、三师弟！！”

　　林三伸手一招，附在两名金丹期男人胸口的两股火焰就飞了回来，撇撇嘴：“就这两下子，还敢出来惹是生非，真是找死！”

　　此时两名金丹期男人的胸口血肉模糊，隐隐约约还有一股焦臭味，刚才要不是林三及时收手，估计这两人就要报销了。

　　“你……你竟然敢对我两名师弟下毒手！”刘晋南怒吼一声，拿出一把宝剑就朝林三劈了过来。

　　林三身子一晃，就消失在原地，接着就出现在刘晋南的背后，一抬脚，正中刘晋南的屁股，凭林三如今的元婴期修为，要想修理刘晋南这个小瘪三，简直是易如反掌。

　　“砰！”刘晋南身子往前一扑，重重砸在桌子上，“哗啦”，厚实的红木桌子顿时支离破碎。

　　林三闲庭漫步的走到刘晋南身边，伸手扯住刘晋南的头发，“噼里啪啦”就是十几个耳刮子。

　　“你给我……等着，我不会放过你的……”刘晋南断断续续地说道。

　　“呦呵，嘴巴还挺硬嘛！”林三一抖手，就把刘晋南扔了出去。

　　“轰！”刘晋南撞破墙壁，直接摔了出去。

　　林三随手一挥，又把躺在地上呻吟的两名金丹期男人也扔了出去。

　　雨荷到也听机灵，不用林三动手，自己就飞快地逃出了房间。

　　林三拍拍手，冲里间说道：“青鸾姑娘，事情都已经解决了，你可以出来了。”

　　青鸾从里间走出，冲林三弯了弯腰：“谢谢前辈相救之恩！”

　　“举手之劳，不用客气！时候不早了，我要走了！”林三又抓出一把中阶灵石递给青鸾，然后转身朝门口走去。

　　“前辈！”青鸾追了上来。

　　“还有事？”林三停下脚步，疑惑地望着青鸾。

　　青鸾摇了摇嘴唇，突然给林三跪下了。

　　“你这是做什么？”林三诧异地问道。

　　“前辈好人做到底，帮我脱离红楼吧。”青鸾乞求地说道。

　　“这……”林三脸上露出为难的神色。

　　“前辈，你今天一走，那个刘晋南绝对不会放过我的……”青鸾眼圈泛红，一滴滴的眼泪慢慢流下。

　　林三点点头，这个青鸾说的对，自己一旦离开这里，那个美妇和刘晋南绝对不会放过青鸾的，唉，算了，自己好不容易做回好事，那就把好事做到底吧：“你起来吧，我答应带你离开这里！”

　　“谢谢前辈，青鸾就是做牛做马，也定回报前辈的大恩大德。”青鸾感激地说道。

　　林三笑了笑：“走吧，带我去找红楼的老板。”

　　“哎。”青鸾站起身，领着林三就走出包间，三转五转来到了大厅，指着站在大厅门口的雨荷：“我的卖身契就在她手里。”

　　林三晃晃悠悠的朝雨荷走了过去。

　　雨荷脸色一变，身子忍不住发颤：“前……前辈，你……”

　　“青鸾的卖身契在你手里吧？”林三开门见山地说道。

　　雨荷一愣，接着点点头。

　　林三伸出手：“拿来吧！”

　　“啊！拿什么？”雨荷下意识地问道。

　　林三眉头一皱：“少给我装蒜，把青鸾的卖身契拿出来！”

　　“这……”雨荷张张嘴：“青鸾她……”

　　“把青鸾的卖身契拿出来！”林三语气陡然一冷。

　　雨荷抽搐了几下脸皮，慢慢从怀里拿出一张折叠的纸。

　　林三夺过纸交给了青鸾。

　　青鸾展开纸看了看，脸色一喜：“没错，这就是我的卖身契。”

　　林三点点头，抬手扔给雨荷十块中阶灵石：“我也是讲道理的人，这些灵石就是青鸾赎身费，青鸾，我们走吧。”说完，林三抬脚走出了红楼。

　　青鸾急忙跟上。

　　雨荷身子一软，坐在了地上，嘴里喃喃自语道：“青鸾走了……我怎么想刘晋南交待啊……”

　　……

　　“外来的空气好清晰啊！”青鸾迷恋地呼吸着周围的空气。

　　林三微微一笑：“青鸾，你今后有什么打算？是要回家吗？”

　　青鸾脸色一黯：“我已经没有家了。”

　　“哦，那你有什么亲戚可以投靠吗？”林三继续问道。

　　青鸾摇摇头：“没有了，我一个亲戚也没有……”

　　林三沉吟了一下：“既然你选择了修仙，那就干脆加入一个门派修炼吧。”

　　青鸾苦笑一声：“我资质平庸，又没有什么背景，估计没有哪个门派愿意收留我。”

　　“谁说的，你听说过天山派吗？”林三笑道。

第488章 品质高尚


　　“血月大陆第一大修仙派？”天山派的名气还真不小，连青鸾都听说过。

　　林三点点头：“没错，天山派的确是血月大陆第一大修仙门派，我也不隐瞒你了，其实我和天山派有些渊源，我给你做担保，天山派一定会收你为弟子的。”

　　“真的！？”青鸾眼睛一亮。

　　“当然是真的，我这人品质高尚，从来不骗人的！走吧，我这就带你去见天山派的长老！”说完，林三就领着青鸾来到了天山派的落脚点。

　　“林前辈好！”

　　“林前辈回来啦！”

　　“拜见林前辈！”

　　一路上，好多天山派的弟子恭敬的跟林三行礼。

　　林三也没摆什么架子，微笑着一一回应着。

　　穿过几栋屋子，林三和青鸾来到了一间大厅，大厅中，郭林和魏正明还有叶武正在商议事情，经过一个多月的修养，叶武的伤势基本上已经没有大碍了。

　　听到脚步声，郭林、魏正明和叶武同时转头看向门口，发现进来的是林三时，三人都愣了一下，尤其是叶武的脸色顿时就沉了下去，呼吸明显也粗重了，看架势，应该还记恨林三揍他之仇呢。

　　“大家都在啊！”林三笑呵呵的打着招呼。

　　郭林和魏正明急忙起身：“林道友回来啦！”

　　叶武端坐在椅子上，一动也不动。

　　林三扫了叶武一眼，眼神有些寒意。

　　郭林急忙传音给叶武：“叶师弟，我怎么给你说的？你现在绝对不能再招惹林三了！”

　　叶武抽搐了一下嘴角，慢慢从椅子上站起身，朝林三拱了拱手：“林道友！”

　　林三扭过头，根本就不搭理叶武。

　　叶武张张嘴，刚想说话，就被魏正明拉住了，接着按在了椅子上。

　　“林道友，这位姑娘是？”郭林指着站在林三身后的青鸾问道。

　　林三拉过青鸾，给郭林等人介绍道：“她叫青鸾，是我的一位小友，她想加入天山派，不知郭长老能破例收下否？”

　　郭林一愣，上下打量了青鸾一眼：“你过来，让我检查一下你的灵根！”

　　青鸾转头看向林三。

　　林三微微一点头：“去吧，郭长老人很好，不用怕。”

　　青鸾吸了口气，慢慢走到了郭长老跟前。

　　郭林伸出一根手指搭在了青鸾额头，闭眼开始探查青鸾的灵根，半晌，郭林睁开眼，把手指从青鸾额头拿开了。

　　林三笑道：“怎么样？”

　　郭林看了看林三，一副欲言又止的表情。

　　“郭长老，有话但说无妨。”林三朝郭林示意了一下。

　　“这位姑娘有金木水三种灵根，资质很一般……”郭林尽量是自己的话听起来不那么难听。

　　“哦，三种灵根也算不错了，郭长老，你就收青鸾当弟子吧。”林三突然说道。

　　“啊！”郭林愣住了。

　　林三冲青鸾扬扬头：“青鸾，你还愣着做什么，还不赶紧拜见师傅！”

　　青鸾也很机灵，二话不说，直接跪在了郭林身前，恭恭敬敬地喊道：“师傅！”

　　我的娘咧！郭林心里一哆嗦，下意识的后退两步，冲着青鸾连连摆手：“别，我可没资格当你师傅……”

　　“郭长老，人家都给你磕头了，你总不会耍无赖吧？”林三吧唧吧唧嘴。

　　郭林哭笑不得说道：“林道友，我已经上百年不收徒弟了。”

　　“郭长老，你就被推辞了，青鸾的资质虽然不是上乘，但是她人品很好，又能吃苦，绝对是一个不错的弟子人选。”林三笑道。

　　“既然是不错的弟子人选，那林道友直接收下不完了？”郭林不愧活了数百年的老怪物，转眼之间就抓到了林三话中的破绽。

　　林三歪歪嘴：“不行啊，我修为低啊，自己都顾不来，怎么能收徒弟呢，青鸾，郭长老嫌弃你诚意不够，还不赶紧再磕几个头！”最后一句是对青鸾说的。

　　青鸾立即给郭林磕了还几个头。

　　“你别磕头，我真的不能收你当弟子……”郭林闪身躲到了一边。

　　林三眉头一皱：“郭长老，难道你真的这么不给面子？”

　　“我……”郭林刚想说话，就被林三打断了。

　　林三舔舔嘴唇，慢悠悠地说道：“假如郭长老不收青鸾当徒弟，那我直接把青鸾带回天山派，直接让青鸾拜欧阳前辈当师傅，到那时候，青鸾的辈分可就比你高很多了！”

　　“呃……”郭林差点一口气没上来，憋得脸色通红。

　　林三走到郭林身边，伸手拍了拍郭林：“郭长老，就算我林三欠你一个人情，你就收下青鸾吧，难道你真的打算惊动欧阳前辈？”

　　这个林三太无耻了，竟然拿老祖宗威胁自己！郭林脸皮抽搐个不停，他至今没有摸清楚林三和老祖宗之间的关系，只是听说老祖宗似乎对林三很是青睐有加，要是林三真的把青鸾领到朝天峰，说不定老祖宗还真会破例收下青鸾当徒弟，到时候，林三在旁边诋毁郭林几句，老祖宗就会让郭林吃不了兜着走。

　　看到郭林皱眉不语，林三有些不耐烦了：“郭长老，你就给个痛快话，到底收不收青鸾当徒弟，你要是不收，我现在就领着青鸾回天山派面见欧阳前辈……”

　　“好，我收下！”郭林叹了口气。

　　“哈哈……青鸾，快过来，给郭长老行拜师大礼！”林三大笑道。

　　青鸾立即过来，对郭林行了拜师大礼。

　　郭林伸手扶起青鸾：“从今天开始，你就是我的关门弟子了，为师也没甚么好东西，就把这病长剑赠予你，算是见面礼吧！”说着话，郭林从储物袋中拿出一把青光闪闪的宝剑交给了青鸾。

　　“不不不，青鸾怎么敢要师傅的东西呢。”青鸾连连推辞。

　　林三从旁边说道：“青鸾，既然是郭长老的一番心意，你就收下吧。”

　　“这……”青鸾还是有些迟疑。

　　郭林把宝剑直接塞到青鸾手里：“这把剑名叫‘青竹’，是我早年炼制的一把下阶法宝，威力还算可以，不过凭你现今的修为，还是无法驾驭青竹剑，只能等你以后凝结金丹了，才可以真正使用青竹剑。”

第489章 怒砸灵丹阁


　　“谢谢师傅！”青鸾双手宝剑，恭敬的对郭林感谢道。

　　魏正明和叶武也都过来，给了青鸾见面礼，魏正明给了一批灵石，叶武给了一面法宝镜子。

　　“好了，你先去下休息吧，回头我再传授你功法。”郭林喊来一名弟子，领着青鸾离开了大厅。

　　等青鸾走后，郭林才立即对林三发问：“林道友，你这不是给我找麻烦吗……我……”

　　“哎呀！我突然想起还有点急事，先告辞了啊！”林三说完，就急匆匆的离开了。

　　“这个林三……”郭林气得脸色铁青。

　　魏正明走过来安慰道：“郭师兄，我看那个青鸾也是个懂事乖巧的孩子，虽然资质差了点，但是在你的调教下，应该也能顺利凝结金丹的。”

　　“唉……”郭林叹了口气：“自从遇到林三之后，我就没从没舒心过。”

　　魏正明苦笑道：“我也一样啊。”

　　……

　　出了大厅，林三立即返回了住处。

　　到了杯茶一饮而尽，林三呵呵笑道：“这个郭林这是不知好歹，自己好心给他找了个徒弟，他竟然还不知道感激！真是没良心！”放下茶杯，林三从储物戒指中拿出两个盒子，一大一小，正是今天从灵丹阁买来的那批妖丹，林三脸上充满了笑意：“这些高阶妖丹要都炼制成丹药，对自己的修为肯定有所帮助！”说着话，林三随手打开了两个盒子的盖子：“咦？这是怎么回事？”

　　小盒子和大盒子中装着一堆核桃般大小的妖丹，这些妖丹光泽暗淡，灵气稀薄，一看就知道全都是练气筑基期妖兽的妖丹。

　　“不可能啊！小盒子中明明盛放的是元婴期妖丹，大盒子中盛放的是金丹期妖丹啊，怎么转眼之间都变成了练气筑基期的妖丹了呢……”突然林三眉毛一挑：“靠！自己被人给耍了！一定是那个灵丹阁的掌柜趁自己不注意掉包了！妈的，居然算计到我头上来了，真是活腻了！”卷起两个盒子，林三就直接飞出了卧室，一个起落，就消失在夜色之中。

　　半炷香的功夫，林三就来到了灵丹阁，此时灵丹阁大门紧闭，俨然已经打烊了，林三伸手一挥，“砰！”紧闭的大门顿时就四分五裂。

　　“谁夜闯我灵丹阁！”灵丹阁中顿时亮起大片的灯火，紧接着窜出十几名身穿蓝色衣衫的男人，领头的正是白天接待林三的那位掌柜八字胡。

　　看到站在门口的林三，八字胡顿时一愣：“是你……咦？你的修为……你是元婴期修士？”八字胡眼睛瞪得溜圆，脸上写满了不可思议，眼前这个人白天还是金丹初期的修为，怎么到了晚上就成了元婴初期的修为……看样子白天一定是故意隐瞒修为了。

　　林三伸手一挥，两个盒子就出现在掌心中：“老东西，你居然敢算计我！”

　　看到林三拿出两个盒子，八字胡眼睛里明显闪过一丝慌乱，不过还是强自镇定地问道：“我不明白前辈的话，我几时算计前辈了？”看到林三是元婴期修士，八字胡的语气顿时客气了不少。

　　“哼！”林三冷哼一声：“你少给我装蒜，白天我花了大批灵石从你这里购买了一颗元婴期妖丹和三百多颗金丹期妖丹，可是没想到你这个老东西竟然偷偷掉包了，给我换成了两盒子练气筑基期的妖丹，你真当我如此好欺负吗！”

　　“前辈，你口口声声说我算计你了，那你可有证据证明？”八字胡强词夺理地说道：“总不能单凭你的一面之词，就说我灵丹阁欺骗于你吧！”此时八字胡暗暗叫苦，自己怎么这么倒霉，本来以为林三是一个没有大背景的金丹期弟子，欺骗一回也没啥，可是万万没想到，这个林三竟然是一名元婴期的修士，这下事情麻烦了。

　　“还敢狡辩！”林三脸色一沉，抖手把两个盒子朝八字胡扔了过去。

　　八字胡急忙朝旁边躲闪，并且飞快的掏出一张黄符捏碎了。

　　林三欺身上前，一掌拍向八字胡的脑门。

　　八字胡脸色大变，想也没想就祭出一面玉如意，照着林三拍来的手掌砸下。

　　“啪！”林三屈指一弹，就把玉如意击飞出去，接着伸手一拳重重轰在八字胡的胸口上。

　　“噗！”八字胡狂喷一口鲜血，整个人摔飞出去。

　　跟随八字胡出来的十几名弟子修为只有练气筑基期，只能眼看着八字胡被林三打伤，没有一个人敢上前挑衅林三。

　　“一个元婴期修士欺负一个金丹期修仙者，不嫌有失身份吗！”空中突然落下两名身穿紫袍的男人，其中一个男人长得四方大脸、胡子拉碴，体型很壮，另外一个男人身材瘦小、头扎丝巾、皮肤白白净净，手里拿着一柄扇子，看上去很像一名书生，说话的正是这名书生男人。

　　林三眼睛一眯，刚刚来到的两名男人竟然全都是元婴期的修士，其中的书生男人是元婴后期修为，满脸胡茬的男人是元婴中期的修为，林三心里暗暗想到：怪不得这个灵丹阁敢公然算计自己，原来背后有两名元婴期修士撑腰啊。

　　“参见师祖！”炼丹阁的十几名伙计全都跪在地上，恭敬的对两名男人磕头行礼。

　　八字胡也从地上艰难的爬起来，摇摇晃晃的走到两名男人身前跪下：“师傅、师叔……”

　　书生男人伸手按在八字胡头顶，输入了一道法力。

　　得到书生的法力之后，八字胡的脸色明显好看了许多，呼吸也边的匀称起来：“谢谢师傅救助之恩！”

　　书生男人摆摆手：“这到底是怎么回事？”

　　八字胡脸上露出气愤的神色，指着林三骂道：“这个人夜闯灵丹阁，诬陷灵丹阁算计他，弟子刚理论了几句，他就公然出手袭击弟子，要不是师傅和师叔及时赶到，弟子恐怕已经死了。”

　　“放屁！”林三怒喝一声：“八字胡，你好不要脸，明明是你用妖丹算计于我，今天你要不把掉包的妖丹交出来，我就将你大卸八块，丢进海里喂王八！”

第490章 舍利子


　　八字胡被林三骂的脸色忽青忽白：“你别血口喷人，我从来没有算计过你！”

　　书生男人上前一步，朝林三抱抱拳头：“道友，这其中是不是有什么误会啊！”

　　“哼！没有误会，就是这个八字胡偷偷用低阶妖丹掉包了我的高阶妖丹，今天要不把那些高阶妖丹还给我，我就把这个灵丹阁给拆了！”林三寒声说道。

　　“好大的口气！”满脸胡茬的男人走过来，指着林三鼻子说道：“就凭你，也敢拆掉灵丹阁，真是大言不惭！”

　　林三冷笑一声：“你要是不信，完全可以试试看！”

　　“狂妄之徒，今天就让我来会会你！”满脸胡茬的男人猛的一跺脚，整个人顿时朝林三扑了过来。

　　林三手腕一抖，两张金戈符就飞了出去。

　　“轰轰！”两声巨响，满脸胡茬的男人被剧烈的爆炸弄得灰头土脸，胸口的衣服更是出现了两个不规则的小洞，满脸胡茬的男人气得哇哇大叫：“无耻小人，竟然敢偷袭我！”说着话，满脸胡茬的男人祭出两柄大锤，就朝林三砸来。

　　林三召出一根火红色的竹子，轻轻一挥舞，九条凶猛的火龙就朝满脸胡茬的男人迎了过去，林三拿出的这根火红色的竹子正是火龙竹，凭林三如今的修为，已经完全可以发挥出火龙竹的真正威力，瞬间激发九条火龙。

　　严格说起来，火龙竹也算得上是一件高阶法宝，尤其幻化出来的九条火龙更是至刚至阳、威力巨大。

　　“噼噼啪啪！”满脸胡茬的男人挥舞着两柄大锤跟九条火龙激烈争斗着，由于九条火龙都是幻化而成，几乎是不死之身，每当满脸胡缠的男人击散一条火龙，转眼之间，火龙又会重新凝聚在一起，总而言之，九条火龙把满脸胡茬的男人弄的很是狼狈不堪。

　　看到师弟不是林三的对手，书生男人顿时上前帮忙，书生男人的法宝是一根玉笛，挥舞间，笛身发出一阵阵刺眼的白光，四周的天地元气似乎都要被玉笛搅动。

　　对于元婴后期的书生男人，林三还是有几分警惕之心了，看到书生男人攻击过来，林三二话不说，祭出了万兽旗，轻轻一挥，数以万计的妖兽幻影就朝书生男人撕咬过去。

　　看到漫天遍野的妖兽幻影，顿时把书生男人吓了一跳，想也没想，就快速的舞动起玉笛，在身前布下一道厚实的防御光罩。

　　“啪啪啪啪……”数以万计的妖兽幻影不停地撞击着防御光罩，发出一声声的闷响。

　　这些都是妖兽的魂魄！书生男人顿时看明白了，冷笑一声，伸手扔出了一颗璀璨的金色珠子，这颗金色的珠子有拳头般大小，表面坑坑洼洼，模样甚是丑陋，只见书生男人竖起单手放在胸前，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语。

　　金色珠子表面顿时射出上百道金色光线，直接就把对面的上百个妖兽幻影洞穿而过，本来这些妖兽幻影都不是实体，基本上是杀不死的，可是这次情况却出现了意外，只见被金色光线洞穿的那些妖兽幻影发出一阵凄惨的叫声，紧接着就化成一团团黑雾随风飘散消失。

　　“啊！这是什么宝贝？竟然可以克制我的妖兽幻影！”林三脸色一变。

　　就在这时，又有数百只妖兽幻影被金色光线诛杀。

　　不行，要赶紧收回那些妖兽！林三拿起万兽旗使劲一晃，飘荡在空中的所有妖兽幻影顿时掉头朝林三飞了过来。

　　“想跑？不嫌太晚了吗！”书生男人伸出手指朝金色珠子轻轻一点。

　　金色珠子猛地一颤，又射出数百道金色光线，快速的朝逃窜的妖兽幻影追杀过去。

　　林三脸一沉，屈指弹出十几道离火，半空中，十几道离火化成上百道红色细线，交错在一起，瞬间形成一张红色巨网，一个瞬移就把击来的数百道金色光线罩了起来。

　　“噼噼啪啪……”一阵爆响，金色光线和红色巨网相互颤抖起来，一开始，两者还势均力敌，谁也奈何不了谁，可是时间一长，金色光线就开始慢慢退缩，被红色光网压制着光剩逃窜了。

　　要说那些金色光线也你不是凡物，但是遇到更胜一筹的离火，那只能被追着打了。

　　“轰！”一声闷响，上百道金色光线被红色巨网全被毁掉了。

　　毁掉上百道金色光线之后，红色巨网就自动张开挡在了林三身前，远远望去，就像是一道蜘蛛网，只不过这张蜘蛛网是红色的。

　　“这是什么东西，竟然可以挡住我舍利子的一击！”书生男人呆呆地望着漂浮在空中的红色巨网。

　　林三收起所有妖兽幻影之后，心里不由感到一阵肉疼，今天真是太大意了，无端端的损失了数百只妖兽魂魄，连万兽旗的颜色明显都暗淡了一些，就在林三心疼不已的时候，突然听到书生男人说什么舍利子，顿时一愣，抬头扫了一眼对面的金色珠子：“这难道是传说中的舍利子？”

　　“不错，这颗金色珠子正是佛家至宝舍利子！”书生男人冷哼一声。

　　林三眼睛一眯，心里暗暗想道：传说这舍利子是得道高僧圆寂后所化之物，可以说舍利子继承了圆寂高僧生前全部的修为，端的是一件不可多得的宝物，舍利子的个头越大，证明圆寂的高僧修为也高，舍利子是佛家宝物，正好克制妖兽魂魄这种阴邪之物。

　　“挡在你身前的红色巨网是何物？”书生男人沉声问道。

　　林三微微一笑：“你猜啊！”

　　“你……”书生男人话还没说完，就看到对面的红色巨网已经朝他扑来，脸色顿时巨变，指使着舍利子发出金色光线阻挡，并且挥舞起手里的玉笛从旁边协助舍利子，要说书生男人手里的这根玉笛，也是一件不可多得的宝物，是书生男人采集万年雪山底下的一块玉精炼制的，不但外表坚硬异常，还可以发射无与伦比的寒气，吹奏起来，更是可以发出震人心魄的音符。

第491章 自爆舍利


　　在舍利子和玉笛的双重攻击下，终于抵挡住了红色巨网的袭击。

　　“哼哼……”书生男人冷笑数声，直视着林三：“你的红色巨网虽然厉害，但是还不能对我造成伤害！”

　　林三没有搭理书生男人，抬起双手，十指不停的弹着，数十股离火顿时从指尖处射出，结成十几张红色巨网，铺天盖地的朝书生男人罩去。

　　“这么多红色巨网……”书生男人脸色大变，想也没想扭头就跑，临跑之前，书生男人只来得带走玉笛，至于舍利子留下抵挡红色巨网的袭击。

　　“滋滋滋……”十几张红色巨网瞬间就把舍利子包裹了起来，舍利子散发的金光越来越弱。

　　感受到舍利子的虚弱之后，书生男人脸上闪过一丝厉色，竖起手指，嘴里飞快的念了几句咒语，然后遥指冲被红色巨网包裹的舍利子点了一下。

　　毫无反抗能力的舍利子突然金光大盛，接着“嘭！”一声爆裂开来，一股恐怖气息冲天而起，瞬间就把十几张红色巨网摧毁。

　　在舍利子爆裂之前，林三就快速地闪到了一边，所以并没有收到恐怖气息的波及，林三躲得快，但是别人就没那么幸运了，正在跟九条火龙争斗的满脸胡茬男人被舍利子爆裂恐怖气息直接击飞出去，半空中，满脸胡茬的男人喷洒出一股鲜血，手里的两把大锤子更是脱手朝地上飞去。

　　至于跟满脸胡茬争斗的那九条火龙也被恐怖气息击散，九条火龙刚被灭掉的一刹那，林三手里的火龙竹就嗡鸣一声，接着颜色暗淡了下来，林三轻轻叹了口气，他知道这次火龙竹受到了重创，没有一年半载是很难复原了。

　　今天林三算是吃了一个不小的亏，说起来都怪林三太大意了，要是一上来，就布下伏魔刀阵，或者使用引雷术，估计书生男人早就被灭杀了，现在倒好，万兽旗和火龙竹都受到了一定的损伤，尤其是火龙竹，受到的创伤更加严重，不过那名书生男人也损失不小，首先师弟生死不知，佛家宝物舍利子也被毁掉，估计此时的书生男人心里正疼的滴血吧。

　　看到师弟被击飞，书生男人顿时飞过去抱住了满脸胡茬的男人，从怀里掏出一颗丹药就放进了满脸胡茬男人的嘴里，接着抱起满脸胡茬的男人就朝西面飞去。

　　“想跑？！没门！”林三伸手一挥，上百把伏魔刀就出现在头顶处，林三冲书生男人的逃跑的方向一指：“去！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”一百零八把伏魔刀分散开，快速的朝书生男人追去。

　　书生男人由于抱着一个人，飞行速度明显降低许多，转眼之间，就被上百把伏魔刀追上了，“嗨！”书生男人大吼一声，抡起玉笛就朝背后的伏魔刀砸下。

　　“滋滋……”伏魔刀上突然窜出几股火焰，直接扑在了玉笛上。

　　一股白烟闪现，玉笛的体积突然缩小了一圈，玉笛属性阴寒，离火正好是其克星。

　　“啊！”书生男人吓了一跳，急忙收回玉笛，大袖一挥，就想驱散附在玉笛身上的几股火焰，可是任凭书生男人想尽方法，都不能驱散玉笛上火焰，就这么一小会儿，玉笛的体积已经缩小了将近一半。

　　书生男人脸色一沉，狠狠咬破舌尖，张嘴吐出一口精血。

　　“噗嗤！”精血全部隐入了玉笛之中。

　　一阵蓝光闪现，玉笛突然变得透明起来，接着化作一道蓝线脱离了几股火焰的焚烧。

　　“咦？”正飞来的林三轻咦一声，这个玉笛有些古怪，竟然可以摆脱离火的焚烧，看样子这个书生男人还是有两把刷子的。

　　望着手里伤痕斑斑的玉笛，书生男人可给疼坏了，这把笛子可是书生男人的本命法宝，陪伴他已经有三百多年了，感情可谓很是深厚。

　　就在书生男人哀伤之际，一百零八把伏魔刀直接把书生男人包围了起来，此时伏魔刀阵正式形成。

　　看到书生男人被困在了伏魔刀阵中，林三顿时停止了飞行，神态很是轻松，林三可是很清楚伏魔刀阵的威力，只要修士被刀阵困住，基本上就丧失了脱困的能力。

　　回过神来的书生男人看到自己被数百把红色大刀困住，脸色顿时大变，想也不想就朝空中窜去。

　　“噼啪！”一张红色巨网凭空出现，挡住了书生男人的去路。

　　书生男人可是刚刚见识过红色巨网的威力，吓死他也不敢用肉身触碰，既然上空逃不掉，那就走下面，书生男人身形一晃，就朝下面落去。

　　“噼啪！”下面突然也出现一张红色巨网。

　　书生男人强行停住身子，看了看四周不断逼近的红色大刀，脸上第一次露出惊恐的表现，他就是做梦也没想到自己堂堂的元婴后期修士，竟然斗不过一个元婴初期的修士，这简直太不可思议了。

　　下方的炼丹阁门口，八字胡和十几名伙计满脸的惊恐，有的胆小的直接坐在了地上，要说此时心里最懊悔、最害怕的莫过于八字胡了，他真想狠狠抽自己俩嘴巴，让自己鬼迷心窍，去贪图灵石、算计林三，现在好了，人家直接找上门来，不但把自己揍了个半死，还把门中的两位元婴期长老打成的重伤，闹不好，领命元婴期长老还要陨落，老天爷啊！你发发慈悲，帮我躲过此劫吧！

　　林三静静的漂浮在空中，望着被困在刀阵中的书生男人，淡淡地说道：“我劝你还是乖乖的束手就擒吧，我可能大发慈悲，留你一个全尸！”

　　“想让我束手就擒，简直是痴心妄想！”书生男人大声叫道。

　　林三冷笑一声：“真是不见棺材不掉泪！”伸手一挥，上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来，每把伏魔刀射出一道红线，交错着朝书生男人围剿过去。

　　书生男人祭出好几件防御法宝，都被红线烧毁了。

　　就在这时，四面八方突然飞来大片的人影，看来这里剧烈的争斗声，终于引来了围观者。

第492章 脸面丢尽


　　“嗖嗖嗖……”眨眼功夫，灵丹阁门口就多出数十号人物，这些人都是各个门派的元婴期长老，听到这里传来巨响，所以大家都跑来看看发生了什么事情，天山派的郭林和魏正明二人赫然也在其中。

　　“林道友……”看到漂浮在空中的林三，郭林和魏正明顿时愣住了，半天没有回过神来，他们怎么也想不到此事竟然会跟林三有关。

　　“万师兄！”一个肥头大耳的男人纵身朝被困在刀阵中的书生男人飞去。

　　“霍长老不要过来，这刀阵的威力巨大，你抵抗不了！”书生男人急声说道。

　　被称作霍长老的肥头大耳男人身形顿时一顿，接着转头看向斜对面的林三：“林道友，是你布下的刀阵吗？”在修真联盟议事大厅中，这位霍长老见过林三一面，当时还说了几句话。

　　林三也认出对面的肥头大耳的人就是水云派的霍长老，林三轻轻吐出一口气：“不错，正是在下布下的刀阵！”

　　“为什么？我水云派貌似没有得罪你吧？”霍长老沉声问道。

　　林三伸手一指书生男人：“你还是直接问他吧。”

　　霍长老转头看向书生男人。

　　书生男人苦笑一声：“说实话，我也不知道到底是怎么回事……”

　　“万师兄，你手里抱着的是谁？”这时候，霍长老突然发现书生男人怀里还抱着一个人，看身形似乎很熟悉。

　　“是司徒师弟。”书生男人答道。

　　“啊！司徒师弟怎么了？”霍长老大惊失色。

　　书生男人摇摇头：“伤势颇重，如果不及时救治，恐怕会有生命危险。”

　　霍长老转头瞪向林三：“是你打伤司徒师弟的！！”

　　林三歪歪嘴：“不是。”

　　“呃……不是你？那是谁？”霍长老愣住了。

　　“是我……”书生男人重重叹了口气：“是我引爆了舍利子，司徒师弟一时没躲开，被舍利子爆裂的威力击伤了……”说到这里，书生男人脸上流露出极度的愧疚。

　　这他妈的到底是怎么回事啊！霍长老越听越迷糊，不过他知道目前最要紧的就是医治司徒长老的伤，深深吸了口气，霍长老朝林三抱拳行礼：“还请林道友高抬贵手，放我万师兄和司徒师弟出来！”

　　林三眉头一皱，没有说话，不过看表情似乎并不愿意。

　　霍长老又朝站在下面的郭林和魏正明求情，求郭林和魏正明劝劝林三。

　　郭林和魏正明对视了一眼，然后由郭林出面对林三说道：“林道友，有什么事情我们慢慢谈，你先把万道友和司徒道友放了吧！”

　　林三沉吟了片刻，点点头：“好吧，我就给郭长老一个面子。”说完，林三伸手一招，上百把伏魔刀顿时散开，快速的隐入了林三体内。

　　脱困的书生男人长长输了口气，对霍长老说道：“霍长老，这里交给你了，我现在带司徒师弟去疗伤！”说完，书生男人抱着师弟就飞走了。

　　霍长老看了林三一眼：“林道友，我们下去讲话吧。”

　　林三点点头，慢慢降落在地面。

　　霍长老随后也从空中飞下，直视着林三：“林道友，这到底是怎么回事？”

　　郭林和魏正明也是一脸诧异地望着林三。

　　其他元婴期长老们也等待林三答案。

　　林三四下查看了一眼，接着身子一晃消失在了原地。

　　霍长老一惊，怎么，这个林三要逃走？就在霍长老刚想放出神识查探林三的踪迹时，林三自己又回来了，不过林三不是一个人回来的，他手里还夹着一个人，一个身材瘦小的男人。

　　被林三夹住的男人正是灵丹阁的掌柜八字胡，八字胡感觉全身经脉都要断了，呼吸更是变得困难无比，扯着嗓子朝霍长老喊道：“霍长老，救命啊！救命啊！！”

　　霍长老眼神凌厉的盯着林三：“你为何抓我派的弟子？”要不是顾忌林三有人质在手，霍长老早就动手了，这个林三简直太目中无人了，竟然当着自己面折磨一个水云派的弟子！

　　“哦？这个八字胡是水云派的弟子？”林三惊讶地问道，他也没想到这个八字胡竟然会是水云派的人，这么说，这家灵丹阁也是水云派的产业了？

　　“不错，他正是我万师兄的弟子！”霍长老压着怒火：“林道友，你一个元婴期的前辈，欺负一个金丹期的后辈，实在有些不合适吧！即使你是天山派的人，也不能如此横行无忌吧！”

　　“哼！”林三伸手把八字胡仍在脚下，冷声说道：“怪不得这个八字胡敢算计我，原来是仗着水云派在背后撑腰啊！”水云派的实力虽然比不上天山派，但是再血月大陆也算是排的上名号的大派。

　　霍长老眼神一凝：“林道友，你这话什么意思？还请说明白一些！”

　　林三伸手指着八字胡说道：“今天白天我来灵丹阁买妖丹，这个家伙卖给我三百多颗金丹期妖丹和一颗元婴期妖丹，总共收我一万五千灵石，可是万万没想到，这个八字胡趁我不注意，竟然使用掉包计策，把本应属于我的高阶妖丹全都换成了练气筑基期的低阶妖丹……我一时气愤赶到这里找八字胡理论，可是没想到这个八字胡竟然死不承认，还反咬一口，说我诬陷他……最后更是找来两名元婴期修士对付我，幸亏我还有些保命神通，要不然就要被你们水云派灭口了！”

　　听完林三的一番话后，霍长老的脸色顿时一变，脸色冰冷地望着趴在地上发抖的八字胡：“林道友说的可都是事实？”

　　“我……这……”八字胡吓得面容失色，一句话完整话也说不出来。

　　“我问你话呢！你哑巴了！”霍长老猛地大喝一声。

　　八字胡身子一哆嗦，立即给霍长老磕头：“对不起霍长老，是我一时鬼迷心窍，我知道错了，我真的知道错了……”

　　“混账东西！水云派的脸全被你丢尽了！”霍长老气得须发皆张，要不是考虑八字胡是万师兄的弟子，霍长老早就一掌拍死八字胡了。

　　听到这件事的过错在于水云派一方，郭林和魏正明心里顿时松了一口气，他们刚才真怕是林三故意惹事，到时候，他们二人就很难办了。

第493章 索赔


　　现场的元婴期长老们交头接耳、窃窃私语，话里话外都在说水云派这次实在太过分了，竟然敢算计一名元婴期修士，真是胆大妄为，要是换做普通元婴修士也就罢了，可是水云派偏偏招惹的是天山派的人，这下水云派算是踢到铁板了，要知道天山派作为血月大陆第一大修仙门派，震慑力还是很大的，几乎没有哪个修仙门派敢开罪天山派，再加上前不久，欧阳雪击败牛神光，使的天山派的名声更是达到了一个前所未有的高度。

　　八字胡肠子都要悔青了，不停的给霍长老磕头认错，今天八字胡看到林三修为不是很高，又孤零零的，面孔陌生，一直认为林三就是一个没有太大背景的小修仙者，所以才使用掉包计算计了林三一把，谁知林三竟然是隐藏了修为，而且还是天山派的人，这下八字胡算是踢到铁板上了。

　　“你调换的那些妖丹还不赶紧还给林道友！”霍长老大喝一声。

　　八字胡顿时醒悟过来，手忙脚乱的从储物袋中掏出一个盒子递给了林三：“前辈，对不起，是我一时鬼迷心窍，您大人有大量，饶我这一回吧。”

　　林三伸手接过盒子，打开一看，里面盛放的全都是金丹期妖丹，最上面的一颗是元婴期妖丹，正是白天自己所买下的那些高阶妖丹，林三检查无误后，就随手把妖丹扔进了储物戒指中。

　　霍长老大步走到林三跟前，抱拳施了一礼：“林道友，对不起，都是我水云派管教无方，出了一个败类……我代表水云派向你表示深深的歉意！”

　　林三表情冷漠地说道：“一句简单的道歉就想把事情摆平吗？”

　　“恩？那林道友想如何？”霍长老眉头蹩了一下。

　　林三轻轻吐出一口气：“我今天晚上本来打算修炼一门神通的，可是硬是被你们水云派给搅和了，让我大好的心情也是变的糟糕透顶……于情于理，你们水云派应该给我一些补偿吧。”

　　闹了半天是想要补偿啊！霍长老点点头：“的确应该补偿，这样吧，我把林道友购买妖丹的灵石全部退还如何？那些高阶妖丹就当水云派送给林道友的见面礼了！”

　　这次八字胡反应很灵敏，急忙掏出一万五千高阶灵石递向林三。

　　林三扫了一眼八字胡手里的灵石，撇撇嘴：“一万五千灵石就想打发我吗？”

　　“那林道友想要多少？”霍长老脸色有些不好看了，这个林三太不知好歹了，自己都已经道歉了，还把购买妖丹的灵石退还，没想到这个林三竟然还不满足。

　　林三弹了弹飘荡在脸前的碎发，说出一句让霍长老差点吐血的话：“至少也要给我十万高阶灵石！”

　　“林道友，你简直是狮子大开口啊！”霍长老脸皮抽搐个不停。

　　“哼！我这人向来有恩报恩，有仇报仇，今天要不是看在大家同属修真联盟的份上，我定要砸了这间灵丹阁！”林三语气寒冷地说道。

　　“你……”饶是霍长老脾气好，也被林三气得说不出话来了。

　　站在一边的郭林和魏正明有些看不过去了，上前劝说林三化干戈为玉帛，不要把事情闹大了，现今最要紧的是大家团结一起，共同抵抗鬼修派。

　　在郭林和魏正明不停地劝说下，林三终于松口了，把十万高阶灵石降到了三万高阶灵石，少一块灵石也不行。

　　最后霍长老还是给了林三三万块高阶灵石，然后抓起瘫坐在地的八字胡就飞走了。

　　其他元婴期长老看到事情已经解决了，也都陆续的离开了，转眼之间，现场就只剩下林三和郭林还有魏正明三人。

　　“唉……”魏正明叹了口气：“林道友，你这次恐怕把水云派给得罪很了！”

　　“哼！一个小小的水云派还不放在我眼里！”林三冷哼一声。

　　郭林张张嘴，想说什么，但是话到嘴边又给咽了回去，其实他想说的是，林三今天这么一搞，弄得天山派处境很是尴尬，怎么说，林三也是天山派的人，水云派记恨林三，同样也会连带着仇视天山派，天山派虽然不怕水云派，但是也不想无端端的接下仇家。

　　“时候不早了，我们回去吧。”林三说完，纵身就飞走了。

　　望着林三远去的背影，郭林摇头苦笑道：“这个林三啊，还真个惹祸精。”

　　“算了，反正事情已经发生了，我们再埋怨也没有用了，以后只能找个机会和霍长老谈谈，希望能化解双派的矛盾吧。”魏正明笑道。

　　郭林点点头：“你说的对，改天我亲自去拜会霍长老，天山派和水云派一向是关系紧密的盟友，不能因为一些小事就出现裂痕。”

　　魏正明和郭林一边说着话，一边朝天山派落脚点飞去。

　　……

　　一间宽敞的大厅中。

　　霍长老背手站在大厅中间，紧皱眉头、一言不发。

　　八字胡趴在霍长老脚边，身子哆嗦个不停，脸色更是惨白一片。

　　“踏踏踏……”门口传来一阵脚步声，紧接着走进一个神色疲惫的书生男人，正是那名万师兄。

　　霍长老转过身，对万师兄急声问道：“司徒师弟怎么样了？”

　　万师兄轻轻呼出一口气：“还好救治及时，司徒师弟已经没有大碍了，修养几个月就能痊愈了。”

　　“那就好，那就好。”听到司徒师弟没有生命危险，霍长老悬挂在心头的石头顿时落下了。

　　万师兄的真名叫万达，霍长老的真名叫霍云刚，两人都是元婴后期的修为，也是水云派的长老，两人从小待在一起修炼，可以说感情很深。

　　万达扫了一眼八字胡，然后问霍云刚：“事情解决了吗？”

　　霍云刚点点头：“解决了，水云派赔给人家三万高阶灵石。”

　　“这到底是怎么回事？”万达眉头紧紧皱了起来。

　　“哼！还不是你这位好徒弟惹出来的！”霍云刚瞪了八字胡一眼，然后把事情的前因后果讲述了一遍。

　　听完霍云刚的讲述之后，万达勃然大怒，一掌就拍死了八字胡：“孽徒！”

　　霍云刚对于八字胡的死没有一点怜悯，刚才在灵丹阁，霍云刚就想宰掉八字胡的，可是考虑到万达的面子，霍云刚才忍住没动手。

第494章 华国林


　　“我真是瞎了眼！怎么收下这么一个孽徒！气死我了！气死我了！”万达胸口不停的起伏。

　　“万师兄，你消消火，人非圣贤，孰能无过？你不必太自责了！”霍云刚出言安慰道。

　　“唉……我一生总共收了八个徒弟，愣是没有一个有出息的，我真是失败啊。”万达神情没落地说道。

　　“万师兄，你还好呢，我收了十八个徒弟，不也没一个有出息吗？出色的徒弟需要机缘才能碰到呢！”霍云刚苦笑道。

　　经过霍云刚的一番劝慰，万达的心情稍微好些了。

　　霍云刚冲门口喊道：“来人！”

　　领命背着长剑的青年走进大厅，恭敬的朝霍云刚和万达行礼：“拜见两位长老！”

　　霍云刚指了指惨死的八字胡：“把他搬出去葬了吧。”

　　“是！”两名青年上前搬起八字胡就离开了大厅。

　　“万师兄，我们坐下谈吧。”霍云刚招呼万达坐在椅子上，并且亲手给万达倒了杯茶。

　　万达端起茶杯轻轻喝了一口：“霍师弟，今天跟我交手的那个男人是谁？你好像认识他？”

　　“他叫林三，是天山派的人，我和他有过一面之缘。”霍云刚解释道：“今天要不是看在天山派的面子上，我绝对不会赔给他三万高阶灵石的！”霍云刚活了数百年，还从来没有被人如此落过面子，心里的恼恨可想而知。

　　万达摇摇头：“这个林三不简单啊！我跟他交手，处处落于下风，最后自爆舍利子也没能伤及对方，连我的玉笛也受到了眼中损伤，今晚要不是你及时赶到，我恐怕……要遭到他的毒手了。”

　　霍云刚诧异地问道：“那个林三只不过才元婴初期的修为，怎么可能……打赢万师兄呢？”霍云刚的确想不通，要知道万达可是实打实的元婴后期的修士，一身神通非同小可，要想击败元婴初期的林三，应该很容易的。

　　万达吸了口气：“论修为我肯定比那个林三强，可是那个林三驱使的上百把红色大刀很有古怪，这些红色大刀不但可以释放出威力极大的火焰，还能布置刀阵，无论我如何抵挡，都抵不住那些红色大刀的袭击……霍师弟，你是没有亲自体会，被困在刀阵中，我简直是上天无门、下地无路，直接成了一只待宰的羔羊，今天我算是栽大了，舍利子自爆了，本命法宝玉笛也受到了重创，身上携带的十几件法宝也都毁掉……”说着说着，万达呼吸就变得粗重起来。

　　霍云刚神色凝重起来：“那个林三真的如此厉害？”

　　“很厉害，他要想取我性命，简直易如反掌。”万达慢慢站起身，凝视着对面墙壁的‘水云派’三个字，神情苦涩地说道：“今天我算是丢尽了水云派的脸。”

　　“万师兄千万不要这么说，今天只是一个意外……”霍云刚急忙说道。

　　万达摆摆手：“你不用劝我了，我已经决定闭关百年，没有突破到化神期，我是不会出关了。”

　　“万师兄，你千万别意气用事……”霍云刚伸手拉住了万达的胳膊：“所谓君子报仇十年不晚……”

　　万达轻轻推开霍云刚，转身就走出了大厅：“我现在就回山闭关，司徒师弟就拜托你照顾了。”

　　霍云刚回过神，急忙追出去，可是已经看不到万达的踪影了，霍云刚狠狠跺了一下脚：“万师兄，你怎么这么固执呢！”

　　……

　　红楼。

　　大厅中传来一声声咆哮，间接还伴随着打砸物品的声音。

　　刘晋南很生气，非常非常生气，他被林三扔出红楼后，就立即请来了门派师叔前来报仇，可是到了红楼一问，那个林三竟然已经走了，最可气的是，那个林三竟然连青鸾都给带走了。

　　红楼主事雨荷打着胆子在一边劝道：“刘前辈，您消消火，千万别气坏了身子啊……”

　　“滚！”刘晋南甩手就给了雨荷一个大嘴巴。

　　“啊！”雨荷惨叫一声，直接摔飞出去，砸碎了好几张桌子。

　　“晋南！你冷静一些！”一个身材高大、长相威严的中年男人训斥道，这个中年男人就是刘晋南搬来的帮手，中年男人叫华国林，是刘晋南的师叔，修为达到了元婴中期。

　　刘晋南深深吸了口气，扭头看向正从地上爬起来的雨荷：“你给我过来！”

　　雨荷身体一哆嗦，迟疑的不敢过来。

　　刘晋南脸一沉：“怎么？我说的话不好使了？！”

　　“不不不……”雨荷连连摆手，慢慢走来过来。

　　“今天跟我动手的那个家伙是何来历？”刘晋南问道。

　　雨荷摇摇头：“我不清楚……”

　　“混账！”刘晋南怒喝一声，抬手又想抽雨荷。

　　“晋南！”华国林伸手握住了刘晋南：“和一个红楼中人犯不着置气！至于打伤你的那个人，只要还待在城中，那我们就能找到！”

　　“师叔，我实在咽不下这口气啊！”刘晋南咬着牙说道。

　　“沉住气，师叔一定帮你报仇的！”华国林抬手扔给雨荷几块高阶灵石：“真不好意思，我师侄砸坏了你们不少桌椅，这些灵石就当赔偿了。”

　　“前辈，我哪能要您的灵石呢……”雨荷急忙推辞。

　　“我华国林送出的东西向来不会再收回！告辞！”说完，华国林拉着脸色阴沉的刘晋南离开了红楼。

　　“吁……”雨荷拍拍高耸的胸脯：“可把这两个瘟神送走了。”

　　一个头上插着一朵红花的女人凑过来，小声问雨荷：“姨娘，刚才那两个人是谁啊？怎么如此猖狂？”这个女人名叫宛如，是刚刚加入红楼不久，所以根本就不认识刘晋南和华国林。

　　雨荷瞪了宛如一眼：“以后说话主意点，小心惹来祸端！”

　　宛如低下头，急忙认错。

　　雨荷吸了口气：“宛如，你是新来的，有些规矩还要多学学，我们修为低下，好多人都不是我们能惹得起的，就像刚才那两位就是大门派的弟子和长老，他们随便动动手指头，就能杀光红楼所有的人。”

　　“宛如记下了，今后一定管住自己的嘴巴，再也不会随意说话了。”宛如保证道。

第495章 真是冤家路窄


　　雨荷挥挥手：“没事就回去休息吧。”

　　宛如应了一声，转身离开了。

　　雨荷沉吟了片刻，又对其他人说道：“关上大门，红楼歇业十天。”

　　一群人立即关上门，并且上了锁，最后更在门外挂了一块“歇业”的牌子。

　　雨荷望着紧关的大门，喃喃自语道：“希望红楼能安稳的躲过这一劫吧。”

　　……

　　不知不觉过去了三天。

　　这三天，林三小日子过的还比较滋润，白天躲在房间内修炼，晚上则偷偷潜入后山中，让煞累魔蜂的蛋吸收月亮光，随着大量吸收月亮光，煞累魔蜂的蛋表面上的裂痕越来越多，有时候，白色蛋还会自动颤动几下，林三凭直觉，这些白色蛋似乎要孵化出来了。

　　这天清晨，林三从床上起来，洗漱了一遍，打开门就想出去溜一圈。

　　“林道友！”魏正明突然从对面走来。

　　“魏长老。”林三朝魏正明打了一声招呼。

　　“林道友这是要出门吗？”魏正明问道。

　　林三点点头：“对啊，出去随便转转。”

　　“今天你恐怕不能出去游玩了。”魏正明突然说道。

　　“为什么？”林三愣住了。

　　“刚刚接到通知，鬼修派大批修士正朝这里逼近，所有门派长老都要去议事厅议事。”魏正明解释道。

　　林三眉毛一挑：“鬼修派的胆子不小嘛，竟然敢打上门来！”上次来修真联盟的途中，林三遭遇鬼修派的偷袭，让林三心里很是恼火。

　　“这次鬼修派估计是有备而来，不是那么好对付的，林道友，我们还是赶紧去议事大厅吧，郭长老已经提前过去了。”魏正明提议道。

　　林三笑了：“我又不是天山派的长老，似乎不用参加议事吧？”一想起跟一群不知所谓的人坐在一起胡七八吹，林三就有些头疼。

　　“是郭长老嘱托我让你去参加议事的！”魏正明搬出了郭林。

　　“我看还是不去了吧……”林三还想推辞。

　　“林道友，这次议事的时间不会太久的，主要就是商议抵抗鬼修派的对策……再说了，假如你不去，回头郭长老一定会找我算账的。”魏正明说什么也要拉着林三去参加议事。

　　最后林三被魏正明粘的没办法，只好答应去议事大厅。

　　就当两人刚要出门，迎面就碰到一个人，一个女人，居然是青鸾。

　　看到林三和魏正明，青鸾也是一愣，接着恭敬的行礼：“两位前辈好。”

　　魏正明微笑着点点头：“这么早你去哪了？”

　　“哦，我去买了一些早点……”青鸾举了举手里的托盘：“两位长辈要不要吃一些？”

　　“不用了，不用了，我们还有急事。”魏正明拒绝后，就要拉着林三离开。

　　“魏长老，你先行一步，我和青鸾说几句话。”林三站着没有动。

　　“这……好吧，你快一些。”魏正明狐疑地看了青鸾和林三一眼，抬脚走出了大门。

　　林三笑呵呵的望着青鸾：“怎么样？郭长老对你还好吧？”

　　“郭长老对我挺好的，昨天他刚传给我一门功法，还赐予我好多丹药。”青鸾点点头。

　　“那我就放心了。”林三笑道。

　　青鸾迟疑了一下：“前辈，你是元婴期修士？”

　　林三愣了愣，接着点点头：“对，我是元婴期的修士，上次我去红楼时隐藏了修为，怎么？有事吗？”

　　“啊！没有，我就是随便问问。”青鸾急忙说道。

　　“好了，我要出去办点事，回头再找你聊天啊。”打了一声招呼，林三就直接走出了大门。

　　望着林三渐行渐远的背影，青鸾表情有些失落：“不知何年何月我才能追上你的步伐呢？”自从被林三从红楼中就出来之后，青鸾心里就对林三产生了一丝情愫，只是碍于林三的身份，青鸾一直不敢表白，生怕林三会拒绝她。

　　议事大厅。

　　上百名元婴期修士围坐在一起高声争吵着。

　　林三坐在椅子上，百般无聊的叹着气，这都过去三个多时辰了，这些老家伙还在不停的争吵，真是烦死人了。

　　郭林和魏正明紧皱眉头，似乎心情不是很好。

　　“郭长老，不知你们天山派有什么对策？”水云派的长老霍云刚突然喊道。

　　“唔。”郭林抬起头，环视了一圈在做的各派长老：“我的意思很简单，就是调遣人手，和鬼修派决一死战！”

　　“不妥！”黄花谷的长老黄庆虎摇摇头：“这次鬼修派既然敢主动进犯，就证明他们已经做好了完全准备，我们贸然出击，说不定会遭到鬼修派的埋伏！”

　　黄庆虎的话顿时得到好多人的赞同。

　　郭林微微一笑：“怎么？黄道友是想让我们躲在城中当缩头乌龟？”

　　黄庆虎连连摆手：“郭道友误会了，我的意思是说，应该调查清楚鬼修派的确切实力之后，才方可出击！”

　　“不错，黄道友说得很对！”霍云刚点点头。

　　“我也赞成黄道友的提议。”其他门派长老也齐齐点头。

　　看到大多数人都赞同黄庆虎的提议，郭林也不好再说什么，直接闭上了嘴巴。

　　接下来大家就开始商议如何调查鬼修派的实力。

　　林三实在待不下去了，跟郭林和魏正明打了一声招呼，就起身离开了议事大厅。

　　“还是外面的空气呼吸着舒服啊！”林三仰着头，大大的呼吸了两口：“里面这群萝莉啰嗦的家伙们，明明几句话就能解决的事情，非要拖到好几个时辰，真是不可理喻！”

　　“小贼！终于让我找到你了！”前面突然传来一声大叫。

　　林三一愣，抬起头，发现前面走来一位蓝衫男人，这个男人的容貌似乎有些眼熟，对了，这个家伙不就是从红楼遇到的刘晋南吗？真是冤家路窄，在这里居然会碰到这个家伙！

　　刘晋南距离林三一丈远时停住了脚步，咬牙切齿地说道：“小贼，终于让我找到你了！这次我看你还往哪里跑……呃……你是元婴期修士？”刘晋南瞳孔猛的一缩，接着脸上露出一丝恍然：“怪不得我在红楼不是你的对手，原来你是元婴期的修士！”

第496章 私生子


　　“哼哼！臭小子，真是冤家路窄啊，怎么，上次揍你那顿，没把你揍够？”林三脸上露出一丝不屑的表情。

　　“你休得猖狂！今天我定要你吃不了兜着走！”说完，刘晋南拿出一张传音符就捏碎了。

　　“呦呵，还要找帮手？”林三笑了。

　　“怎么？你怕了？你要是怕了，就跪下给小爷我磕头道歉，说不定小爷我心情一好，就放过你了……哎呦！”刘晋南话还没说完，就捂着脸滚到了一边。

　　林三脚步一晃，就出现在刘晋南身边，抬脚就狠狠踩在了刘晋南胸口上。

　　刘晋南怒视着林三：“小贼，你给我等着，我一定要扒你皮、抽你筋！让你不得好死！”

　　林三脸一沉，踩住刘晋南胸口的脚猛的一使劲，“咔嚓！”顿时把刘晋南胸口的肋骨踩断了好几根。

　　“啊！！！”刘晋南凄惨的痛叫起来。

　　“住手！”身后突然窜来一个黑影，抬手就朝林三击出一掌。

　　林三脚尖一挑，就把刘晋南甩到身后抵抗黑影的袭击。

　　“好卑鄙！”黑影化攻为守，接住奄奄一息的刘晋南退到了一边。

　　林三这时才看清楚，攻击他的人是一个身材高大、长相威严的中年男人，刚才在议事大厅，林三见过这个中年男人，貌似是什么无极门的长老，叫华国林，是一名元婴中期修士。

　　“晋南！你没事吧？！”华国林掏出一颗红色丹药放进了刘晋南的嘴里，接着又朝刘晋南体内输送一道浑厚的法力。

　　“咳咳咳……”刘晋南缓缓睁开了双眼。

　　“晋南，你醒了？”华国林脸色一喜。

　　刘晋南看了一眼华国林，接着伸手指着林三，虚弱地喊道：“师叔……就是这个家伙在红楼中打伤我，今天又想要我的命……”

　　华国林脸色一沉：“晋南，师叔一定帮你讨个公道！”轻轻放下刘晋南，中年男人站起身朝林三走来过来：“你为何三番两次的伤害我师侄！”

　　林三歪歪嘴：“这完全是你师侄自己自找的！”

　　“不管是谁的过错，你堂堂的元婴期前辈，欺负一个金丹后期的晚辈，好不要脸！”华国林冷哼一声。

　　林三眼神一冷：“你有种再给我说一遍试试！”

　　“我说了，你不要脸！”看到刘晋南被林三打得半死不活，可把华国林气疯了，别人或许不知道，刘晋南是华国林的私生子，为了自身的清誉，华国林没敢跟刘晋南相认，但是就因为这样，华国林对刘晋南可谓是心存愧疚，平时对刘晋南是格外的疼爱，不但偷偷的传授刘晋南绝世功法，还赠送了好多法宝，只要谁敢欺负刘晋南，华国林肯定要帮其出气，以前有一个叫千虫寨的小门派掌门出言侮辱刘晋南，华国林得知后，单人匹马闯进千虫寨，直接把掌门人的舌头给割掉了，临走之前，还把千虫寨饲养的数百种奇虫都给弄死了，后来千虫寨的人找到无极门告状，可惜被无极门的弟子赶了出来，即使华国林做的再不对，无极门也不可能真的去责罚一名元婴中期的修士。

　　“找死！”林三轻喝一声，抖手祭出两把伏魔刀，就朝华国林劈了过去，今天要不是顾忌议事大厅里面的人，林三早就布下伏魔刀阵宰掉华国林了。

　　华国林张口喷出一把银色尺子，嘴里念了几句咒语，银色尺子顿时一分二、二分四、四分八……转眼之间尺子就化成了数十把，呼啸着朝两把伏魔刀包围过去。

　　“叮叮当当……”一阵脆响，两把伏魔刀竟然被数十把尺子打的毫无还手之力。

　　林三冷哼一声，伸手一挥，两把伏魔刀顿时窜出好几股炙热的火焰，四周的尺子刚刚触碰到火焰，就被融化成了一股白雾。

　　“啊！好霸道的火焰，竟然可以毁坏我的银灵尺！”华国林大吃一惊，刚想召回银灵尺，就感觉身后的空气传来一阵细微的波动，想也没想，华国林就朝左侧飞去，就在这时，身后窜出三丈金黄色符箓，一阵金光闪现，三张符箓全部爆裂，三股不下于法宝自爆的气息顿时击在华国林的身上。

　　华国林怒吼一声，身子表面浮现出一层白色光幕，“啪啪啪！”白色光幕一阵晃动，把三股恐怖气息击散了。

　　“不愧是元婴中期的修士，连我的金戈符都无法伤害！”林三不知何时来到华国林头顶，屈指弹出一道离火，离火化成一只红色火鸟，直接扑在了华国林身前的白色光幕上。

　　“噗嗤！”刚刚还无比厚实的白色光幕，竟然瞬间就被红色火鸟咬出一个小洞，红色火鸟的尖嘴每叼一下，白色光幕上定会出现一个小洞，眨眼的功夫，白色光幕上就千疮百孔、布满了圆圆的小洞。

　　林三手腕一抖，聚风扇出现在身前，林三伸手朝聚风扇一点，嘴里轻轻吐出一个字：“大！”聚风扇顿时慢慢涨大，变成了一把碧绿色的巨型大扇子，林三双手握住扇把，狠狠扇了一下，六道飓风凭空而起，呼啸着撞击在华国林身前的白色光幕上。

　　本就岌岌可危的白色光幕，被六道飓风这么一撞，顿时支离破碎，化成一堆白色光点、随风而逝。

　　“砰砰砰……”六道飓风破掉白色光幕之后，立即化成六条大蟒蛇，直接把华国林卷了起来。

　　“嗨！”华国林使出全身法力，震碎了束缚他的六条蟒蛇，刚想脱身，就感觉眼前闪过两道红线，接着一股剧痛传来，他的右臂竟然和身体分离。

　　“啊！”华国林痛叫一声，伸手捞住了断臂，快速的接在了肩膀上，一阵白光闪现，断臂又和肩膀长在了一起，这时，华国林掏出一颗丹药放进了嘴里，惨白的脸慢慢恢复了一些血色。

　　这时，议事大厅中的上百位元婴期长老统统飞了出来，他们是被外面惊天动地的响声引出来的，看到漂浮在空中的林三和华国林二人，所有的元婴长老都呆住了，不明白发生了什么事。

　　最后还是郭林出面询问：“林道友，这是怎么回事啊？”

第497章 续命丸


　　林三冷哼一声，指着对面的华国林，破口骂道：“这个狗东西，无缘无故的袭击我，要不是我有几分保命本事，早就被他给杀害了！”

　　郭林脸色一沉，转头看向神色萎靡的华国林：“华道友，你为何要袭击林道友？”

　　华国林深深吸了口气，指了指躺在地上的刘晋南：“这个姓林的把我的师侄打成重伤，你说我这个做师叔能袖手旁观吗？！”

　　这时大家才发现身受重伤的刘晋南，水云派长老霍云刚一个起落飞到了已经昏迷的刘晋南身边，弯下腰，伸手握住了刘晋南的手腕，半晌，霍云刚直起身子，沉声说道：“肋骨尽断，法力尽失，经脉也受到了严重的创伤！”

　　“大家都听到了吗？姓林的乃是元婴期的修士，居然欺负一个金丹期的后辈，简直不要脸！”华国林折身落在刘晋南身边，从怀里掏出本门的续命丸喂进了刘晋南嘴里，续命丸是无极门的奇宝，药性极强，是修仙者保命的良药。

　　服下续命丸之后，刘晋南的呼吸明显匀称了一些，性命暂时应该没有大碍了。

　　郭林仰头望着林三：“林道友，你为何要伤害一名金丹期弟子？”郭林心里也有些郁闷，这个林三怎么光惹事啊，就没有消停的时候。

　　林三吧唧吧唧嘴：“这个刘晋南不但辱骂我、威胁我，还主动上来跟我动手，出于自保，我只好反击了，谁知道这个刘晋南如此垃圾、不禁打，我刚使出一分力，他就狂吐鲜血摔在了地上。”

　　自保？一个元婴期修士在和金丹期修仙者对敌的时候需要自保吗？这个林三分明实在胡搅蛮缠、故意推卸责任！现场的元婴期长老们心里都对林三鄙夷了一下。

　　“放屁！”华国林气得浑身发颤，指着林三鼻子骂道：“你放屁！晋南就是再狂妄，也不敢对一个元婴期修士动手的，还有，凭你的修为，完全可以在不伤及晋南的前提下将他制服，可是你却动用辣手，把晋南打成重伤，你分明就是故意的！”

　　林三眼睛一眯，语气阴冷地说道：“华国林，你嘴巴最好给我干净点，再敢满嘴脏话，当心我割了你的舌头、敲烂你的牙！”

　　“你……你敢……”华国林气得都说不出话来了，这个林三太猖狂了、太欺负人了！可是本事偏偏大得很，自己拿他没有办法！

　　“哼！你看我敢不敢！”林三一个闪身落在地面，抬脚朝华国林走去。

　　郭林急忙上前拦住林三：“林道友，你不要冲动！”

　　“让开！”林三铁青着脸说道。

　　“林道友，所谓冤家宜解不宜结，眼看鬼修派的人就要打来了，我们现在应当万众一心、齐心合力抵挡鬼修派的进攻，万万不能窝里斗啊！”郭林苦口婆心地说道。

　　魏正明也走过来好言相劝。

　　有几位心善的元婴期长老也出来做和事佬。

　　说实话，林三此时真的有些生气了，真的想弄死华国林和刘晋南，可是有考虑到天山派夹在中间的处境，林三又有些拿不定主意了，倒不是林三对天山派有感情，而是不想给欧阳雪惹到麻烦。

　　沉吟了片刻，林三点点头：“好吧，今天我就饶华国林一命，不过我丑话说在前头，假如以后华国林和那个刘晋南再来招惹自己，那可就别怪我翻脸无情了！”扔下这几句话之后，林三转身大步离去。

　　“气死我了……气死我了……”华国林双拳紧握，额头出现一层青筋。

　　郭林和魏正明对视一眼，均从对方的眼中看到了无奈。

　　要说最高兴的莫过于霍云刚了，自从发生灵丹阁八字胡事件之后，霍云刚就对林三记恨上了，就是因为这个林三，让水云派丢了脸面、损失了一名金丹后期的弟子，要不是顾忌林三的神通和后台天山派，霍云刚早就联络几个帮手去教训林三，今天林三无端端的得罪了无极门，这正是一个报仇的好机会，无极门的实力虽然比不上天山派，但也是传承两千余年的大门派了，派中的高手还是很多的，要是无极门想报复林三，估计也够林三喝一壶的！

　　“华道友，现在最要紧的是救治你的师侄，其他的事情暂且缓一缓吧！”有位好心的元婴长老对华国林说道。

　　华国林回过神，立即抱起昏迷不醒的刘晋南飞走了。

　　“好了，事情已经结束了，我们还是回大厅继续议事吧。”有人提议道。

　　大部分元婴期长老都返回了大厅。

　　郭林扫了一眼魏正明，传音道：魏师弟，你现在马上赶回住处，看住林道友，千万不要让他再惹事了！等我商议完事情后，马上赶回去！

　　魏正明点点头，转身离开了。

　　郭林轻轻吐出一口气，抬脚走进了大厅。

　　……

　　一间小型卧室中。

　　林三坐在椅子上，手里端着一杯茶慢慢喝着。

　　魏正明坐在对面，静静地望着林三不言不语，仿佛石化了一般。

　　“我说魏长老，你都盯着我快一个时辰了，你不累啊？”林三放下茶杯，皱了皱眉头。

　　“不累。”魏正明吐出两个字。

　　“你不累，可是我累了！”林三不瞒地说道。

　　“累了就上床睡觉吧！”魏正明面无表情地说道。

　　“你坐在这里，我哪里睡得着！”林三歪歪嘴：“魏长老，你要是有事就直说，别跟我玩沉默是金行不？”

　　魏正明摇摇头：“我没事。”

　　“那你请回吧，我真的要休息了。”林三直接下了逐客令。

　　魏正明端坐着没有动。

　　“你到底想怎么样啊！”林三真的要被魏正明折磨疯了，换作别人，林三早就拿大嘴巴抽了。

　　就在这时，门口响起一阵脚步声，接着房门被推开，一脸疲惫的郭林走了进来。

　　“郭长老，你来得正好，魏长老不知道犯了什么病，赖在我这里就是不走……”林三站起身，拉住郭林就开始诉苦。

　　郭林微微一笑：“是我让魏师弟陪着你的。”

　　林三一愣：“什么意思？”

第498章 阴谋诡计


　　听到是郭林让魏正明陪着自己，林三脸色顿时就不好看了，他可不傻，转念一想，就明白郭林这是让魏正明在监视他，要不是看在相处多日的份上，林三早就翻脸了。

　　“林道友，你今天做的事情实在有些出格了，你毕竟是元婴期修士，出手伤害一名金丹期后辈，的确会惹人非议的。”郭林尽量使自己的语气委婉一些。

　　“难道那个刘晋南辱骂我，我就干听着？”林三脸色一沉。

　　“解决事情的方法有很多种，不一定要动用武力的……”郭林话还没说完，就被林三打断了。

　　林三摆摆手：“我不是君子，做事没有那么多顾忌，人如何待我，我便如何待人，那个刘晋南出言辱骂于我，又动手偷袭我，我没当场要了他的命，就已经手下留情了！”

　　“林道友，你这样做，算是得罪了无极门……”郭林紧着眉头说道。

　　“哼！”林三露出不屑的神情：“一个小小的无极门，还威胁不了我。”

　　“林道友，有句话我本不应该说的，可是……你就算不为自己考虑，也要多为天山派考虑一下吧，因为你的过激行为，导致无极门和天山派结怨，以后说不定会给天山派带来很大的麻烦！”魏正明忍不住出声说道。

　　“魏师弟！你少说两句！”郭林瞪了魏正明一眼：“这里没你的事了，赶紧回去休息吧。”

　　魏正明扫了林三一眼，抬脚走出了房间。

　　郭林对林三歉意的笑了笑：“那个，林道友，魏师弟有口无心，你千万别放在心上……”

　　林三摇摇头：“魏长老说得很对，是我做事有欠考虑了，郭长老，你放心吧，以后我一定不会再胡乱惹事了。”

　　“林道友，以后如果再遇到特殊的事情，可以直接给我传言，让我出面料理。”郭林说道。

　　“恩，好的，郭长老，我累了，你要是没别的事，就请回吧。”林三不想再跟郭林谈下去了。

　　“好，林道友休息吧。”郭林打了一声招呼，就转身离去了。

　　关上门，林三坐在椅子上，轻轻叹了口气：“自己真的做错了吗？以前当散修的时候，从来没人约束自己，自己想这么样就怎么样，自从加入天山派之后，做事反而束手束脚，实在有些憋气，要不是顾念欧阳前辈的面子，自己肯定会脱离天山派！”一想到朝天峰上的欧阳雪，林三表情顿时缓和了起来，欧阳前辈帮自己这么多忙，自己理应回报，算了，自己以后还是尽量克制脾气，不要再惹事了。

　　……

　　霍云刚立在窗前，望着空中的弯月，暗暗想着心事。

　　一个白面青年走进卧室，对霍云刚恭敬的行礼：“师傅！”

　　霍云刚转过身，表情有些不瞒：“怎么这么晚才过来？”

　　“启禀师傅，我刚刚陪同小师妹去外面游玩了，所以耽搁了一些时间，还请师傅责罚！”白面青年低下了头。

　　“你陪小玲了？”霍云刚紧绷的脸慢慢松懈下来：“你身为我的大弟子，理应把全部心思放在修炼上，不要成天跟小玲那丫头胡闹！”

　　“弟子知道了。”白面青年嘴上答应了，心里却是想道：修炼固然重要，但是追求小师妹更加重要！

　　霍云刚有十几个弟子，大弟子就是眼前的这个白面青年，名叫杜康，现如今已经达到了金丹后期顶峰的修为，霍云刚还有一个女儿，名叫霍彩玲，长相秀美，天生好玩，是霍云刚的心肝宝贝。

　　“师傅，不知道您这么急着找我来，有什么事？”杜康疑惑地问道。

　　“你应该听说了今天议事大厅门前发生的争斗吧？”霍云刚随口问道。

　　杜康点点头：“略知一二，听说是天山派的人和无极门的人发生了争斗，最后无极门的人被打成了重伤。”

　　“你消息还挺灵通的，今天发生争斗的双方分别是天山派的林三和无极门的华国林，哦，还有一个无极门的金丹期弟子刘晋南……”霍云刚简短的把事情经过描述了一遍。

　　“这个林三好厉害啊！竟然凭借元婴初期的修为，把元婴中期的华国林打成重伤，太不可思议了！”杜康惊叹道。

　　霍云刚冷笑道：“林三是厉害，上次你万师伯就是被他打伤的，灵丹阁也是被他给砸的。”

　　“啊！是他？”杜康嘴巴张的老大，他只是听说有个元婴初期的修士砸了灵丹阁，最后还打伤了长老万达，根本没想到那个元婴初期的修士竟然就是林三。

　　“就是这个林三，让我们水云派颜面扫地！害的你万师伯心灰意冷闭关不出，还有，你的司徒师叔现在还躺在床上养伤，至于灵丹阁……更是名誉扫地、关门大吉了，一想到这些，我就恨不能将那个林三扒皮抽筋、以泄心头之恨！”霍云刚眼里闪现浓烈的杀意。

　　“师傅。”杜康轻声说道：“你千万别冲动啊，为了一个林三，我们不值得得罪天山派的。”杜康话中的意思很简单，林三是天山派的人，假如水云派找林三的麻烦，天山派一定会为其出头，照目前实力看，水云派还不是天山派的对手。

　　“我当然不会去得罪天山派的。”霍云刚双手放在胸前，语气阴冷地说道：“我不找林三麻烦，自然有其他人会去找他麻烦的！”

　　杜康一呆：“别人？师傅是说……无极门的华国林？”

　　霍云刚点点头：“对，就是他！”说到这，霍云刚脸上突然露出一丝诡异的笑容：“有件事你或许不知道，那个刘晋南是华国林的私生子。”

　　“还有这事？”杜康眼睛猛地一睁。

　　“这也是为师无意之间发现的。”霍云刚笑道：“今天刘晋南被林三打成重伤，华国林一定会非常气愤，一定不会善罢甘休的！”

　　“儿子被打，做老子的当然会气愤，但是……华国林应该还没胆量去找林三报仇吧？首先不说华国林打不过林三，就是天山派也不是华国林能惹得起的。”杜康微微摇了摇头。

　　“要是刘晋南死了呢？”霍云刚突然说出一句匪夷所思的话。

第499章 丧子之痛


　　杜康抽动了一下嘴角：“难道刘晋南受的伤很重？活不了了？”

　　“刘晋南的伤势虽重，但是还不至于毙命。”霍云刚今天给刘晋南检查过身体，知道刘晋南不会死。

　　杜康脸上露出不解的神情：“师傅，我都被你弄迷糊了……”

　　霍云刚转过身，直视着杜康：“康儿，为师想交给你一个任务。”

　　“师傅请吩咐，徒儿就是上刀山、下火海，也不会皱一下眉头！”杜康一挺胸脯说道。

　　霍云刚沉吟了一下，一字一句地说道：“你潜入无极门的住处，把那个刘晋南暗杀了，记住，千万不能暴露行迹，最好制造成刘晋南重伤不治身亡的迹象！”

　　“啊！？”杜康惊呆了，他终于明白霍云刚的意思了，这是要不知不觉弄死刘晋南，然后嫁祸到林三身上，到时候爱子心切的华国林一定会去找林三报仇，无极门定然不会眼看着华国林被林三所杀，而天山派也会维护林三，到时候，天山派和无极门就有可能发生大规模的激斗，还一招狠毒的计策啊！

　　“康儿，凭你的隐身之法，定能顺利潜入无极门的居所，然后神不知鬼不觉的杀掉那个刘晋南！”霍云刚对杜康很有信心，自己这个大弟子早年得过奇遇，得到一部上古失传的隐身功法，经过这些年的修炼，杜康已经把隐身功法修炼到小成境界，施展出来，一般的元婴期修士都很难发现其踪迹。

　　“弟子一定不负师命！”杜康说完，转身离开了房间。

　　霍云刚轻轻吐出一口浊气，自言自语道：“希望康儿这次能顺利杀掉刘晋南。”

　　……

　　一座宽敞的卧室中。

　　满脸苍白的刘晋南躺在床上痛苦地呻吟着。

　　华国林站在床边不停地安慰着：“晋南你忍着点，我给你服用的续命丸药力虽强，但是效果很好，用不了两天时间，你断裂的肋骨就能接上了。”

　　“我……我胸口好疼啊……师叔，我好疼啊……”刘晋南哆嗦地说道。

　　华国林握住刘晋南的手腕度入一道柔和的法力：“晋南，你再坚持一下，等续命丸的药力一过，你就不会这么痛了。”

　　“不，我坚持不住了……”刘晋南痛苦地说道。

　　华国林眉头一皱，伸手拍在刘晋南的脖颈处：“你还是安稳的睡一觉吧，等你醒来，一切痛苦都过去了。”

　　刘晋南眼皮一翻，昏死过去。

　　在刘晋南床边站了足足半个时辰，华国林才转身离去。

　　天色越来越黑。

　　“啵！”空气一阵波动，刘晋南的房中突然多出一个几近透明的人，看样貌分明是杜康，只见杜康警惕地查看着四周，确定安全后，杜康慢慢来到了床边，伸手轻轻按住昏迷不醒的刘晋南胸口，微微一使劲，刘晋南的身子顿时一挺，接着就不动了。

　　杜康收回手，深深看了一眼杜康，转身飘出了房间。

　　不知过了多久。

　　房门“吱呀”一声打开，华国林走了进来，看到刘晋南还没有苏醒，表情顿时一愣，这都过去一天多了，按道理晋南该苏醒了啊？难道续命丸的药效还没完全化开？想到这，华国林伸手握住了刘晋南的手腕，打算查看一下刘晋南目前的伤势，可是没过多久，华国林的脸色顿时一变，刘晋南的脉搏竟然停了，华国林又摸了摸刘晋南的胸口，没有心跳，把手放在刘晋南的鼻下，没有呼吸……这下华国林终于吓坏了，想也不想就扶起刘晋南开始狂输法力。

　　折腾了好几个时辰，刘晋南也没有复活。

　　“不！！！”华国林双目泛红，紧紧抱着刘晋南：“不会的，晋南你不会死的，怎么会这样？晋南明明服用了续命丸，应该不会有事的……晋南，你醒醒！醒醒啊！”

　　刘晋南死了，就这么稀里糊涂的就死了，假如让刘晋南重头活一次，估计他再也不敢去招惹林三了。

　　“林三！我要你不得好死！”华国林嘶声大吼道，在他认为，刘晋南就是被林三打成重伤，不治而亡的。

　　……

　　深夜。

　　林三盘腿坐在床上静静的打坐，经过这段时间的苦修，混元无极功已经修炼到了最后一层，至于血神诀也修炼到第四层，林三明显感觉自己的神识强大了许多，甚至比元婴后期的修士都要强上不少。

　　“吁……”林三换换睁开了眼，手腕一甩，掌心中就多出一部书籍，正是混元无极功的功法秘籍，林三叹了口气：“混元无极功已经修炼完毕，接下来自己要重新找一部适合的功法来修炼了。”一想到要重新找部功法，林三脑袋就有些疼，天下的功法虽然很多，但是找到适合自己的功法却是有些难度。

　　“林三！你给我滚出来！！！”外面突然响起一声怒吼，震得整间屋子都摇晃了一下。

　　“什么人！？”院中巡逻的天山派弟子呵斥道。

　　“轰！”一声闷响，接着又是几声惨叫声。

　　林三眉头一皱，起身打开房门走了出去。

　　外面的院子里站着两拨人，其中一拨是以郭林和魏正明为首的天山派，另外一拨则是无极门的人，领头的是华国林，此时华国林正在不断的叫嚣着让林三滚出来。

　　林三一个闪身，出现在华国林对面，脸色阴沉地问道：“华国林，你找我做什么！”

　　看到从天而降的林三，华国林顿时怒吼一声，抄起长剑就朝林三劈了过来。

　　林三闪身躲到一边，挥手一挥，数把伏魔刀就出现在头顶，呼啸着朝华国林劈打过去，这次林三真的动了肝火，下手也不再留情。

　　“叮叮当当……”华国林手里的长剑瞬间就被数把伏魔刀搅成了碎片，“嗖嗖嗖！”几把伏魔刀直接在华国林胸口上开出几个圆洞，鲜血顿时染红了衣服。

　　林三刚想调动伏魔刀灭了华国林，就被郭林拦住了。

　　“林道友，手下留情！”郭林急声叫道。

　　林三眉头一皱，伸手召回了伏魔刀。

　　“扑通！”华国林砸在地上，面如金纸、奄奄一息。

第500章 脸皮不是一般的厚


　　无极门的弟子急忙上前扶住华国林，有一个机灵的弟子更是拿出几颗疗伤的丹药塞进了华国林的嘴里。

　　华国林受的伤势虽然很重，但是凭借自身高深的修为，还不至于当场毙命。

　　郭林安抚住林三之后，转身看向华国林：“华道友，你为何要来袭击林道友？难道你还记恨议事大厅前发生的事情？当时可是好多人都看到了，明明是你的师侄辱骂林道友在先，林道友才出手教训你师侄的！”

　　华国林喘了口气，怨恨的盯着林三：“你杀了我师侄，我一定不会放过你的！”

　　“什么？”林三一愣：“刘晋南死了？”

　　郭林和魏正明也是呆了呆，齐声向华国林问道：“你师侄怎么死的？”

　　“我师侄被林三打成重伤，就连服用了本门续命丸之后，还是没能保住性命……林三，你这个王八蛋，我一定要杀了你，为我师侄报仇……咳咳咳……”华国林情绪太过激动，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　郭林和魏正明脸色变得有些难看起来，他们也没想到刘晋南会死，这下事情有些麻烦了。

　　林三表情也有些疑惑，他当时痛揍刘晋南时并没有下死手，按理说，刘晋南不应该死啊？

　　“郭林，魏正明！”华国林喘着粗气说道：“今天你们天山派要不给我一个说法，回头我就去找你们天山派掌门理论！”

　　“华道友，令师侄重伤身亡完全是意外……”郭林真的不知道该说什么好了，虽然刘晋南辱骂林三在前，但是林三杀了刘晋南这个金丹后辈也有些说不过去。

　　“狗屁意外！凭借林三的修为，要想手下留情，我师侄会死吗！林三就是故意的！”华国林大声骂道。

　　郭林抽搐了一下脸皮，没错，华国林说的有几分道理，要是林三当时下手轻一些，估计刘晋南就不会死了。

　　魏正明埋怨地看了林三一眼，心里暗暗说道：这个林三，真是个惹祸的精，才来修真联盟几天的功夫，就先后得罪了水云派和无极门，现在更是杀了无极门的弟子，出了人命，无极门一定不会善罢甘休的，到时候，不知会出什么乱子呢？！

　　“林三，你堂堂的元婴期修士，杀害一个金丹期晚辈，真是不要脸！！！”华国林打不过林三，只能破口大骂，骂的话要多难听有多难听。

　　“闭嘴！”林三上前一步，指着华国林的鼻子骂道：“你有什么证据证明是我杀了你师侄！？”

　　“你还想不承认？！我师侄就是被你打死的！”华国林骂道。

　　“哼！”林三冷笑一声：“华国林，我问你，当时在议事大厅门前，你师侄可死了？”

　　“当时虽然还有一口气，但是回到无极门弟子的住所没多久就死了……”华国林话还没说完，就被林三打断了。

　　林三嘴角一翘：“我承认打了你师侄，但是当时你师侄并没有死，至于后来为什么会死，那我就不知道了……换句话说：说不定是你狠心杀掉了自己师侄，然后想栽赃嫁祸于我！”

　　“放你姥姥的臭屁！”华国林气得口不择言：“明明是你杀害了我师侄，居然还抵赖不承认，无耻、无耻之极！”

　　林三身子一进一退，就给了华国林一个响亮的耳光。

　　华国林眼珠子都要瞪爆了：“林三！我要杀了你！”说着话，华国林就想从地上爬起来，可是身子刚一动，胸口处就传来一阵剧痛，整个人顿时委顿在地。

　　“华国林，刚才的一记耳光，是对你骂我姥姥的惩罚！我警告你：嘴巴再敢不干不净，我就抽烂你的猪嘴！”林三阴冷说道：“至于你师侄刘晋南的死，跟我没有任何关系，我还是那句话：当时在议事大厅门前，我打伤了你师侄刘晋南，但是并没有杀他，至于后来刘晋南如何死了，那我就不知道了。”

　　“气死我了……气死我了……”华国林有气无力地说道。

　　林三扫了一眼无极门的弟子们：“你们还不赶紧把华国林抬走，难道真想让我宰了他不成？！”

　　无极门的弟子们顿时醒悟过来，慌里慌张的抬起华国林就离开了。

　　郭林转头对天山派的弟子挥挥手：“没事了，大家都散了吧。”

　　长老发话了，天山派的弟子们立即陆续的返回了各自房间内。

　　“林道友，那个刘晋南之死……”郭林皱了眉头说道。

　　“我刚才说的很清楚了：刘晋南之死跟我没任何关系！假如无极门非要跟我过不去，那我也不是吃素的！”林三冷冰冰地说道。

　　“林道友，那个刘晋南分明是被你打死的，你为何要说跟你没关系呢！”魏正明忍不住嚷道。

　　林三瞥了魏正明一眼：“魏长老，你这话说的就不对了，当时在议事大厅前，我只是痛揍了刘晋南一顿，并没有杀他，当时你也在现场的！”

　　“没错！当时在议事大厅门前，刘晋南是没有死，但是他伤势颇重，水云派的霍长老还给刘晋南检查过伤势，说刘晋南肋骨尽断、法力尽失，可以说只剩下一口气了，事后回到无极门之后，由于伤势太过严重，还是没能保住性命！”魏正明冷声说道。

　　林三眼睛一眯：“怎么？你就认准，是我打死了那个刘晋南！？”

　　“难道不是吗？！”魏正明针锋相对地说道。

　　“魏师弟，你少说两句！”看到魏正明要和林三闹僵，郭林急忙出来打圆场。

　　“郭师兄，到现在了，你还要维护林三吗？明明是他打死了人，居然还不承认！脸皮实在太厚了！”说实话，魏正明对林三真的没多少好感，自从来到修真联盟，林三三番两次的惹是生非，弄的天山派处境极其尴尬，最气人的是，这个林三杀了人还厚颜无耻的不承认，实在让魏正明有些看不过去了。

　　“魏正明！”林三脸色一沉，直勾勾的盯着魏正明：“你说话给我注意点，别以为你是天山派的长老，我就不会对你动手！还有，我再最后声明一下：我只承认打伤了林三刘晋南，并没承认杀了刘晋南！”说完，林三转身返回了房间。

　　“你……”魏正明刚想说话，就被郭林拉住了。

第501章 扫把星


　　看到林三对自己如此蔑视，顿时把魏正明气坏了，抬脚就想追去找林三理论。

　　“魏师弟，你冷静一点，难道你忘记叶师弟的事情了？”郭林拉住魏正明，低声劝说着。

　　一提及叶师弟叶武，魏正明顿时清醒过来，当时在来修真联盟的路途中，就是因为叶武言语上的冲撞，就被林三狠狠收拾了一顿，点伤势还没完全好利索呢，魏正明深知自己的实力和叶武不相上下，根本不是林三的对手。

　　魏正明深深吸了口气：“郭师兄，这个林三真的太过分了……”

　　“事情既然已经发生了，就要想办法解决，不管怎么说，林三也是我们天山派的人，我们不能坐视不管的。”郭林叹了口气。

　　“管？如何管？”魏正明紧皱眉头：“现在是出了人命，不是轻易就能解决的。”

　　“明天，我会亲自去给华国林道歉，只要华国林愿意和解，我可以对他做出一些补偿。”郭林早就想好了对策。

　　魏正明沉默了一下：“明天我随你一起去吧，也有个照应。”魏正明怕华国林做出伤害郭林的事情，所以想跟着一起去。

　　郭林点点头：“好，明天我们一大早就出发。”商定好对策之后，两人就返回了各自的居住的房间。

　　房间内。

　　黑漆漆的，没有点蜡烛。

　　林三静静地坐在床边，借着窗外射进来的月光，可以看到林三脸色紧绷，似乎心情非常不好。

　　“怎么会这样？”林三自言自语道：“难道那个刘晋南真的是被自己打死的？不能啊，自己当时动手时，已经避开了刘晋南全身的要害，按理说刘晋南不应该死啊？”林三怎么也想不通问题出在了哪里，对于刘晋南的死，林三没有一点悲伤，反而还有些高兴，毕竟像刘晋南这种没人性的东西就该早死，可是现在华国林不依不饶的，弄的天山派很是被动，今天魏正明更是对林三表达了强烈的不瞒，看得出，郭林对了也有些意见。

　　说实在话，林三真的不想给天山派惹麻烦，可是事与愿违，总有一些不开眼的家伙惹到林三，林三已经尽量克制自己脾气，可是最后还是惹出了好多乱子。

　　有时候，林三想想，觉得自己真的是天山派的扫把星，自从林三加入天山派之后，先把丁长老的儿子给宰了，接着又把丁长老和东方长老给灭杀了，然后又害的梁万里去无涯洞面壁思过，听常江说，梁万里最近的日子过的很是凄惨，后来跟随郭林等人来到修真联盟，途中直接把长老叶武痛揍了一顿，之后更是砸了水云派所开的灵丹阁，没过多久，又把无极门的长老华国林和弟子刘晋南打成重伤，那个刘晋南直接莫名其妙的死了……林三真的搞不懂，自己明明行事光明磊落、人品也是高尚的不得了（这完全是林三自己认为的），为何会有这么多人跟他过不去呢？

　　算了，不想了，不就是死了一个刘晋南吗？有什么大不了的，惹急了自己，直接把整个无极门给灭了！到时候看看还有谁敢再来招惹自己！林三冷哼一声，脱下鞋子，倒在床上开始睡觉，不消片刻，呼噜声就已经响起，这个林三还真是没心没肺。

　　……

　　一座布置奢侈的大厅中。

　　霍云刚背着手不停的来回走动着，嘴里念念有词，只可惜声音太小，根本无法挺清楚说的是什么。

　　“踏踏踏……”门口响起一阵脚步声，风尘仆仆的杜康跑了进来。

　　“康儿，事情怎么样了？”霍云刚迎过来，急声问道。

　　杜康朝霍云刚抱拳行礼：“启禀师傅，果然不出您老人家所料，刘晋南一死，那个华国林立即率领无极门的弟子去找林三报仇。”

　　“结果如何？”霍云刚双眼发光地问道。

　　“林三不承认自己杀了刘晋南，还说是刘晋南故意栽赃嫁祸于他，最后林三更是出手把华国林狠狠揍了一顿，听说要不是郭林和魏正明两人拦着，估计华国林已经被林三给杀了。”

　　“这个华国林，实在太没用了！”霍云刚表情有些失望。

　　“师傅，我听说华国林已经派遣弟子回无极门搬救兵了！”杜康笑道。

　　“恩。”霍云刚点点头：“换做谁的儿子被杀，做老子都要发狂，这次无极门和天山派估计要大战一场了！凭无极门目前的实力，还不足以撼动天山派，但是无极门也是传承千年的老门派，派中的高手还是有不少的，足够天山派喝一壶的！最好，在双方大战中，林三被无极门的人杀了，那样也能解我心口的恶气！”

　　“师傅，接下来我们该怎么办？”杜康问道。

　　“什么也不做，静观其变！”霍云刚对杜康笑了笑：“这次你做得不错，为师甚是欣慰！”

　　“谢谢师傅夸奖！”杜康急忙说道。

　　“恩，你去后院找小玲吧，这两天小玲到处找你！”霍云刚脸上露出慈爱的神色：“明天我给你放一天假，去陪小玲出去游玩一下吧。”

　　“是！”杜康点点头，抬脚离开了大厅。

　　……

　　牛城。

　　吕香香侧身躺在床榻上，手里端着一个翡翠酒杯，慢慢饮者，在床榻边，跪着两名侍女，正在轻轻给吕香香捏揉小腿，自从上次吕大杀了吕香香所有的男宠之后，吕香香就再也没有找过男宠，平时伺候她的下人全都换成了侍女，这样一来，吕大就再也没来找吕香香的麻烦。

　　现在的吕香香虽然变得生活奢侈、骄狂自大，但是对于兄妹之情还是很在意的，也不想因为一些小事，真的跟吕大把关系弄僵，不过吕香香这个女人生性荡漾，没有男人根本就活不下去，表面上伺候她的都是一些侍女，其实在一处隐秘场所，吕香香还圈养了十几个美男子，每隔几天，吕香香就会偷偷的潜入隐秘场所，和十几个美男子“谈情说爱”，总之一句话：小日子过的别提多滋润了。

　　“再给我倒一杯酒。”吕香香慵懒地说道。

第502章 掌门千寿


　　一名身材娇小的侍女立即从床榻边起身，从旁边的玉桌上拿起一个水晶酒壶，就要给吕香香倒酒，不知是不是紧张，侍女的小手一颤，酒水顿时洒出酒杯，溅了吕香香一身。

　　“五城主饶命！奴婢不是有意的！”侍女扑通跪在地上，不停的告饶。

　　吕香香慢慢从床榻上坐起来，低头看了看胸口上的湿痕，脸上看不出一丝火气：“起来！”

　　“奴婢不敢！”侍女趴在地上，瘦弱的肩膀不停的颤抖。

　　吕香香脸一沉：“我让你起来！”

　　侍女颤颤巍巍的从地上爬起来，低着头，不敢看吕香香。

　　吕香香从床榻上下来，伸手一根白皙手指轻轻挑起侍女的下巴：“你很怕我？”

　　“怕……不……不怕……”侍女脸色煞白，说话都有些语无伦次了。

　　“到底是怕，还是不怕？”吕香香淡淡地问道。

　　“我……”侍女张着嘴，不知道还如何回答，眼前的吕香香实在太喜怒无常了，侍女生怕回答错误，会惹来杀身之祸。

　　“像你这种胆小怕事的东西，留着还有什么用！”吕香香脸色突然一变，伸手就卡住了侍女的脖子。

　　侍女双手抓住吕香香的手腕，艰难的求道：“五城主……饶命啊……”

　　“咔嚓！”吕香香手指一使劲，就掐断了侍女的脖子。

　　侍女双眼一翻，当然气绝身亡。

　　“啪！”吕香香把侍女扔在地上，转身又躺在了床榻上，对站着旁边不停发抖的另一名侍女招招手：“你还愣着干什么？还不赶紧给我倒酒？”

　　“啊！是！”这名侍女名叫桃红，练气筑基期的修为，由于长相秀美，被吕香香挑中当了一名侍女，起初桃红心里还挺庆幸，庆幸自己能够贴身伺候吕香香，所谓宰相门前七品官，只要把吕香香伺候好了，桃红的地位也会随之提升，可是过了没几天，桃红心里就开始暗暗叫苦，这个吕香香着实太喜怒无常了，动不动就发火处罚侍女，就在这短短的几天中，就有三名侍女被处死了，为了保住性命，桃红每天是谨慎行事、不多言不多语，生怕会惹到吕香香。

　　看到同伴被掐断脖子，桃红吓得是花容失色，双腿不停的发抖，听到吕香香让她去倒酒，桃红的心里更加的害怕了。

　　深深吸了口气，桃红从旁边的玉桌上又拿起一壶酒，慢慢走到吕香香身边，微微弯下腰，执着酒壶，小心翼翼的给吕香香手里的翡翠杯里倒酒。

　　谢天谢地，终于有惊无险的倒完了酒！桃红轻轻松了口气，随手放下酒壶，走到床榻边，跪下继续给吕香香捏腿。

　　“吱！”房门被轻轻推开，一身儒装的吕大迈步走了进来，眼角扫到已死的侍女，眉头顿时皱了起来：“这是怎么回事？”

　　吕香香从床榻上下来：“大哥来了。”

　　“你怎么又杀人了！”吕大脸色有些怒气。

　　“这名侍女冒犯我，所以被我杀了。”吕香香轻描淡写地说道。

　　“你……”吕大指着吕香香嚷道：“十天内，你一共杀了七名侍女，你到底还有没有人性！”

　　吕香香俏脸一寒：“大哥，你觉得我杀害侍女不对，没人性，那你以前杀害我的男宠，又该如何解说？”

　　“我……”吕大被噎的说不上话来了，半晌，吕大方才说道：“香香，你变了，变得冷血无情了。”

　　吕香香微微一笑：“要想当上位掌权者，就必须要冷血……大哥，你今天来找我，不是想跟我讨论这些问题吧？”

　　吕大深深吸了口气：“你应该也听说鬼修派正在大举进攻道家派，我们身为道家派的一员，是否该出出力！？”

　　“大哥想如何出力呢？”吕香香问道。

　　“派遣一些得力弟子去修真联盟抵抗鬼修派。”吕大早就想好了说词。

　　“这件事我需要考虑一下。”吕香香似乎不同意吕大提议。

　　“香香，时间紧迫，你还是……”吕大皱起了眉头。

　　“大哥，我说了，我要好好考虑一下，你要是没别的事情，就请回吧。”说完，吕香香转身躺在了床榻上。

　　桃红自觉的过来给吕香香按摩。

　　吕大张了张嘴，最终把到嘴边的话给咽了回去，甩了一下袖子就离开了房间，临走之前，吕大把身死的侍女也带走了，打算找处风水不错的地方安葬这名侍女。

　　等吕大走后，吕香香轻启朱唇，自言自语道：“大哥真是越活越糊涂了，鬼修派既然敢大肆进犯，就说明做好了完全准备，这时候派遣弟子去参战，岂不是白白送死！”

　　桃红急忙低下头，装作没有听见吕香香的话。

　　“手法重点。”吕香香闭上了眼。

　　桃红急忙加重了力道，小心翼翼的按摩着吕香香的小腿。

　　……

　　修真联盟今天来了一位大人物，是无极门的掌门祖千寿，祖千寿这次前来是为了给弟子刘晋南报仇的，跟随祖千寿前来的还有八位元婴期长老。

　　说起祖千寿这个人，可是一个响当当的人物，年轻时是无极门有名的修炼奇才，用了十年的时间就凝结金丹，之后又用了不到三十年的时间凝结成了元婴，后来接任了无极门掌门之位，祖千寿不但修炼很有天赋，治理门派也很有一套，短短的百年时间，就让无极门从一个三流小门派发展成为血月大陆举足轻重的大门派，门下弟子也从数百人增加到数千人，门中的元婴期修士也有十几位之多，人的精力是有限的，由于祖千寿把大半的精力都用在扩展无极门上，所以耽误了修炼，数百年过去了，祖千寿还停留在元婴后期的境界上，好多人都在说，要不是祖千寿不当掌门，一心修炼，估计早就突破到化神期了。

　　祖千寿这个人心机很沉，手段毒辣，是一个不折不扣的伪君子。

　　一间古色古香的房间内。

　　祖千寿和华国林对立而坐，谁都没有说话。

　　过了半晌，还是华国林忍不住开口：“师兄，你一定要为晋南报仇啊……”

第503章 好厉害的剑气


　　祖千寿端起茶杯轻轻喝了一口：“好端端的，天山派的人为何要杀晋南？”

　　“这……”华国林不知道该如何说。

　　祖千寿瞥了华国林一眼：“到现在了，还要隐瞒于我吗？”

　　“啊！”华国林抽搐了一下脸皮：“这件事说起来就话长了……”接下来，华国林把刘晋南和林三之间的矛盾详细解说了一遍。

　　听完华国林的讲述之后，祖千寿的眉头紧紧皱了起来：“说到底，都是晋南自己招惹的祸端！”

　　“师兄，我……”华国林刚想开口说话，就被祖千寿打断了。

　　“即使晋南有错在先，但是也不置死，那个天山派的林三出手实在太过狠辣，根本就没把无极门放在眼里！”祖千寿慢慢从椅子上站起来：“国林，陪我去会会那个天山派的林三，我倒要看看他是不是真的有三头六臂！”

　　“是！”华国林急忙应道。

　　一炷香的时间后。

　　祖千寿在华国林的带领下，来到了天山派的居住之处，在祖千寿身后还跟着八名元婴期修士和上百号金丹期弟子。

　　华国林指着对面的一座院子：“这里就是天山派的住处！”

　　祖千寿上前一步，大声说道：“无极门祖千寿前来拜见！”

　　“嘎吱！”院子的大门被人从里面打开，接着走出一群人，领头的正是郭林和魏正明。

　　看到站在门口的祖千寿，郭林和魏正明同时一惊：“祖掌门？！”

　　“郭长老、魏长老，好久不见了！”祖千寿淡淡地说道。

　　郭林脸上挤出一丝笑容：“稀客，真是稀客啊，不知祖掌门大驾光临，有何指教啊？”

　　祖千寿直视着郭林，慢慢说道：“郭长老，我也不跟你绕弯子了，贵派的林三杀了我徒儿刘晋南，这笔账该怎么算？”

　　“这……祖掌门，这都是误会……”郭林舔舔嘴唇。

　　“误会？”祖千寿眼睛一眯：“郭长老这话说得也太轻松了吧？”

　　“不是，祖掌门，你听我说，其实事情不是你想的那样……”郭林心里别提多郁闷了，祸事明明是林三惹的，可是却要他出头摆平。

　　祖千寿摆摆手：“我没心思听你废话，把凶手林三交出来吧！”

　　“实在不巧，林三出门办事了，不在。”郭林说道。

　　“出去了？去哪了？”祖千寿沉声问道。

　　郭林摇摇头：“我不知道。”

　　“哼！”华国林冷哼一声：“早不出去、晚不出去，偏偏等我们找上门才出去办事，这未免也太巧合了吧！”

　　魏正明脸一沉：“华道友，你这是什么意思？难道我们还会说谎不成？”

　　“说没说谎，直接让我们进去搜一搜就知道了！”华国林阴测测地说道。

　　“不可能！这里是我们天山派弟子的住处，岂能让你们随意乱搜！”魏正明大声嚷道。

　　“不敢让我们搜，就证明你们心里有鬼！”华国林冷声说道。

　　“你心里才有鬼！”魏正明气得脸色发青：“我魏正明行得正、坐得直，从来不会说谎话骗人！”

　　“国林。”祖千寿突然开口。

　　华国林急忙应道。

　　“你率领一部分弟子去里面好好搜一搜，看看那个林三究竟在不在。”祖千寿神情淡漠地说道。

　　“是！”华国林大手一挥，领着十几名弟子就要闯进天山派的住所。

　　郭林和魏正明刚想阻止华国林，就被祖千寿拦住了。

　　“唰！”祖千寿手腕一抖，一柄金色巨剑顿时出现在空中，一股庞大的剑意瞬间笼罩住了郭林和魏正明二人，这柄金色巨剑长约两丈，剑刃金光闪闪，锋利异常，剑柄的形状很奇特，竟然是九条金色小龙相互盘缠在一起，龙头朝上、龙尾朝下，中间被长长的龙须所围绕，被风一吹，九条金色小龙的嘴里发出震人心魄的龙啸。

　　“九龙剑！”郭林和魏正明齐声惊呼道，九龙剑是一件名头极大的通天灵宝，听说是用极其罕见的天外金晶所炼制，威力奇大，即使在通天灵宝榜单上，九龙剑都要排进前十名。

　　祖千寿伸手握住九龙剑，轻轻一挥，一股令人窒息的剑意顿时朝郭林和魏正明二人斩去。

　　郭林和魏正明脸色大变，想也不想就闪到了一边。

　　“轰轰！”刚刚郭林和魏正明站立的地面出现两道深不见底的裂痕。

　　“嘶！”郭林倒吸一口冷气：“好厉害的剑气！”

　　魏正明神色凝重的盯着祖千寿：“祖掌门，你这是什么意思？”

　　“请二位让开，让我的弟子进去搜查一下。”祖千寿淡淡地说道。

　　“祖掌门，我已经说的很清楚了，林三确实不在，你……”郭林忍着怒气说道。

　　“是真不在，还是躲着不出来，要搜过才知道。”显然祖千寿不相信郭林的话。

　　郭林深深吸了口气，一字一句地说道：“祖掌门，你难道真要跟我天山派撕破脸吗！”

　　“哈哈……”祖千寿仰头大笑道：“撕破脸？你们杀害我徒儿的时候，有没有想过会和我无极门撕破脸？我祖千寿虽然修为不高，但是也不能任由自己的徒儿枉死！国林，你还等什么，还不赶紧进去搜人！”

　　“是！”华国林率领大批弟子就闯进了院子中，郭林和魏正明刚想阻拦，就被祖千寿用九龙剑困住了，至于天山派其他的弟子根本就阻挡不住华国林等人的进攻。

　　这时，正在屋里养伤的叶武也被惊动了，可惜叶武刚刚从屋里出来，就被祖千寿带来的八名元婴期修士围住了，这八名元婴期修士精通围攻之术，把叶武打的叫苦不迭。

　　此时郭林和魏正明的处境也非常的危险，被祖千寿压制的毫无还手之力。

　　祖千寿一手后背，一手握着九龙剑轻轻挥舞，一道道凌厉的剑气把郭林和魏正明攻击的狼狈不堪，这还是祖千寿手下留情了，要是祖千寿使出全部本领，估计郭林和魏正明二人早就人头落地了。

　　其实按照修为境界，郭林、魏正明和祖千寿相差无几，关键是祖千寿手里的九龙剑太过霸道了，郭林和魏正明根本就抵挡不住。

　　“啊！”一声惨叫突然响起。

第504章 警示钟


　　郭林和魏正明扭头一看，两人的脸色顿时大变，刚才发出惨叫的竟然是叶武，只见叶武头发散乱，脸色惨白，身子晃了晃，直接摔倒在地。

　　“祖千寿！你不要太过分了！”郭林怒吼道。

　　祖千寿冷笑一声：“比起你们天山派杀害我徒儿，我祖千寿已经很仁慈了！要不是看在贵派的欧阳前辈的面子，我今天早就把你们统统灭杀了！”

　　“好大的口气啊！”天空中突然传来一个冰冷刺耳的声音。

　　祖千寿抬头一看，不知何时空中飞来一个身穿白衫的英俊男人，祖千寿用神识一扫，脸上就露出一丝不屑的表情，空中的英俊男人只是元婴初期的修为，根本对他产生不了任何威胁。

　　“林三，你终于回来了！”郭林脸上一喜。

　　魏正明也轻轻松了口气。

　　祖千寿眼神一凝，直勾勾的盯着漂浮在空中的英俊男人：“你就是林三！”

　　“没错，我就是林三！”林三慢慢降落在地上，打量了祖千寿一眼：“你是谁，居然敢跑到这里来撒野！”

　　“林道友，他就是无极门的掌门祖千寿！”郭林急忙说道。

　　林三一愣，接着眉头就紧紧皱了起来：“祖千寿？好难听的名字！比起猪八戒这个名字还要难听百倍！”

　　祖千寿脸色一沉：“你敢骂我？！”手里的九龙剑一震，一股凌厉无比的剑气就朝林三劈下。

　　“小心！”郭林疾呼一声。

　　“哼！”林三屈指一弹，一道离火就从指尖窜出，一个飞舞，离火就涨大数十倍，化成一道红色光墙挡在了林三身前。

　　“噗嗤！”凌厉的剑气轻而易举的劈开红色光墙，快速的朝林三劈去，可就在这时，被劈成两半的红色光墙突然变成两张红色巨网，直接把凌厉的剑气包裹起来。

　　“滋啦……”一阵刺耳的噪音响起，凌厉的剑气和两张红色巨网同时破碎，慢慢消失在空气之中。

　　“咦？”

　　“呃？”

　　两声惊疑声同时响起。

　　前面的惊疑声是祖千寿发出来的，后面那声惊疑则是林三发出来的。

　　祖千寿惊讶地望着林三：“你居然能挡住我九龙剑的剑气！我真是有些小看你了！”

　　林三歪歪嘴：“姓祖的，我跟你无冤无仇的，为何要对我下杀手！”别看林三表面上挺平静的，其实内心非常的震撼，他没有想到祖千寿随便发出的一道剑气就能抵挡住离火的焚烧，要知道那可是离火啊，焚烧万物的离火啊，居然克制不了对方的一道剑气？这也太不可思议了！

　　九龙剑可是灵宝榜单上排名前十的宝物，发射出来的剑气更是霸道如斯，就算离火在强横，对于九龙剑的压制也是很有限的，除非林三布下伏魔刀阵，或许还可以压制住九龙剑。

　　“林三，你少给我装糊涂，你杀害了我徒儿刘晋南，还敢说跟我无冤无仇？！”祖千寿冷哼一声。

　　“刘晋南是你徒弟？”林三愣了一下。

　　“不错，晋南正是我的关门弟子！”祖千寿大声说道。

　　林三脸皮抽搐了几下，呵呵一笑：“我想祖掌门一定是误会了，肯定是误会了，你徒弟刘晋南不是我杀的。”

　　祖千寿愣了愣：“晋南不是你杀的？”

　　“我当时只是打伤了你徒弟，根本没有杀他！”林三一本正经地说道。

　　“放屁！”华国林领着一帮无极门的弟子从院子里冲了出来，华国林指着林三的鼻子骂道：“晋南明明是被你打成重伤不治而死的！”

　　“胡说八道！”林三冷哼一声：“姓华的，你少枉我身上泼脏水，刘晋南是被我打伤了，但是当时并没有死！至于后来如何死的，那就不关我的事了！”

　　“无耻！”华国林气得须发皆张，祭出法宝，就要朝林三打去。

　　“国林，退下！”祖千寿突然喝道。

　　“掌门师兄，我今天一定要杀了这个林三！”华国林大嚷道。

　　祖千寿眉头一皱：“凭你的本事，还不是林三的对手。”

　　“师兄，我……”华国林还想说话。

　　“退到一边。”祖千寿语气不容置疑。

　　华国林抽动了一下嘴角，心不甘情不愿的走到了一边。

　　祖千寿上前一步，冷漠的望着林三：“大丈夫敢作敢当，你既然有胆量杀害我的徒儿，怎么就不敢承认吗？！”

　　林三歪歪嘴：“我再重新说一次：我只是打伤了你徒儿刘晋南，并没有杀他！”

　　“没想到天山派的人脸皮会如此之厚！”祖千寿冷笑一声。

　　郭林和魏正明被祖千寿讽刺的有些脸红，均不由的把头扭到了一边。

　　林三双手抱肩，斜了祖千寿一眼：“姓祖的，你要是想打架，就直接动手，别找一些乱七八糟的借口，还有，你徒弟的死跟我没任何关系！”林三是抱定主意，死活不承认杀了刘晋南。

　　“你以为不承认就没事了吗？今天我定要取你性命，来祭奠我徒儿在天之灵！”说完，祖千寿抖手扔出九龙剑，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语。

　　一阵刺眼的金光闪现，九龙剑竟然分成九把形状大小的长剑，九把长剑一字排列，疯狂地吸收着四周的天地灵气，片刻功夫，在九把长剑的周围就形成了一个巨大的灵气漩涡，一股股庞大沧桑的气息慢慢从漩涡中迸发而出。

　　无极门的人早就退后了数十丈远，好像很怕被九龙剑散发出来的庞大气息波及。

　　林三也不敢托大，双手猛地一挥，上百把伏魔刀就出现在林三头顶，不用林三指示，上百把伏魔刀就自动分成三排并列在林三身前，直接把林三护卫了起来。

　　就在这时，诡异的一幕出现了，刚刚还拼命往九把长剑涌去的天地灵气突然一停，接着分成两半，一半继续朝九把长剑涌去，另外一半则朝上百把伏魔刀窜来，“滋滋滋……”大量的灵气涌进伏魔刀中，使的上百把伏魔刀散发的光芒越来越盛。

　　眼看一场旷古绝今的大战即将开始，四面八方突然传来一阵动人心魄的钟声。

　　“是警示钟！”郭林脸色一变。

第505章 来者不善啊


　　“唰！”天边飞来一个红衣青年，朝郭林和祖千寿等人行了一礼，急声说道：“各位前辈，速去城墙之上，鬼修派的人已经把城池包围了！”

　　“什么！”祖千寿眉毛一挑：“鬼修派的人这么快就来了？！”

　　“千真万确，现在……各派的长老都已经赶去抵抗鬼……修派的进攻了！我还要通知其他人，先告辞了！”红衣青年说完，就飞走了。

　　郭林朝祖千寿拱拱手：“大敌当前，我们只见的恩怨是不是暂时先放一放？！”

　　魏正明点点头：“不错，祖掌门，我们先应该联手对抗鬼修派的进攻才是！”

　　祖千寿沉吟不语。

　　“不行，掌门师兄！千万不能放过这个林三啊！”华国林大声叫道。

　　林三静静的漂浮在空中，没有开口说一句话，其实林三无所谓，要是祖千寿想打架，自己就奉陪，要是祖千寿顾全大局，想休战，林三也会同意。

　　祖千寿考虑了片刻，伸手一挥，身前的九把长剑就合而为一，重新化成气势非凡的九龙剑，一道金光闪现，九龙剑就直接被祖千寿收进了储物手镯中。

　　“掌门师兄，你这是做什么？不能放过林三啊！”华国林急眼了。

　　“闭嘴！”祖千寿瞪了华国林一眼：“现在最重要的是对抗鬼修派的进攻，至于私人恩怨，先暂时放一边！”祖千寿能当上一派掌门，还是比较有大局观的。

　　“掌门师兄……”华国林明显不想就这么放过林三。

　　祖千寿脸一沉：“怎么？我这个掌门说的话不好使了吗？！”

　　“啊！不是，我只是……”看到祖千寿生气了，华国林再也不敢争论。

　　“马上率领所有门下弟子，赶到城墙处对敌！”祖千寿发号施令。

　　“是！”华国林应了一声，领着所有无极门的弟子朝最近的城墙飞去，临走之前，华国林狠狠瞪了林三一眼，眼神中充满的怨毒之意。

　　祖千寿深深看了林三一眼：“林三，等击退鬼修派的进攻之后，我再来找你一斗！”说完，闪身飞走了。

　　等祖千寿彻底消失不见后，林三才收起身前的上百把伏魔刀。

　　“林道友，我们也去抵抗鬼修派吧！”郭林上前说道。

　　林三点点头，跟随郭林和魏正明朝东面飞去，天山派的金丹期弟子们则紧紧跟在后面，他们所行的方向和无极门恰恰相反。

　　路上。

　　魏正明铁青着脸，对林三不理不睬。

　　林三瞥了魏正明一眼，张嘴想说些什么，可是不知又想到了什么，最终还是把到嘴边的话咽了回去，不过表情顿时变得冷漠起来。

　　“林道友，等击退鬼修派的进攻之后，你就返回天山派吧。”沉默半天的郭林突然开口说道。

　　“呃？”林三一愣，疑惑地望着郭林：“这是为何？”

　　郭林迟疑了一下：“那个祖千寿不是好惹的，你还是避一避吧。”

　　“呵呵……”林三笑了：“我承认那个祖千寿有些本事，但是要想打败我，还是有些痴心妄想的。”

　　“林道友，你不要小看祖千寿，别的不说，就是他手中的九龙剑，也不是那么好对付的！”郭林皱了一下眉头。

　　林三摆摆手：“祖千寿的九龙剑是厉害，可我的伏魔刀也不差，真要是打起来，还不知道谁赢的！”

　　“林三！”魏正明突然插嘴：“你是真糊涂，还是装糊涂！郭长老的意思难道你还没听明白？只要你留在这里，祖千寿就不会善罢甘休，或许你不怕，可是不要连累我们天山派，今天为了你的事情，就已经有好几名弟子被无极门的人打伤了……你就不能消停一下，不要再到处惹麻烦了，行吗！”

　　林三脸色一沉：“魏长老，你这话说的就有些过了，我几时主动招惹麻烦了？都是那些不开眼的人先挑衅我的！”

　　“哼！你说的真是轻巧啊，那些人怎么不去挑衅别人，偏偏要挑衅于你呢？分明是你自己本身做的就造人诟病！”魏正明冷哼道。

　　“胡说八道！我林三做人一向行得直、做得正，从来不会主动去招惹人，同样，别人要想算计我，我也会百倍千倍的偿还回去！”林三强压着怒火说道，这个魏正明实在太可恶了，三番两次针对自己，要不是看在欧阳雪的面子上，林三早就狠狠教训一下这个不知所谓的魏正明。

　　“事实胜于雄辩，假如你真的行的直、做得正，那为什么会有这么多人前来找你算账？！”魏正明针锋相对地说道。

　　“魏正明，要是你走在大街上，突然窜出一条狗咬你，你出于自保一掌拍死了那条狗，然后狗的亲朋好友都来找你报仇，到那时候，你是也不是也觉得自己是个惹祸精？”论起嘴皮子损人这一套，可是林三最拿手的。

　　“你……”魏正明气得都说不出话来了。

　　“好了，好了，你们两个都少说两句吧，大家都是同门，不要伤了和气。”郭林出来劝说着。

　　“轰！”前方突然传来一声巨响，紧接着一团刺眼的火团窜到了空中。

　　“不好，鬼修派已经开始攻城了！”郭林脸色大变，快速的朝前面飞去。

　　魏正明和其他金丹期弟子们也加快速度追了上去。

　　林三倒是不着急，依然不慌不忙的慢慢飞着，半炷香的时间后，林三来到了东城的城墙上，此时城墙上站满了人，其中元婴期修士就有二十多个，全都是各派的长老，金丹期的弟子也有数百人，另外还有上千名练气筑基期的弟子分列在四周。

　　林三走到城墙边缘往下一看，顿时倒吸了一口凉气，好家伙，下面密密麻麻站了好多身穿黑色衣衫的人，粗略数数，至少也有上万人，这些黑衫人手里举着五花八门的兵器，正在不停的大声叫嚣着，叫嚣的话也比较单一，无非就是什么“道家派的人快出来受死！”、“鬼修派天下无敌！”之类的话。

　　“这次鬼修派来着不善啊！”一个苍老的声音从一边响起。

第506章 千手鬼王


　　林三转头一看，发现说话的是一个白发白眉毛白胡子的老头，林三稍微思索了一下，就想起这个白发老头是落云宗的长老，好像叫什么枯叶上人，修为是元婴后期。

　　“是啊，据可靠消息说，这次鬼修派总共出动了数万人，实力很强啊！”水云派的长老霍云刚神色凝重地说道。

　　“咚咚咚咚……”鬼修派不知从哪里搬出一面巨大的铜鼓，两名膀大腰圆的男人抡起鼓槌狠狠敲打起来。

　　鼓声足足持续了一刻钟的时间才停歇。

　　“哗啦！”鬼修派的人突然向两边散开，让出一条宽敞笔直的道路。

　　四名铁塔般的大汉抬着一顶黑色轿子，慢慢从让开的道路中间飞了过来，抬轿子的四名大汉不但身体健壮高大，就是模样长得也是狰狞不堪，最诡异的是，四名大汉的额头都拴着一个黑色铃铛，随着四名大汉身子的晃动，铃铛发出一声声脆耳的声音。

　　“砰！”在距离城池还有十丈远时，四名大汉停住了身子，慢慢把黑色轿子放在了地上。

　　“呼……”一阵微风袭来，把悬挂的轿帘吹起了一道缝隙，通过缝隙，隐隐约约可以看到轿子中坐着一个人，就当大家想再看清楚一些时，微风突然停了，轿帘也重新放下了。

　　城墙上。

　　枯叶上人死死地盯着城下的黑色轿子，身子竟然微微有些颤抖：“千手鬼王！”

　　“什么！轿子里坐着的是千手鬼王？！”霍云刚和郭林同时惊呼道，看样子，他们两人似乎听说过千手鬼王的名头。

　　“我认得这顶轿子，一定是千手鬼王没有错！”枯叶上人紧握双拳地说道。

　　“千手鬼王是谁啊？很厉害吗？”林三插嘴问道。

　　郭林点点头：“鬼修派一般分为鬼卒、鬼将、鬼王、鬼帝和鬼仙五种，鬼卒就是相对于练气筑基期的修仙者，鬼将是金丹期、鬼王是元婴期，鬼帝是化神期，至于鬼仙则是渡劫期，目前，鬼修派一共拥有上百名鬼王，其中元婴后期修为的占了一半，而城下的这个千手鬼王则是上百名鬼王中最心狠手辣的，数百年时间内，千手鬼王一个人就杀害了数千名道家派的弟子……不过在百年前，千手鬼王突然闭关不再过问世事，据说是想冲击化神期，百年时间一晃而过，不知道这个千手鬼王有没有突破到化神期！”

　　“这个千手鬼王的名号好奇怪啊，难道这个人长了好多只手吗？”林三又问道。

　　“不，千手鬼王和我们一样，就长了两只手！”旁边的枯叶上人突然说道：“此人修炼的神通功法很是奇妙，竟然可以凭空幻化出上千只手对敌，因为，大家猜称呼其为千手鬼王。”

　　“幻化上千只手？”林三一呆：“这怎么可能？一个人的神通再大，也不可能幻化出上千只手啊，枯叶上人，你估计是道听途说的吧？有些传言夸大其词，根本不足为信！”

　　枯叶上人微微摇摇头：“不，我不是道听途说的，我是……亲眼所见的。”

　　“亲眼所见？！”林三愣住了。

　　枯叶上人脸上露出一丝回忆的神情：“两百年前，我出外游历，正巧碰到千手鬼王，当时一言不合，我和千手鬼王就打了起来，当时千手鬼王的修为虽然比我高了一层，但是我仗着几件大神通的法宝也能斗个旗鼓相当，就在这时，千手鬼王突然幻化出上千只手，其中三分之一的手上都拿着一件法宝，上千只手同时进攻我，我只支持了片刻就被打的遍体鳞伤，眼看胜利无望，我就拼着损耗修为的危险，使用了本派的一种秘术逃走了，后来花了数十年的时间，我的伤才慢慢痊愈。”

　　“靠！真的可以幻化出上前只手！而且三分之一的手上还拿着法宝？太扯淡了！真是太扯淡了！”林三忍不住爆了几句粗口。

　　“自从被千手鬼王打伤之后，我就潜心修炼，希望有朝一日能再会一会千手鬼王，没想到，这一天会来的这么快。”枯叶上人慢慢吐出一口气。

　　林三看了一眼枯叶上人，心道：这个枯叶上人虽然长得不咋地，但是为人到也光明磊落，竟然敢当众说出自己曾经被千手鬼王打败过，要是换做一般人，估计不会当众揭自己的短，至少林三认为自己就做不到。

　　“快看，轿帘被掀开了！”不知谁喊了一句。

　　林三扭头一看，城下的黑轿子的轿帘果然被掀开，一个身材苗条的女人从轿中走了下来，只见这名女人头发漆黑，皮肤细润如温玉柔光若腻，小巧玲珑的鼻梁、娇艳若滴的小嘴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面平添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动着，身上穿了一件红色长裙，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉、半遮半掩，细腰上束着一条绿色腰带，腰带上镶嵌着十几颗闪闪发光的红宝石，这女子的打扮无疑是极其妖艳的，但这妖艳与她的神态相比，似乎又逊色了一些，女人灵动的大眼中充满了笑意、媚意，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里都散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

　　美！很美！

　　媚！很媚！

　　真是一个动人心弦的尤物！

　　林三惊讶地问道：“千手鬼王是个女人？！”

　　“不错！”枯叶上人点点头：“千手鬼王的确是个女人！还好，这个千手鬼王还是元婴后期的修为，并没有突破到化神期！”从千手鬼王刚刚出轿，枯叶上人就偷偷用神识探查了一下，发现千手鬼王的修为虽然比以前增进来了不少，但是还没突破到化神期。

　　林三无语了，真的无语了，他怎么也没想到威名赫赫的千手鬼王竟然是个女人，而且还是一个绝代佳人，要是论样貌，千手鬼王和欧阳雪不分伯仲，不过两人的气质却是天差地别，千手鬼王浑身散发着妖媚气息，一看就是一个放荡女子，而欧阳雪气质高贵，让人生不出一丝亵渎之心，严格比较起来，林三还是喜欢欧阳雪多一些。

第507章 巨灵术


　　城墙上有好多人都是第一次见到千手鬼王，均被千手鬼王妖娆的气质所惊住。

　　“咯咯咯……”千手鬼王发出一声娇笑，指着城墙上的枯叶上人：“枯叶老东西，没想到在这里居然还能见到你！真是人生何处不相逢啊！”

　　枯叶上人抽搐了一下嘴角，没有说话。

　　枯叶上人玩沉默，但是千手鬼王似乎并不想如此轻易放过枯叶上人，只听千手鬼王说道：“枯叶，不知过了两百年，你的神通是否增长了呢？要不下来我们切磋一下啊？”

　　“千手鬼王，你就是不说，我也要找你算一下旧账！”枯叶上人冷哼一声，纵身就朝城下飞了下去。

　　“枯叶道友，不要鲁莽！”霍云刚和郭林齐声喊道。

　　枯叶上人对于身后的叫喊不闻不问，径直落在了地上，然后一步步朝对面的千手鬼王走去，每走一步，枯叶上人的身体就拔高一分，等走到千手鬼王跟前时，枯叶上人已经变成了一个身高十丈的巨人，一股庞大沧桑的气息慢慢从枯叶上人的身上迸发而出。

　　千手鬼王惊疑地望着枯叶上人：“巨灵术！？”

　　“千手鬼王果然见识渊博，没错，我现在所使的正是巨灵术！”枯叶上人一张嘴，发出嗡嗡的声响。

　　“呵呵……”千手鬼王微微一笑：“就算你修炼成了巨灵术，也不是我的对手！”说着话，千手鬼王肩膀一抖，后背上窜出无数只白皙的手臂，这些手臂白里透红，有如实质，竟然和真人的手臂不相上下，最诡异的是，其中近半的手臂中都握着一件品相不错的法宝。

　　站在城墙上的林三被千手鬼王的样子惊住了，脑海中突然闪现一个词：“千手观音！？”

　　郭林和霍云刚等人也是一脸的凝重。

　　“嗨！”枯叶上人猛地大喝一声，抡起巨大的拳头就朝千手鬼王砸去，拳头划过天际，发出尖锐的啸声，仿佛这一拳能把天砸个窟窿。

　　“好强劲的拳头！”郭林赞叹道。

　　霍云刚点点头：“这巨灵术果然神奇！”

　　“轰！！”一声巨响传来，枯叶上人的拳头重重砸在了地上，把地面直接轰出了一个方圆十里的巨坑。

　　“枯叶，你眼神不好啊，我明明在你头顶，你为何要砸地面呢？”不知何时，千手鬼王飞到了枯叶上人的头顶处。

　　枯叶上人站直身子，一圈朝头顶轰去。

　　千手鬼王一个闪动，就飞到了数十丈远。

　　“千手鬼王，你有本事就跟我实打实的对战，不要躲闪！”枯叶上人大声叫道，使用巨灵术虽然可以变得力大无穷，但是也有一个隐患，那就是行动缓慢，要是敌人一心躲闪，枯叶上人还真的没有办法。

　　“别着急，等我热完身，就好好陪你打一场。”千手鬼王咯咯笑道。

　　枯叶上人冷哼一声，两只大手一合一分，空中就出现一根巨大的铜棍，枯叶上人双手握住铜棍，一招横扫千军就朝对面的鬼修派弟子砸了过去，要说这个枯叶上人也够阴的，既然追不上千手鬼王，那他就直接对千手鬼王的徒子徒孙们动手，从而逼迫千手鬼王跟自己交手。

　　“你敢！”千手鬼王轻喝一声，一个闪身就落在了枯叶上人的对面，千手齐挥，直接架住了横扫而来的铜棍。

　　“呀！”枯叶上人双手猛的一使劲，竟然把千手鬼王挑了起来，然后快速的朝地面砸下。

　　千手鬼王俏脸一沉，身后就飞出数百件法宝，有刀、有剑、有锤……还有葫芦，总之五花八门，形状各异，“嗖嗖嗖嗖……”数百件法宝全都撞击在铜棍上，不消片刻，铜棍的表面上就出现许多坑坑洼洼，重量也是急剧下降。

　　这时，有两把漆黑匕首突然从枯叶上人身边窜出，快速的朝枯叶上人的双目扎下。

　　枯叶上人一惊，想也不想就松开铜棍，闪到了一边。

　　两把匕首仿佛已经有了灵性，不依不饶的在后面追赶。

　　没有了枯叶上人的操纵，巨大铜棍顿时失去了灵性、威力大减，被千手鬼王三下五除二就给砸成了一坨废铜。

　　“碰碰！”两声闷响突然从前面传来。

　　千手鬼王抬头一看，发现枯叶上人已经把追击他的两把匕首抓在了手里，任凭两把匕首如何挣扎跳动，都无法逃出枯叶上人的手心，千手鬼王秀眉一皱，暗暗说道：那两把寒铁匕首锋利无比，枯叶老东西是如何凭借肉掌抓住匕首的呢？突然，千手鬼王想到了什么，凝目朝枯叶上人的双手看了一眼，微微一点头，原来枯叶上人双手戴了一副手套，那副手套很薄，不注意看根本就发现不了。

　　“嗨！”枯叶上人双手猛地一攥，正在挣扎的两把漆黑匕首立即变的颜色暗淡，同时也停止了挣扎跳动。

　　“呃……”千手鬼王脸色一变，恶毒的盯着枯叶上人：“老东西，你竟然敢毁掉我的两缕神识！”

　　“哼哼，毁你神识算轻的，待会儿我还要毁了你这个人！”枯叶上人手腕一翻，两把漆黑匕首就消失的无影无踪。

　　“老东西，你以为我真的拿你没办法吗！”两件法宝被毁，终于激怒了千手鬼王，只见千手鬼王身子一颤，背后的千只手臂顿时变长一倍，其中一半的手臂挥舞着法宝，另外一半的手臂则掐着诡异的法决，千手鬼王嘴里念了几句难懂的咒语后，双眼猛地一睁：“千手屠杀！”千只手臂突然从千手鬼王的后背上分离，铺天盖地的朝枯叶上人攻击过去。

　　枯叶上人大喝一声，祭出一把宝剑就跟攻击而来的上千只手臂打了起来。

　　“噼噼啪啪……”枯叶上人顾前顾不了后，被千只手臂打的是险象环生，眨眼的功夫，枯叶上人的身体就出现好几道伤口。

　　“不好！枯叶上人有危险了！”郭林脸色一变。

　　“郭师兄，要不我们下去帮帮枯叶上人吧！”魏正明提议道。

　　“即使我们下去，也帮不了枯叶上人！说不定，我们自己还会陷入危境。”霍云刚突然说道。

　　“霍道友此话怎讲？”郭林疑惑地问道。

第508章 黑火葫芦


　　霍云刚伸手指了指城下：“看到东西方向站着的十几个人了吗？”

　　郭林顺着霍云刚所知的方向看过去，发现东西方向有一个土坡，此时土坡上站着十几个身材各异的男人，郭林眼睛一眯：“那些人的气息很庞大啊……”

　　霍云刚吐出一口气：“如果我没猜错的话，土坡上的十几个男人都是鬼王级别的人物。”

　　“这下麻烦了，我们总不能眼睁睁的看着枯叶道友遇险不救吧！”郭林皱起了眉头。

　　“咦？林三哪去了？”魏正明突然喊道。

　　郭林转头四下扫视了一眼，果然发现林三不见了。

　　“啊！林三在下面！”魏正明指着城下大叫道。

　　郭林急忙探身一看，看到林三不知何时下了城墙，正一步步的朝枯叶上人和千手鬼王走去，郭林眉毛一挑：“林三这是要干什么？！”

　　……

　　林三伸手一挥，上百把伏魔刀就凭空出现，呼啸着朝千手鬼王劈了过去，林三这是打算围魏救赵了。

　　千手鬼王冷哼一声，张嘴喷出一股漆黑的雾气在身前布下一道防御墙。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀直接射出上百道离火，把漆黑的雾气烧了个一干二净。

　　“啊！”千手鬼王脸色一变：“好厉害的火焰！”

　　上百道离火烧毁漆黑雾气之后，就直接朝千手鬼王扑去。

　　千手鬼王一个闪身就退到一边，嘴里轻喝一声：“回！”

　　正在攻击枯叶上人的千只手臂顿时分出一半，飞窜过来保卫千手鬼王。

　　林三大袖一挥：“斩！”

　　上百把伏魔刀顿时分散开，快速的朝飞窜而来的数百只手臂劈去。

　　“噼噼啪啪……”一阵闷响过后，顿时又上百只手臂被伏魔刀搅成了碎片，就连手里的法宝也被离火烧成了灰烬。

　　“这些红色刀是什么东西，怎么会如此厉害！”千手鬼王神色第一次变得凝重起来，嘴里念了几句咒语，正在跟伏魔刀争斗的数百只手臂顿时快速的飞回，就连围攻枯叶上人的那些手臂也全部被千手鬼王招了回来，一阵霞光闪现，所有的手臂都附在了千手鬼王的后背上，这时候，千手鬼王竖起一只手，快速的结了一个手印，嘴里噼里啪啦念了几句听不懂的语言，只见空中的灵气突然剧烈地跳蹿起来，一层肉眼可以看见的白色光点慢慢从四周涌现而来，眨眼的功夫，这些白色光点就合在一起，化成了上百只白色手臂。

　　“咦？这些手臂居然还能复原，果然有些门道！”林三眼神一冷，就想指挥伏魔刀再次伏击刚刚聚在一起的上百只手臂，可惜林三意念刚动，那上百只手臂就凭空消失了，接着就出现在千手鬼王的后背上。

　　刚刚施完法术的千手鬼王，脸色明显有些苍白，她的手臂虽然是幻化出来的，但是每一条手臂都附有她的一缕神念，刚才一不小心，被林三灭掉上百只手臂，让千手鬼王着实吃了一个暗亏。

　　“林道友，谢谢你救我一命！”枯叶上人走过来，感激地说道。

　　林三摆摆手：“枯叶道友，你我分属一个阵营，理应互相救助。”林三一边说着话，一边警惕的盯着千手鬼王的一举一动，丝毫没有松懈。

　　“林道友，我……咳咳咳……”枯叶上人话刚说到半截，就突然剧烈的咳嗽起来，急忙从怀里掏出一颗丹药吞下。

　　林三眉头一皱：“枯叶道友，你伤势很重，不能再斗下去，趁我现在牵制住千手鬼王的空当，你赶紧返回城墙上吧！”

　　“不行！我不能扔下你一个人在这里！”枯叶上人坚决的摇头。

　　“枯叶道友，凭你目前的状态，留下只会成为我的累赘！”林三加重了几分语气。

　　“可是你……”枯叶上人还想说话。

　　“枯叶道友，你放心吧，千手鬼王伤害不了我的！”林三放缓了一些语气。

　　枯叶上人想起刚才林三击出的上百把伏魔刀，微微一点头：“你自己小心些！”说完，散去巨灵术，恢复到原先的身形，祭出一个飞行法器就朝城墙上飞去。

　　千手鬼王静静地站在一边，并没有出手阻拦。

　　看到枯叶上人安然逃走，林三轻轻松了口气，现在没有累赘了，自己可以放开手大干一场了。

　　千手鬼王上下打量了林三一眼，轻启朱唇：“你是谁？”

　　林三淡淡一笑：“一个无名小卒！”

　　千手鬼王扫了一眼漂浮在林三身前的上百把伏魔刀：“可以告诉我这些刀的来历吗？”

　　“可以，不过我有个条件。”林三笑眯眯地说道。

　　“什么条件？”千手鬼王一愣。

　　“很简单！”林三瞄了一眼千手鬼王高耸的胸脯：“你把衣服脱光了让我欣赏几眼，我就告诉你这些刀的来历！”林三这分明就是再调戏千手鬼王了，果然够无耻。

　　千手鬼王脸一沉：“找死！”背后的千手齐挥，数百件法宝顿时朝林三铺天盖地的砸来。

　　林三后退一步，伸手朝上百把伏魔刀一点：“布阵！”

　　“嗖嗖嗖……”一百零八把伏魔刀顿时分散开，布置成了一个刀阵。

　　林三轻轻一纵，就落入了刀阵中间，林三神念一动，上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来，一道道红色细线从伏魔刀上射出，把击来的数百件法宝全都打成了涮子。

　　“我就不信宰不了你！”千手鬼王怒喝一声，伸手一拍胸口，张嘴吐出一个丑陋的葫芦，这个葫芦巴掌大小，通体漆黑，一股古老沧桑的气息慢慢从葫芦上散发出来。

　　从千手鬼王拿出葫芦的一瞬间，林三眼皮就不由的一跳，他感觉千手鬼王的葫芦非常的危险。

　　“这个葫芦名叫黑火葫芦，是一件上古法宝，也就是俗称的古宝，说是古宝，其实它的威力比一般的灵宝还要大一些！”千手鬼王拔开葫芦盖，伸出细长的手指，轻轻弹了一下葫芦，“嗖嗖嗖……”葫芦口顿时窜出十几股黑色的火焰，这些黑色火焰飞散开，呼啸着朝伏魔刀扑了过去。

第509章 克星


　　“这世上居然还有黑色的火焰？”林三一愣。

　　“滋啦……”伏魔刀射出的离火很快就和黑色火焰碰撞到了一起，一阵刺耳的声音响起，离火和黑色火焰竟然僵持在了空中，看架势似乎谁也奈何不了谁。

　　林三眉头一皱，伸手一挥，伏魔刀射出的离火顿时增加了一辈。

　　黑色火焰是厉害，但是离火的数量太多了，时间一长，黑色火焰就有些支持不住、开始节节败退了。

　　也不知那些黑色火焰是何物，离火只能击退，根本就毁坏不了。

　　看到自己喷出的黑色火焰处于下风，千手鬼王的脸色终于变了，仰头大叫道：“你们这些老鬼，还看什么？还不赶紧过来助我一臂之力！”

　　一团黑雾从东西方向飘来，在来到千手鬼王身前一丈远时，黑雾破裂，飞出十几个身穿黑袍的男人，这十几个男人有胖有瘦、有高有低、有白有黑、有俊有丑，每个男人胸口上绣着一颗骷髅头，一阵阵阴森的气息从这些男人身上飘散出来。

　　站在刀阵中的林三用神识偷偷一扫，脸色顿时沉了下来，这十几个男人竟然全都是元婴期修为，其中有三个是元婴后期，剩下的全都是元婴中期，实力很强大啊。

　　一个瘦高的黑袍男人阴森森地说道：“分出一半的人去监视城墙上的那些家伙，剩下的人给我一起合力攻击站在刀阵中的小子！”

　　“嗖嗖嗖……”立即有七八个黑袍男人城墙下，一字排开，监视起城墙上的那群家伙。

　　瘦高的黑袍男人大袖一挥，接触一件蓝色的拐杖：“给我打！”说完，举起拐杖，就朝伏魔刀阵砸去。

　　其他黑袍男人也各自祭出法宝，可是围攻林三，这些人都知道伏魔刀发出的火焰很厉害，所以他们都不用法宝去跟伏魔刀触碰，而是用法宝激发的灵气跟伏魔刀纠缠。

　　城墙上。

　　枯叶上人被几个人死死的拉住，说什么也不放枯叶上人再下去争斗了。

　　“放开我！”枯叶上人大吼大叫：“让我下去帮林道友！”

　　“枯叶道友，你冷静一些，你现在深受重伤，下去也只会白白送死！”霍云刚沉声说道。

　　“我不管，我就是死，也要去救林道友！”枯叶上人剧烈挣扎着。

　　霍云刚眉头一皱，快速的伸出一掌把枯叶上人给拍晕了：“送枯叶道友下去休息。”

　　两名金丹期弟子立即架起枯叶上人飞走了。

　　郭林和魏正明对视了一眼，纵身就想跳下城墙。

　　“郭道友，魏道友，你们这是做什么！”霍云刚急忙喊道。

　　郭林停下身形，转身看向霍云刚：“林三是我们天山派中人，我不能眼睁睁看着他被围攻致死。”

　　霍云刚苦笑一声，指着站在城下一字排开的七八个黑袍男人：“对方早就有准备，你们即使下去，也不可能解救得了林三！”

　　郭林沉默了一下，接着冲霍云刚拱了拱手：“霍道友，我知道你对林三没有好感，但是大家毕竟是盟友，你不能见死不救啊，论元婴期的修士，还是我方多，只要我们一起冲下去，那些鬼修派的元婴期修士根本就阻拦不了！”

　　霍云刚摇摇头：“不行，坚决不行，现在我们还没摸清楚敌方的虚实，假如我们全都飞下去，万一中了鬼修派的险境怎么办？我倒不是怕死，而是怕鬼修派攻占城池，到时候，全城的上万名修仙者都要大祸临头！”

　　“难道就眼看着林三陷入险境？”郭林急道。

　　霍云刚深深吸了口气：“战争注定要死人的，牺牲林三一个人，可以保全大家的安危，还是值得的。”

　　“你……”郭林差一点就要骂脏话。

　　魏正明伸手拉了拉郭林。

　　郭林疑惑的转过头。

　　“郭师兄，霍道友说的有道理，我们不能为了救林三，而让大家遭遇危险。”魏正明面无表情地说道。

　　郭林一愣：“魏师弟，难道你忍心看着林三丧命？”

　　魏正明微微摇了摇头：“有些时候，一些牺牲还是有必要的。”

　　郭林呆住了，他突然感觉自己有些不认识魏正明了，以前魏正明为人正直无私，对门内的长老和弟子们更是当成亲人对待，即使林三在天山派没有职位，但是也算是天山派的一员，魏正明怎么可以弃林三于不顾呢？

　　半晌，郭林轻轻叹了口气：“罢了，既然你们都不愿意去，那我自己去救林三！”

　　“郭师兄，你不要冲动！”魏正明眉头一皱。

　　郭林看了魏正明一眼：“假如我遭遇不测，在修真联盟的弟子们就交给你了。”说完，郭林抬脚朝城墙边缘走去。

　　“等等！”魏正明突然叫道。

　　“魏师弟，你不用劝我了，我已经决定要去……”郭林淡淡地说道。

　　“不是，郭师兄，你快看林三！”魏正明指着城下说道。

　　郭林诧异的转过头，发现林三双手平举，嘴里念念有词，天空突然飘来大片的乌云，一道道狰狞的雷电在乌云中闪现，四周也跟随着挂起了狂风，吹的漫天都是飞沙走石。

　　“引雷术！”霍云刚惊呼道。

　　“是啊，真的是引雷术啊！”其他人也醒悟过来，不可思议地叫道。

　　看到林三使用引雷术，郭林顿时松了口气，自己真实糊涂，怎么把林三会引雷术的事情给忘记了呢？雷电就是修炼阴邪功法的鬼修派中人的克星，呵呵……这下有乐子看了。

　　……

　　千手鬼王连同其他七八名鬼王一起围攻林三，花费了半个时辰，竟然连林三一片衣角都没有触碰到，不是说千手鬼王等人进攻的威力不大，而是伏魔刀阵的抵抗能力更厉害，无论千手鬼王等人如何攻击，都无法攻破伏魔刀阵。

　　“哼哼！”林三冷笑道：“来而不往非礼也！让你们见识见识小爷的厉害！”说完，林三举起双手，仰首望天，嘴里开始念念有词，一道道青光从林三的双臂上不断射出，然后化成一道道青丝隐入了空中。

第510章 雷电的威力


　　“轰隆隆……”天空突然变暗，大片大片的乌云从四面八方涌来，瞬间就覆盖了方圆百里，一道道狰狞的雷电不断地在乌云中闪现，四周也跟随着刮起大风，吹的是漫天都是沙尘。

　　千手鬼王望着头顶浮现的无数道雷电，俏丽的脸蛋上竟然浮现出一丝惊惧：“哪里来这么多雷电！”

　　“这是……引雷术！”站在千手鬼王旁边的一个黑袍男人突然大声惊呼道。

　　“引雷术？！”千手鬼王一愣，不可思议的望着正站在刀阵中施法的林三：“这怎么可能？这个世上怎么可能有人还会使用引雷术？！”雷电是至刚至阳之物，正好是修炼阴邪功法的鬼修派人的克星，看到满天的雷电，千手鬼王从心底涌出一股股的恐惧。

　　连千手鬼王都产生了恐惧，那些修为低下的鬼修派弟子们是更加的惊慌失措，要不是被几名鬼王强行压制着，说不定早就有人落荒而逃了。

　　空中的乌云越聚越厚，狂风越刮越猛，一股股恐怖的气息充斥着天地之间。

　　“天地无极！神雷我引！轰！”林三双臂猛地一挥，空中的乌云突然从中间裂开，降下六道手臂粗细的雷电。

　　“噼里啪啦……”六道雷电轻而易举的就轰杀了六名金丹期鬼修派弟子。

　　“轰轰轰……”乌云中不断的降下一道道雷电，轰的上万鬼修派弟子哭爹喊娘、惨叫连连。

　　“撤！马上撤退！”一看风头不对，千手鬼王立即发出了撤退命令。

　　其实就算千手鬼王不下撤退的命令，那些鬼修派弟子也会慌乱逃窜，这些鬼修派弟子大部分都是练气筑基期的修为，根本就无法抵御雷电的轰击，枉枉一道雷电闪过，就能轰死十几名练气筑基期的弟子。

　　千手鬼王和其他鬼王的情况还好点，他们凭借高深的修为和护身的法宝勉强还能抵御雷电的轰击。

　　林三每次使用引雷术的时候，情绪就特别的兴奋，看到一道道从天而降的雷电，林三非常有成就感，自己真是厉害，连天上的雷电都供自己驱使，等自己把引雷术秘籍上的所有星辰图都参悟透，到时候，就能引下更多大威力的天雷，试问，天下谁与争锋！？

　　慢慢的，林三闭上眼，释放出庞大的神识，哪里鬼修派的弟子多，他就立即调动大批雷电轰杀过去，同时，林三还不会轻易放过千手鬼王等人，每次引下雷电，林三总会分出一半去对付千手鬼王等人，把千手鬼王等人弄的是苦不堪言。

　　林三心里微微点头，雷电果然是这些鬼修派中人的克星，以前林三跟道家派高手动手时，也动用过引雷术，可是效果并不像今天这么明显，看来“一物降一物”这句话说得太对了，对付这些鬼修派中人，雷电是最好的武器。

　　城墙上。

　　郭林和霍云刚等人看的是目瞪口呆。

　　良久……

　　霍云刚轻轻吐出一口气：“引雷术不愧为千古奇术，威力果然巨大无比！！”

　　郭林笑了笑：“霍道友言重了，引雷术固然神奇，但是也没到达可以毁灭一切的地步，今天鬼修派之所以被雷电重创，完全是印证了一物降一物的道理，众所周知，鬼修派中人修炼的都是一些阴邪鬼魅的功法，至刚至阳的雷电正好是他们的克星，要是换作我们道家派中人，估计雷电产生的效果就会大大缩减了。”

　　魏正明点点头：“郭师兄说的极是，雷电的确能克制鬼修派的人。”

　　霍云刚转过头，笑眯眯的望着郭林：“天山派不愧为血月大陆第一大修仙门派，居然连失传已久的引雷术都能参悟透彻！佩服，佩服啊！”

　　郭林一愣，接着摆摆手：“霍道友千万别这么说，整个天山派上下，只有林三一人参悟透了引雷术！其他人都不会引雷术的！”

　　这次轮到霍云刚发愣了：“郭道友在跟我开玩笑吧？”在霍云刚意识中，一定是天山派找到了修炼引雷术的窍门，所以林三才学会使用引雷术，同理，天山派应该也有不少人都会使用引雷术。

　　“我说的都是实情，要是霍道友不相信，可以问魏师弟。”郭林指了指魏正明。

　　“没错，整个天山派，就只有林三一人会引雷术。”魏正明淡淡地说道。

　　霍云刚刚想开口再询问，突然感觉脚下的城墙微微颤动了一下，接着身边的人传来一声惊呼，霍云刚转头一看，表情顿时抽搐个不停，城下此时已经成为了人间炼狱，到处都是死尸，林三升到半空中，仿佛是天神降临，挥舞着无数道雷电不停的轰击四下逃窜的鬼修派中人，千手鬼王等元婴期修士一边努力抵挡从天而降的雷电，一边发疯般的进攻林三，此时所有的鬼王都急眼了，假如不灭杀掉林三，那金丹期以下的鬼修派弟子就要全军覆灭了，可是林三躲在伏魔刀阵中，任凭众多鬼王如何进攻，都无法攻破伏魔刀阵，刀阵不破，鬼王们也伤害不了林三。

　　“各位道友还等什么，现在不去痛打落水狗更待何时！”郭林振臂一呼，率先飞下了城墙。

　　魏正明紧随其后。

　　霍云刚犹豫了一下，也从城墙上飞了下去。

　　其他各派的元婴期修士也都纷纷下去掠杀鬼修派的人。

　　几十名元婴期修士联手厮杀，产生的威力是巨大的，直接把鬼修派杀的哭爹喊娘。

　　一个时辰后。

　　战斗结束了。

　　上万鬼修派的人被灭杀了七千多人，其中还包括五名鬼王，总之，这次鬼修派的损失巨大。

　　千手鬼王跑了，不过在逃跑的时候，也被郭林等人打成了重伤，估计短期内是很难痊愈了。

　　从郭林、霍云刚等人下来杀敌的时候，林三就已经停止了引雷术，由于长时间使用引雷术，几乎耗尽了林三全身的法力，好在林三身上装有一些恢复法力的丹药，吞服几颗下去，体内枯竭的法力顿时慢慢开始恢复。

　　“哈哈哈……痛快！”郭林大笑道：“好久没这么痛快了！”

第511章 不识抬举


　　调息了片刻，林三体内的法力恢复了三成，收起上百把伏魔刀，直接抬脚朝郭林等人走来。

　　“林道友，你这次立了大功了！”郭林快步迎上来，握住林三的手腕不停的摇晃。

　　林三微微一笑：“郭长老言重了，是大家齐心合力，才击退了鬼修派。”

　　“要不是你使用引雷术克制住那些鬼修派中人，我们怎么可能赢的如此容易！”郭林是真的高兴，不管怎么说，林三都是天山派的人，这次林三露脸，天山派也跟着沾了不少光。

　　“我们还是赶紧回城里吧，其他三个城门还被鬼修派的人围困着呢！”霍云刚提醒道。

　　“对！我们赶紧去其他三个城门看看！”郭林醒悟过来，立即把人员分成三股，分别去支援其他三个城门。

　　等郭林等人赶到其他三个城门时，战斗也已经结束了，其实也不能说是结束，而是鬼修派的人突然撤退了。

　　清点了一下人数，修真联盟总共伤亡了数百人，损失还算不大。

　　布置好安防任务之后，所有元婴期修士都来到议事大厅商议下一步作战计划，林三也在其中。

　　霍云刚站起身，环视了一圈大厅的人，最后把目光放在林三身上：“林道友，这次多亏了你，修真联盟才击败了鬼修派的进攻！”

　　林三立即谦虚了几句，虽然林三也认为自己这次出力最大，但是做人表面上还是要低调、谦虚一下好。

　　“呃……”霍云刚话锋一转，问道：“林道友，恕我冒昧的问一句：你当时和那些鬼王交手时，使用的可是引雷术？”

　　“没错，是引雷术。”既然事情已经曝光了，林三也不再隐瞒。

　　霍云刚疑惑地问道：“据我所知，引雷术已经失传了数千年，不知林道友是如何修炼成功的？”

　　“唰！”大厅里的元婴期老怪们都齐刷刷地看向林三，霍云刚的问题也正是他们所关心的，要知道一旦修炼成引雷术，在渡天劫的时候，简直事半功倍，是千古难寻的保命神通。

　　林三吧唧吧唧嘴：“这个……这里面牵扯到我的一些隐私，所以不便直言相告。”其实林三想说自己之所以能修炼成引雷术，完全凭借运气，也可以说是意外，可是林三知道，真要是实话实说，估计霍云刚绝对不会相信，到时候还认为林三故意打哈哈玩呢，为了避免不必要的麻烦，林三干脆不回答。

　　霍云刚呵呵一笑：“林道友，目前的情形，你应该也看到了，这次鬼修派来势汹汹，光凭我们这点人，恐怕很难阻挡，修真联盟是抗击鬼修派的第一道屏障，一旦修真联盟溃败，那血月大陆上的众多修仙门派毕竟要遭受重大灾难，就连那些凡人也会受到波及……到那时候，真的可以说是生灵涂炭了……”

　　林三眉头皱了起来，他不明白霍云刚为何跟他说这些话。

　　“众所周知，天上的雷电至刚至阳，正是那些鬼修派中人的克星，试想，假如我们大家都学会引雷术，能调动天上的雷电，那击败鬼修派就变得太容易了！”霍云刚大声说道。

　　“霍道友，你说的倒是没错，只是这引雷术可不好学会啊！”有人说道。

　　霍云刚笑了笑：“以前我们要想学会引雷术，的确有些不可能，但是现在不一样了，只要林道友肯公开修炼引雷术的窍门法决，那我们不就可以修炼成引雷术了吗？！”

　　林三脸一沉：“霍道友，你这话什么意思？”

　　“林道友，希望你能顾全大局，我们也不会白修炼引雷术的，会给你丰厚的补偿。”霍云刚笑道。

　　“对，我们不会白学引雷术的！”好多人齐声附和道。

　　郭林和魏正明对视了一眼，都没有开口说话，不过他们二人看向林三的眼神也充满了期待。

　　林三咧咧嘴：“我想大家都误会了，我之所以修炼成引雷术，完全靠了运气，根本就没有什么特殊的窍门。”

　　“林道友，你先别拒绝的这么快，还是听听大家给你的补偿吧……呃，这件事是我提议的，那就由我先说，我愿意拿出两株十万年的灵草！”霍云刚开出了自己的条件。

　　“我愿意赠送一件大威力的古宝。”

　　“我愿意赠送五千万中阶灵石。”

　　“我愿意奉送养育百年的灵兽。”

　　……

　　大厅内顿时响起此起彼伏的叫嚷声。

　　等大家都闭上嘴之后，林三笑了：“呵呵……说实话，大家拿出的东西都非常的珍惜，让我很是心动……可是……我真的没有修炼引雷术的窍门，只能让大家失望了。”

　　霍云刚直视着林三，慢慢说道：“要是林道友觉得我们开出的条件低，你完全可以开口说……”

　　林三摆摆手：“假如我真的有修炼引雷术的窍门，早就告诉大家了，可是我真的是靠运气修炼成的引雷术，实在说不出什么窍门来……我林三所说的每句话都大实话，绝对没有一句谎言，大家要是不信，那我也没办法了……我有些累了，要是没其他事，我就先告辞了。”说完，林三头也不回的离开了大厅。

　　“岂有此理！这个林三实在太自私了！”

　　“就是，为了一己之私，竟然不顾大家的性命！”

　　……

　　林三一走，大厅中的元婴期老怪物们都不满意了，脾气暴躁的当场就开始骂脏话。

　　郭林和魏正明为了避免尴尬，也站起身离开了。

　　霍云刚站在原地，紧皱眉头，心里暗暗骂道：这个林三实在不识抬举，自己放低姿态跟他说话，他竟然敢跟我摆架子，行，林三，你给我等着，我早晚让你栽在我手里。

　　一座临时搭建的帐篷中。

　　千手鬼王和其他几名鬼王坐在一起低声交谈着。

　　“真是没想到，道家派居然还有人会使用引雷术！”罗煞鬼王说道。

　　“是我们疏忽大意了，今天一共死了将近七千名弟子，可谓损失惨重啊！”千手鬼王满脸愁苦地说道。

　　“事情已经发生了，我们再懊悔也没有用了，接下来该怎么做？”绿蛇鬼王说道。

第512章 昔年身世


　　千手鬼王沉吟了片刻：“我觉得应该暂停攻城计划，等找到抵抗雷电的办法之后，再重新攻城！”

　　“我同意！”罗煞鬼王点点头。

　　其他鬼王也都没意见。

　　半个时辰后，几位鬼王离开了千手鬼王的帐篷。

　　千手鬼王刚想起身，胸口就传来一阵刺痛，千手鬼王急忙摸出一颗丹药塞进嘴里，半晌后，千手鬼王的伤势才慢慢压制住，喘了口气，千手鬼王咬牙切齿地说道：“使用引雷术的小子，你给老娘等着，我一定要将你挫骨扬灰！”

　　……

　　深夜时分。

　　霍云刚独自坐在卧室中打坐，突然，霍云刚神色一动，慢慢睁开眼：“是康儿吗？”

　　“师傅，是我。”门外传来杜康的声音。

　　“进来吧。”霍云刚伸手一挥，房门就自动打开了。

　　一身书生装扮的杜康快步走进房间，恭恭敬敬的给霍云刚行礼：“师傅！”

　　“免礼。”霍云刚随手端起桌上的茶杯轻轻抿了一口：“我让你办的事情怎么样了？”

　　“回禀师傅，这几天华国林很少出门，大部分时间都待在房间里养伤，至于那个林三……”说到这里杜康停顿了一下，然后接着说道：“那个林三每天都出来闲逛，偶尔还会买一些稀奇古怪的玩意。”

　　“他们没有发现你跟踪吧？”霍云刚淡淡地问道。

　　杜康摇摇头：“绝对没有，弟子乔装打扮、并且易了容，他们根本就认不出弟子来，况且我跟踪的时候非常小心，他们不可能发现我的。”

　　“嗯，你继续跟踪他们二人，有消息，立即通知我。”霍云刚沉吟了一下说道。

　　“是，要是没其他事，弟子就先出去了。”杜康看到霍云刚微微点点头，立即倒退着走出了房间。

　　“嘎吱！”杜康当走出房间，房门就直接关上了。

　　杜康吸了口气，抬脚走出了后院，然后朝大门走去。

　　“大师兄！”旁边的花园中突然窜出一个小美女，直接挡在了杜康身前。

　　杜康一愣，接着笑道：“师妹，你怎么在这里？”挡在他身前的小美女就是霍云刚的独生女儿霍彩玲。

　　霍彩玲小嘴一撅：“你这几天去哪里了？也不来找我玩，都快闷死我了！”

　　“哎呀，师妹，实在对不起啊，我这几天实在太忙了……”杜康急忙道歉。

　　“哼！我不管你忙不忙，今天必须陪我去逛街！”霍彩玲霸道地说道。

　　杜康脸上露出一丝为难：“师妹，我真的没时间……这样，等过几天，我有空了，一定好好陪陪你……”

　　“不行，我就要今天去逛街！”霍彩玲打断了杜康的话。

　　“师妹，今天真的不行……”杜康心里这个郁闷啊，师傅交待他去办事，他真的没空陪霍彩玲，可是杜康又不想看到霍彩玲生气，只能不停的赔礼道歉。

　　这时候，后院里传出霍云刚浑厚的声音：“彩铃，不得胡闹，你大师兄还有事情要办，别再纠缠了，赶紧回房去！”

　　杜康急忙说道：“师妹，你先等几天，回头我一定好好补偿你。”

　　“哼！你们臭男人没有一个好东西！”霍彩玲狠狠一跺脚，转身跑走了。

　　杜康抽搐了几下脸皮，这时候，他真的想去追霍彩玲，可是一想到霍云刚交待的任务，杜康又把刚刚抬起的脚放下，深深吸了口气，径直从大门走了出去。

　　……

　　华国林最近很郁闷，非常的郁闷，私生子被人杀害，他却不能手刃仇人，就在昨天，华国林又一次顶撞了祖千寿，口口声声要去找找林三报仇，可是被祖千寿狠狠训斥了一顿，最后祖千寿更是发了狠话，说华国林要是敢私自去找林三报仇，就直接驱逐出无极门，不过祖千寿也承诺了，等击退鬼修派的进攻之后，祖千寿就会宰掉林三，帮刘晋南报仇。

　　傍晚。

　　华国林从住处出来，穿过几条街，来到了一家酒馆。

　　“前辈，您来啦！”一个掌柜模样的男子凑过来，恭敬的打招呼，这段日子，华国林基本每天都会来这家酒馆喝酒，这家酒馆的规模虽然不大，但是酿造的酒味道确是很醇香。

　　华国林点点头，走到靠窗的位置坐了下来。

　　“前辈，还是老样子？”掌柜问道。

　　“对，两坛好酒，六个下酒菜。”华国林伸手摸出一块中阶灵石放在桌子上。

　　“前辈稍等，酒菜马上就来！”掌柜欢喜的拿起两块灵石就离开了。

　　片刻功夫，酒菜就上齐了。

　　华国林拍开坛子的封口，举起坛子灌了起来，酒果然是好东西，尤其是在人心情反猛的时候，酒真的可以麻痹神经，让烦恼暂时忘掉，华国林故意不调动体内的法力，让酒精更加的麻醉他。

　　时间流逝，一个多时辰过去了。

　　华国林还在继续喝酒，摆在桌面上的六道菜根本就没吃多少，说起这个华国林，身世也挺悲惨的，刚出生，华国林的母亲就因为大出血死了，过了没几年，华国林的父亲也病死了，变成孤儿的华国林，每天就靠邻居的接济生存，后来，华国林得了重病，正在他奄奄一息的时候，被一个云游四方的老道士所救，这个老道士是一名修为高深的修仙者，他看出华国林具有不错的修仙资质，就破例收下华国林当了徒弟，之后，华国林就跟随老道士离开了村子……后来，华国林才得知老道士居然是无极门的掌门，当时无极门的名声还不是很响亮，但在血月大陆也算有一定的地位。

　　艰苦的环境，锻造了华国林坚韧不拔、能吃苦的性格，修仙一途，最重要的就是坚持，经过华国林不懈的努力，修为是越来越高，只用了十年的时间，就修炼到了练气筑基期的顶峰境界，最后闭关一年，终于凝结了金丹。

　　又过了三十几年，华国林修炼到了金丹后期，就在这时候，无极门的掌门坐化了，师傅的死，对华国林打击很大，每天坐在师傅的洞府前发呆发傻，在华国林心里，早就把师傅当成了亲人，而且是唯一的亲人。

第513章 彩月


　　就在华国林一蹶不振的时候，一个漂亮的女人出现在华国林的世界里。

　　这个漂亮女人名叫彩月，是无极门的一个普通弟子，修为不是很高，在一次去后山采药的时候，碰到了坐在石头上发呆的华国林，天性善良的彩月看到华国林憔悴的脸色觉得很是可怜，就主动上前开导华国林……

　　所谓一回生两回熟，半个月后，华国林对彩月成为了无话不谈的好朋友，在彩月的悉心开导下，华国林也从丧师的阴影中走了出来。

　　相处这段时间中，华国林不知不觉中深深爱上了彩月，正当华国林准备表白时，突然得到一个消息，这个消息对华国林而言可谓是晴天霹雳：彩月竟然已经成亲了，丈夫是一名长老的弟子……华国林强压着心中的爱意，默默地守护着彩月，每当彩月遇到危险，华国林总会奋不顾身的去解救，渐渐的，彩月对华国林也产生了感情……可是彩月已经成亲了，只能偷偷摸摸的和华国林约会，后来，两人睡在了一起，不巧的是，彩月竟然怀孕了，十个月后，诞下了一个男婴，取名刘晋南。

　　彩月的丈夫是一个很憨厚的男人，他从来都没有怀疑过刘晋南不是他的儿子。

　　也许是出自内疚，彩月一直对自己的丈夫很体贴、照顾。

　　由于彩月和其丈夫资质很差，根本就无法凝结金丹，在刘晋南二十几岁的时候，夫妻两人双双坐化，经过华国林的担保和推荐，刘晋南成为了掌门祖千寿的关门弟子，而华国林更是对刘晋南疼爱有加，简直把华国林当成小祖宗供着，所谓物极必反，由于华国林的过分溺爱，导致刘晋南骄狂自大、目中无人，到处惹是生非，不过看在祖千寿和华国林的面子上，无极门中的弟子也尽量忍让着刘晋南。

　　这次华国林率领无极门的弟子前来修真联盟抵抗鬼修派，刘晋南就死缠烂打的要跟着，说想出来见见世面，拗不过刘晋南的纠缠，华国林就答应了。

　　可是没想到，就因为华国林的一时心软，导致刘晋南在修真联盟丧命。

　　“砰！”华国林喝光最后一滴酒后，站起身摇摇晃晃的走出了酒馆，其实凭华国林的修为，只要稍微一动法力，就能把体内的酒精全都逼出来，可是华国林并不想清醒，所以也没调动法力驱除酒精。

　　此时夜已深，街道上看不到一个行人，就连两边的店铺也都打烊了。

　　华国林摇摇晃晃的朝前面走去，嘴里不时嘟嘟囔囔的，隐隐约约好像听到华国林说什么“晋南……爹对不起你……”之类的话。

　　今天也不知道怎么回事，月亮和星星都没有出来，四周黑漆漆的，几乎伸手不见五指。

　　一阵风吹过，一个黑衣蒙面的人突然出现在华国林身前。

　　华国林虽然醉酒，但是神识并没有丢失，在黑衣人出现的一瞬间，华国林立即闪到一边，同时体内的法力一运转，顿时把醉意全都驱除，华国林抬起头，盯着对面不远处的黑衣蒙面人：“阁下是谁？为何要挡我的去路！”

　　黑衣人没有说话，单手一挥，一把漆黑如墨的弯钩就出现在身前，一股股肃杀之意从弯钩上散发而出。

　　“灭魂钩！”华国林瞳孔猛地一睁。

　　“你还算有些眼力，不错，我手里的正是灭魂钩。”黑衣蒙面人屈指一弹，灭魂钩就飞上了高空，瞬间就涨大了好几倍，变成了一把震撼人心的巨勾。

　　“你究竟是谁？怎么会有灭魂钩！”华国林脸色有些难看起来，灭魂钩是一件通天灵宝，在灵宝榜单上排名还算靠前，据说这件灭魂钩是上古时期遗留下来的，威力之大，匪夷所思，最让人惧怕的是，这个灭魂钩可以灭人魂魄，让人永世不得轮回，许多年前，灭魂钩就已经遗失了，没想到今天又出现了。

　　“去！”黑衣蒙面人伸手朝漂浮在空中的灭魂钩轻轻点了点。

　　灭魂钩嗡鸣一声，直接朝对面的华国林钩过去。

　　华国林脸色一变，想也没想就祭出了好几件防御法宝，挡在了身前，最后华国林香香还是有些不放心，又伸手从储物手镯中拿出一件蓝色盔甲套在的身上，这件盔甲是一件古宝，防御性非常强，只可惜使用这件盔甲非常耗费法力，所以平时华国林基本上不会使用这件盔甲，今天面对灭魂钩，华国林心里有些莫名的恐惧，所以拿出了盔甲护身。

　　盔甲光芒一闪，发出一道蓝光把华国林罩了起来。

　　“噗嗤！”灭魂钩很轻易地就把最前面几件防御法宝搅成了碎片，然后重重劈在盔甲射出的蓝色光罩上。

　　“轰！”一声闷响，蓝色光罩闪了闪，竟然接住了灭魂钩的凌厉攻击，而且表面上还没有任何损伤。

　　“咦？”黑衣蒙面人发出惊讶的声音：“没想到你还有这么高级的防御宝物！看来，我要动用真本事了！”说着话，黑衣蒙面人双手接连打出数道法诀，灭魂钩体积又涨大了好几倍，快速的射出六道黑光。

　　六道黑光分散开，呈扇形朝华国林射过去。

　　华国林划破手指，把一滴精血滴在了身上的盔甲中，吸收了华国林精血后，盔甲散发的蓝色光芒更加的厚实、刺眼。

　　“噼噼啪啪……”六道黑光不分先后，全部撞击在蓝色光罩上，几声闷响过后，六道黑光消失了，而蓝色光罩也破裂、化成一堆光点被风吹走了，蓝色光幕一消失，华国林身上的盔甲表面也出现了好几道裂痕。

　　刚才的攻击，明显黑衣蒙面人占了上风。

　　黑衣蒙面人没料到华国林竟然如此难缠，为了争取时间，黑衣蒙面人只好亲自上前厮杀。

　　华国林也没示弱，祭出两把宝剑就冲了上去。

　　“砰砰砰……”转眼之间，黑衣蒙面人就和华国林交手了上百回合。

　　黑衣蒙面人手里的灭魂钩不愧为成名已久的通天灵宝，威力之大，足以令天地变色，打的华国林只剩下防御毫无还手之力。

第514章 发狂


　　华国林心里暗暗叫苦，这个黑衣蒙面人到底是谁啊？为何要对自己下死手？刚才使用盔甲，体内已经消耗了大量的法力，而且对方手里还有一件通天灵宝，自己无论如何也不是其对手，再争斗下去，自己只有死路一条。

　　华国林眼看胜利无望，只好奋力攻出一击，然后转身就跑，嘴里更是发出一声凄厉的啸声，看样子是在召唤帮手。

　　“唰！”黑衣蒙面人不知用了什么功法，瞬间就出现在华国林的头顶，“嗨！”黑衣蒙面人轻喝一声，双手握着灭魂钩就朝华国林的脑袋砸下。

　　“呜呜呜……”灭魂钩划破天际，发出摄人心魄的闷叫。

　　华国林来不及躲闪，只好举起两把宝剑挡在了头顶。

　　“轰！！！”一声惊天巨响，华国林顿时摔飞出去，就在刚才的一瞬间，华国林的两把宝剑被灭魂钩击成了碎片，而华国林本人也受到了严重的创伤。

　　“砰！”华国林重重摔在青石地面，把地上直接砸出一个大坑。

　　这里的打斗终于惊动了其他人，一阵阵飞行的声音从四面八方传来。

　　要速战速决！黑衣蒙面人飞到华国林身边，举起灭魂钩就把华国林的脑袋给切了下来，就连华国林的元婴和魂魄都给灭杀掉，之后，黑衣蒙面人拿起华国林的右手，用鲜血在青石地面上写了几个字，做完这一切之后，黑衣蒙面人顿时飞走了。

　　没过多久，一大帮人就出现在华国林的尸体边，这群人中既有元婴期修士，也有金丹期修仙者。

　　“啊！是无极门的长老华国林！”不知谁惊呼一声。

　　这时，无极门的掌门祖千寿也赶到了现场，当看到身首异处的华国林时，祖千寿的脸色顿时变得阴沉无比，在无极门中，就只有华国林对祖千寿最衷心，也是祖千寿唯一的朋友，看到华国林惨死，祖千寿心里别提多悲伤了。

　　“掌门！华长老身边的地上好像写了字……”一个无极门的弟子从身后提醒道。

　　祖千寿身子一晃，就出现在华国林身边，低头一看，果然发现华国林尸体边用鲜血写了几个字，当看清楚是什么字之后，祖千寿顿时暴怒，仰天发出一声怒吼，接着纵身飞走了。

　　大家都很好奇的围到华国林尸体边，看了一眼地上的血字，大家的脸色顿时变得古怪无比。

　　地面上一共就写了五个字“天山派林三……”

　　是林三杀了华国林？

　　大家都知道林三跟华国林之间有仇，但是没想到，那个林三竟然胆大如斯，竟然敢暗杀华国林，这下乐子大了，先是死了一个金丹期弟子，现在又毙了一个元婴期长老，估计祖千寿这次绝对不会善罢甘休了。

　　这时候，无极门的弟子上前把华国林的尸体收了起来，不过地上的那几个血字并没有擦除。

　　大家很有默契的朝天山派居住处掠去，都想看看祖千寿和天山派会发生什么样的碰撞。

　　……

　　一间卧室内。

　　林三和郭林对面而坐，两人只是不停地喝茶，谁都没有说话。

　　过了一会儿，郭林终于忍不住开口了：“林道友……那个，你的茶水很香啊。”

　　林三微微一笑：“郭长老还是喜欢喝，待会儿走的时候，我送你一些。”

　　“那怎么好意思呢……”郭林笑道。

　　“无非就是几斤茶叶，郭长老就不用推辞了。”林三说着话，从储物袋中掏出一盒茶叶递到了郭林跟前。

　　“谢谢林道友了。”郭林结果茶叶，感谢了一句。

　　林三摆摆手：“郭长老不必客气。”

　　接下来，郭林又说了一些无关痛痒的话，林三也是微笑地回应着。

　　终于，在进行了长久的拉锯战之后，郭林终于说出了真正的来意：“那个，林道友，那个引雷术，你……”看到林三眉头一皱，郭林急忙说道：“林道友千万不要误会，我不是贪图你的引雷术，而是想跟你打个商量。”

　　“什么商量？”林三疑惑地问道。

　　“林道友，你也知道目前的形式，鬼修派的实力远远大于我们，真要是交战，我方肯定要死伤无数……我想让林道友教大家学习引雷术，这样就能有效的打击鬼修派，当然，我们也不是要林道友教我们全部的引雷术，只要随便教点皮毛就行，还有，我们也不会白学引雷术的……”郭林斟酌着语词说道。

　　“唉……”林三微微叹了口气：“你们为什么就不相信我的话呢？我之所以能修炼成功引雷术，完全是一种意外，也是运气好，根本就没有什么特殊的修炼法门。”

　　郭林眉头一皱：“可是数千年来，好多人都无法修炼成引雷术……”

　　不等郭林说完，林三就插话说到：“说实话，我也不知道自己为何能修炼成引雷术，当时我初次见到引雷术的功法秘籍，只是一时好奇打开翻阅了一遍，谁知不知不觉心里就有所感悟，之后更是离奇的修炼成了引雷术……这件事，我也跟欧阳前辈提及过，欧阳前辈说我可能悟性不错，和引雷术也有缘分，所以才能机缘巧合之下修炼成引雷术吧。”

　　听到林三把老祖宗欧阳雪给搬出来了，郭林也不好再说什么，寒暄了几句，就想起身离开。

　　“轰！”外面突然传来一声巨响。

　　郭林和林三一愣，发生什么事了？

　　“林三，你给我出来！”一个男人的大吼声。

　　“是祖千寿？”郭林眉头一皱：“这个祖千寿又来做什么？”

　　“出去看看不就知道了。”林三说着话，伸手推开门就走了出去。

　　郭林急忙跟上，可是当他刚走出门口，就感觉一股巨力迎面而来，毫无防备的他顿时被弹飞出去，“砰！”郭林撞塌一面墙壁后，终于站稳了身子，脸上闪过一丝怒气，是谁偷袭自己！郭林抬头一看，顿时就呆住了，在院子中间，林三正跟祖千寿激烈的对打，附近的房屋都被击成了碎屑。

　　祖千寿此时红着眼珠，仿佛一只发狂的狮子，双手握住九龙剑不停的朝林三劈斩。

第515章 劲敌


　　林三也不是好惹的，祭出上百把伏魔刀就跟祖千寿战在了一起。

　　祖千寿不愧是盛名在外的大修士，神通的确不小，尤其是手里的九龙剑更加的威猛，压制的林三几乎喘不过气来。

　　“这里地方狭窄，我们去找一处宽阔的地方打！”林三奋力一击逼开祖千寿，纵身朝西面飞去，林三这是不想让天山派的弟子受到波及，故意把祖千寿引走。

　　祖千寿岂会怕林三，身子一晃，就朝林三追了过去。

　　眨眼之间，林三和祖千寿就消失不见了。

　　郭林回过神，急忙纵身追去，魏正明安抚住惊慌失措的弟子后，也跟在郭林身后飞走了。

　　……

　　高空中。

　　祖千寿操纵着九龙剑朝林三疯狂的进攻着。

　　林三则指挥着上百把伏魔刀沉着应付着。

　　“咔哧！”九龙剑猛地一颤，化为九把大小一样的长剑，瞬间分散开，剑身朝上、剑柄朝下，动作如一的劈出九道凌厉的剑气。

　　“嗨！”林三大喝一声，伸手朝上百把伏魔刀一点，九道手臂粗细的离火快速的朝九道剑气扑过去。

　　“滋滋滋……”半途中，九道离火化成九张红色巨网，直接把九道剑气包裹了起来。

　　“啾啾啾……”九道剑气竟然不怕离火的焚烧，不过要想挣脱九张红色巨网也是很难，一时之间，剑气和巨网僵持在了空中。

　　林三龇了龇牙，这个九龙剑到底是用什么东西炼制的，怎么可以无视自己的离火？自从林三得到离火后，还从来没有遇到今天这种受阻的情况。

　　“刷刷刷……”祖千寿飞过来，抄起重新合在一起的九龙剑就朝林三的脑袋劈来。

　　林三闪身躲到一边，抖手扔出五六张金戈符。

　　“噼噼啪啪……”祖千寿用九龙剑把飞来的五六张金戈符劈成了碎片：“哼！几张破符，也敢拿出来丢人现眼……呃……”祖千寿突然脸色一变，想也没想就朝旁边闪去，就在这时，祖千寿身后的空气突然一阵波动，接着窜出一张金光闪闪的符箓，这张金色符箓和刚才被九龙剑劈碎的几张金戈符样式是一模一样的，只不过这张符箓的体积要大好几倍，符箓上散发的气息也庞大了好几倍。

　　“轰！”金色符箓瞬间自爆，一股恐怖的气息直接撞击在祖千寿的后背上。

　　“噗嗤！”祖千寿嗓子一甜，吐出一大口鲜血。

　　看到自己的偷袭成功了，林三嘴角顿时翘了起来，刚才林三故意扔出几张低阶金戈符吸引祖千寿的注意力，然后偷偷释放出了一张高级别的金戈符，释放出的这张金戈符是用元婴期蛟龙皮炼制的，威力比起那些用金丹期蛟龙皮炼制的符箓强大好几倍，那个祖千寿骄狂自大，还真的被金戈符所伤。

　　祖千寿深深吸了口气，怒视着林三：“你偷袭我！卑鄙小人！”

　　林三甩了甩头发：“没错，我就是小人，不过也比你这个畜生强多了！”

　　“我发誓！今天定要将你挫骨扬灰！”祖千寿气得须发皆张，一震九龙剑，又朝林三攻击过去。

　　林三伸出手指往眉心处一点，整个人顿时变得透明起来，接着就彻底消失在空气中。

　　“咦？”祖千寿一愣，接着释放出庞大的神识一扫，顿时冷笑一声，抬手朝东面击出一道蓝光。

　　“砰！”蓝光所击之处突然出现一个光团，光团剧烈颤动了几下就破碎了，林三一身狼狈的从光团中露了出来。

　　“这次我看你还往哪里跑！”祖千寿纵身朝林三飞来。

　　林三静静的漂浮在原地，并没有一丝躲闪的意思，而且也没有做出任何防御。

　　看到林三奇怪的行为，祖千寿心里顿生警惕，身形也停在了空中。

　　林三咧嘴一笑：“你不是要杀我吗？怎么不敢过来了？”

　　祖千寿眉头一皱，林三表现得越是轻松，他心里就越是警惕，祖千寿虽然跟林三打的交道不多，但是也听说过林三诡计多端，是个难对付的角色。

　　远处，九道剑气和九张红色离火巨网还在争斗，看架势，短时间内，双方是难分胜负了。

　　祖千寿总觉的事情有点不对劲，可是一时之间又说不出哪里不对。

　　“姓祖的，你怎么不来杀我了啊？你这个王八方、狗屁不是的东西，我草你十八辈祖宗！”林三掐着腰，一副泼皮无赖的样子。

　　祖千寿身份何等的尊贵，岂能受得了林三如此谩骂，怒吼一声，提着九龙剑就朝林三扑来过来，祖千寿也想通了，就算林三又诡计，但是凭借自己的高深修为和九龙剑，也不用怕。

　　“真是个傻瓜。”林三嘟囔了一句，伸手一挥，四周突然窜出上百把红色的大刀，直接把祖千寿包围了起来。

　　祖千寿身形一顿，环视了周围一圈：“刀阵！”

　　“姓祖的，让你见识一下小爷的真本事！”林三双手接连打出十几道法决，嘴里轻轻吐出一个字：“转！”

　　上百把红色大刀顿时快速的旋转起来。

　　林三伸手一点：“合！”

　　快速旋转的红色大刀顿时朝中间包围过去，每把大刀还发出一道红色细线，上百道红色细线交错在一起，慢慢朝中间的祖千寿围剿过去。

　　祖千寿举起九龙剑快速的劈出数道剑气。

　　“嗤……”刚才还能威力如斯的剑气竟然被上百道红色细线搅成了碎片。

　　“啊！”祖千寿脸色大变：“这不可能，这些红色细线怎么可能毁掉九龙剑的剑气！”

　　看到刀阵可以节制九龙剑，林三顿时松了口气，看来刀阵聚集的离火红丝就是比单纯发出的离火焰威力大了许多。

　　其实论真实威力，九龙剑发出的剑气和离火不分上下，但是刀阵讲究的是相辅相成，齐力对敌，离火化成红丝交错在一起，同进同退，威力至少增长了一倍，再对付九龙剑发出的剑气就厉害多了。

　　祖千寿又试着劈出几道剑气，都被上百道红色细线搅毁，此时祖千寿终于知道刀阵的威力不是他能抗衡的，怒啸一声，纵身就朝上空飞去，祖千寿主意打得不错，只要脱离刀阵的束缚，就可以腾出手收拾林三了。

　　“噼啪！”一张红色巨网凭空出现，当头朝祖千寿罩下。

第516章 万雷轰顶


　　既然上面逃不掉，那就走下面，祖千寿身形一晃，就朝下面落去。

　　“噼啪！”下面居然也出现一张红色巨网，封死了逃跑的路线。

　　祖千寿强行停住身子，看了看四周不断逼近的红色细线，祖千寿眉头紧紧皱了起来，片刻之后，祖千寿突然扔出九龙剑，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，九龙剑立即化为九把长剑，把祖千寿围了起来，紧接着，九把长剑各自发出一道白光，把祖千寿护卫了起来。

　　“呲呲呲……”上百道红色细线不停的射击着九把长剑布置的白色光幕，起初白色光幕摇晃不定，可是当祖千寿灌入一定的法力之后，白色光幕顿时停止摇晃、并且变得更加厚实起来。

　　看到离火所化的红色细线无法毁坏九龙剑布置的白色光幕后，林三脸色顿时变得难看无比，这个祖千寿果然厉害，这样都能自保，看来自己还是小看祖千寿的能耐了。

　　局面僵持住了，伏魔刀阵无法伤害祖千寿，而祖千寿也别想逃出刀阵。

　　林三沉吟了一下，双臂突然举起，仰首望天，嘴里开始念念有词。

　　“轰隆隆……”空中突然涌来一大片乌云。

　　“引雷术！”躲在九龙剑护卫光罩中的祖千寿惊呼一声。

　　经过几次对敌，林三对于引雷术的掌控越来越熟练，短时间内就可以让头顶聚集无数的雷电，“开！”林三手臂猛地一挥。

　　“咔嚓！”乌云突然裂开，数道雷电顿时从天而降，目标则是困在刀阵中的祖千寿。

　　林三事先已经施了法，伏魔刀已经撤掉了空中阻拦的巨网，让雷电轻而易举的就轰在了九龙剑护卫的白色光幕上。

　　天上的雷电仿佛无穷无尽，一拨接着一拨的往下掉，转眼之间，伏魔刀阵上方就聚集了数百道手臂粗细的雷电。

　　祖千寿脸色越来越苍白，九龙剑护卫的白色光罩也开始微微摇晃起来。

　　“万雷轰顶！”林三猛地大吼，万雷轰顶是林三新领悟的一种神通，别看名字叫万雷轰顶，其实林三一次最多能指挥数百道雷电，再多，林三就力不从心了，等到林三把引雷术的星辰图全部参悟透彻，并且修为再增长一些，到时候说不定真的可以同时操纵万道雷电了，试想，假如一万道雷电同时轰击一个人，那结果会怎么样？

　　数百道雷电同时劈在白色光幕上，“噼噼啪啪……”一阵脆响，白色光幕瞬间就支离破碎。

　　“哇！”祖千寿张嘴吐出一口鲜血，整个人变得萎靡不堪。

　　趁着祖千寿没缓过劲来，林三手指一挥，数十道雷电重重轰击在祖千寿脑门上，怕这些雷电弄不死祖千寿，林三又操纵伏魔刀围上去，用离火焚烧祖千寿，祖千寿一个凡人肉体如何禁得住离火的焚烧，眨眼之间，祖千寿就被烧成了灰烬，连一丝魂魄都没有逃出来。

　　“吁！”林三长长呼出一口气：“祖千寿，杀死你还真是不容易啊！”自从林三凝结元婴以来，除了化神期修士外，几乎没有敌手，可是遇到的这个祖千寿，却给林三很大的压力，最后要不是林三仗着伏魔刀阵和引雷术，还有金戈符的偷袭，估计很难灭杀掉祖千寿。

　　林三平复了一下情绪，纵身飞到了伏魔刀阵上方，伸手一捞，就把九龙剑握在了手里，这把九龙剑不愧为通天灵宝，在伏魔刀和雷电的双重攻击下，竟然还能保持完好无损，林三用神识扫了一下九龙剑，眉头顿时紧紧皱了起来，这把九龙剑竟然已经被祖千寿滴血认主了，也就是说，这把九龙剑除了祖千寿，其他人根本无法使用，林三尝试着用了好几种办法，都不能收服九龙剑，此时此刻，林三真的想破口大骂，这么牛气的宝物，自己竟然无法驱使，太折磨人了啊！

　　就在这时，四面八方突然飞来一大帮人，应该是被这里的剧烈争斗引过来的。

　　林三手腕一翻，就把九龙剑收了起来。

　　“林道友……”郭林是第一个赶到的，上下打量了林三一眼：“林道友，你没事吧？”
　  林三微微一笑：“你看我像有事的样子吗？”

　　“祖千寿呢？他不是追你来了吗？”郭林狐疑地打量着四周。

　　“哦，祖千寿已经被我杀了。”林三轻描淡写地说道。

　　“什么！！！”郭林眼睛猛地一睁：“祖千寿……被你……杀了……”郭林脸上全是难以置信，这怎么可能呢？要知道祖千寿可是元婴后期的修士，足足比林三高了两个层次，况且祖千寿手里还有一把九龙剑，那可以灵宝榜上排名前十的通天灵宝啊，怎么看，林三都不可能杀了祖千寿啊！

　　四周前来看热闹的人也都呆住了，他们也都不相信林三真的能杀死祖千寿。

　　“没错，祖千寿确实被我杀了，就在刚才不久。”林三点点头。

　　郭林张着大嘴，一个字也说不出来了。

　　就在这时，突然一个无极门的金丹期弟子惊呼道：“是祖掌门的贴身玉佩！”这名金丹期弟子从地上捡起一块白里透红的玉佩。

　　林三扫了一眼玉佩，心里暗暗想到：应该是刚才交战的时候，从祖千寿身上不小心掉出来的吧。

　　“掌门的贴身玉牌怎么会掉在这里？难道掌门真的遇害了？”拿着玉佩的金丹期弟子脸色一变，接着扭头看向林三：“说，你到底把我们掌门怎么样了！”

　　林三撇撇嘴：“我刚才说的很清楚了，祖千寿已经被我杀了！”

　　“我要杀了你！”金丹期弟子祭出一件法宝就朝林三攻来。

　　“嗖嗖嗖……”四周又窜出十几个男人，疯狂地朝林三扑去，看服饰，这些男人都是无极门的弟子。

　　林三眉头一皱，双手猛地一挥，一股飙风凭空而起，直接把扑来的十几个无极门弟子卷飞出去。

　　“砰砰砰砰……”十几名无极门的弟子被飙风狠狠扔到地上，其中好几个人的胸骨就断了。

　　林三身子一晃，就要去灭杀那些无极门的弟子。

第517章 蛋碎


　　郭林伸手拦住林三：“林道友，放过他们吧！”

　　“郭长老，我已经杀了祖千寿，和无极门算是成了仇家，今天我不杀了他们，改日，他们定当会前来杀我！”林三沉着脸说道。

　　“他们几个只是金丹期的修为，对你根本造不成威胁的，所谓得饶人处且饶人，你就放他们一条生路吧。”郭林极力劝阻道。

　　林三沉吟了片刻：“好，今天我就放了他们，但是，假如他们还敢来找我的麻烦，到时候，我绝对不再手软了！”说完，转身飞走了。

　　等林三离开后，四周围着看热闹的人也都陆续的散去。

　　郭林转身走到受伤的十几名无极门弟子身前：“你们没事吧！”

　　“哼！你少假惺惺的，你们天山派杀了祖掌门，我们无极门一定不会善罢甘休的！”一名皮肤黝黑的男人冷哼道。

　　“我要是你，就闭上嘴巴，然后老老实实的返回无极门。”郭林面无表情地说道：“至于林三杀害祖千寿的事情……你们完全可以算在天山派头上，要想报仇，我们天山派也会接着，趁我脾气还好，你们赶紧走！”

　　无极门的十几名弟子放下几句狠话，就相互搀扶着离开了。

　　“唰！”天边飞来一道白光，接着魏正明出现在郭林身前。

　　“魏师弟，你来了。”郭林打了一声招呼。

　　“事情怎么样了？你追到林三了吗？”魏正明问道。

　　郭林点点头：“追到了，只是……”

　　“只是什么？”魏正明奇怪地问道：“难道林三被祖千寿打伤了？又或者被祖千寿抓走了？”

　　郭林苦笑的摇摇头：“不是，祖千寿已经被林三杀了。”

　　“什么！！！”魏正明和郭林刚刚听到消息的反应差不多，都是一脸的震惊：“这……郭师兄，你没跟我开玩笑吧。”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”郭林轻轻吐出一口气。

　　“这怎么可能呢？祖千寿的修为比林三高深，而且手里还拿着一件逆天的九龙剑，林三怎么可能杀了他？”魏正明还是不太相信。

　　“不管林三用了什么手段，总之最后把祖千寿杀了。”说到这里，郭林停顿了一下：“祖千寿一死，无极门定不会善罢甘休，到时候，天山派的处境就很尴尬了。”

　　“这个林三真是太能惹事了！”魏正明语气充满了不瞒：“让我说，这个林三就是一个十足的扫把星！”

　　郭林眉头一皱：“魏师弟，你主意一下自己的用词，免得给自己惹来不必要的麻烦！”

　　“哼！别人怕林三，我不怕！”魏正明寒着脸说道。

　　“好了，你少说两句吧……今天的事情真是奇怪，上次祖千寿不是说过了，等击退鬼修派的进攻之后，他再找林三清算刘晋南被杀的事情吗？怎么今天又找上门了？据我所知，祖千寿不是那种言而无信的人啊！”郭林疑惑的自言自语道。

　　“这事还不是林三自己惹出来的！”魏正明冷笑道。

　　郭林一愣：“你这话什么意思？”

　　“我在飞来的路上，听说林三把华国林给杀了，所有祖千寿才来找林三麻烦的！”魏正明把自己听到的消息讲了一遍。

　　“林三杀了华国林？这是什么时候的事情？”郭林追问道。

　　“就在今晚。”魏正明想了想说道。

　　“不可能！”郭林摇摇头：“我整晚上都跟林三待在一起，林三根本就没出过门！”

　　魏正明了愣住了：“郭师兄，你不用刻意维护林三的……”

　　“我没有维护，我说的是事实！今天晚上我跟林三谈及引雷术的事情，林三从始至终就没离开过房间！”郭林抬头看向魏正明：“有人亲眼见到林三杀了华国林？”

　　“不是，是华国林临死之前，在地上写出了林三的名字。”魏正明微微摇了摇头。

　　“名字？”郭林眯了眯眼：“假如我没猜错的话，一定是有人想栽赃嫁祸林三。”

　　“啊！这……会是谁呢？”魏正明也感觉事情有点不对劲了。

　　“能神不知鬼不觉杀华国林的人屈指可数，只要用心查一下，估计能找到蛛丝马迹。”郭林沉吟着说道。

　　“我马上去查！”魏正明转身就飞走了。

　　郭林站在原地，紧皱着眉头，喃喃自语道：“究竟是谁嫁祸林三呢？那个人的目的又是什么？是想让祖千寿找林三的晦气？还是想败坏天山派的名声？”

　　……

　　很快，林三也得知华国林被杀的事情，当时林三一愣，接着就破口大骂：“那个王八蛋嫁祸我！”

　　林三这辈子最恨被人算计，为了找出幕后使坏的人，林三每天都是早出晚归、四下调查，可是杀害华国林的人隐藏很深，林三接连调查了好几天，也没找到一丝线索。

　　还有一件事，挺让林三恼火的，就是魏正明每天讽刺林三是扫把星，只会给天山派惹麻烦，好几次，林三都想出手教训魏正明，可是最后一想到朝天峰的欧阳雪，林三又把心里的怒火压制了下去。

　　天色慢慢变黑。

　　林三抬头望了望空中悬挂的月亮，心道：趁着今天有空，不如去后山给煞累魔蜂的蛋吸收月亮光吧！想到做到，林三纵身朝北边飞去。

　　修真联盟这座城池占地辽阔，好多山脉都给圈了进来。

　　片刻功夫，林三就降落在一座数百丈高的山头上，坐在一块平石上，林三打开装有煞累魔蜂的蛋，开始吸收月亮光。

　　“嗖嗖嗖……”煞累魔蜂的十几颗白色蛋突然剧烈的颤动起来，一圈圈白色的光晕从蛋壳上浮现而出，最诡异的是，四周的天地灵气竟然也朝十几颗白色蛋涌来。

　　这是怎么了？林三一惊！

　　“咔嚓！”一颗白色蛋突然碎裂，一群白色的小虫子从蛋壳中飞了出来，这些小虫子背生两对翅膀，脑袋很尖，后面还长着一条细小的尾巴，腹下伸着两条小腿，整体形状非常的古怪。

　　“咔嚓嚓……”剩下的十几颗白色蛋全都碎裂，接着又飞出一大群白色的虫子。

第518章 意外的发现


　　望着空中密密麻麻的白色虫子，林三表情有些激动：“这……难道就是传说中的煞累魔蜂？！”

　　“嗡！！！”数千只白色小虫子全都朝林三扑过来，围着林三不停的欢腾飞舞，有的白色虫子直接附在林三的衣服上，用自己的小脑袋轻轻摩擦林三的胸口。

　　林三能够很清晰地感受到这些白色小虫子对自己非常的依赖和信任，林三伸手捏起一只白色小虫，发现虫子的重量很轻，轻到可以忽略不计，可能是刚刚从蛋壳中出来的缘故，虫子的身子有些湿乎乎的，背后的两对翅膀也有些弯曲、伸不直。

　　自从林三得到煞累魔蜂的蛋之后，就每天带在身上，时不时的还会拿出来欣赏一翻，时间一长，白色蛋中的煞累魔蜂就把林三当成了父母，所以煞累魔蜂刚刚孵化出来，就对林三表现的特别亲热。

　　“小家伙们，你们总算是孵出来了，让我可是好等啊！”林三哈哈笑道。

　　“嗡！”这群煞雷魔蜂突然分散开，然后快速的朝西面飞去。

　　“你们去哪！”林三一惊，他还以为这些煞累魔蜂要跑。

　　数千只煞累魔蜂飞出数十丈远之后，直接停下，然后对着黑漆漆的天空撕咬起来。

　　煞累魔蜂这是怎么了？林三被煞累魔蜂的古怪行为弄迷糊了。

　　“啵！”被煞累魔蜂撕咬的天空突然一阵动荡，接着显出一个身穿白衫的男人。

　　“咦？”林三眉头一皱：“这里居然还隐藏着人？真是奇怪，那个白衫男人只有金丹期的修为，我怎么没发现他呢？”

　　“啊！！！”一声惨叫，白衫男人被数千只煞累魔蜂围住撕咬，转眼之间一条胳膊和一条大腿就没了，要说这名白衫男人的神通也不小，每次出手攻击，都能击飞上百只煞累魔蜂，可是这些煞累魔蜂的身体实在太坚硬了，无论白衫男人如何攻击，都无法伤害煞累魔蜂一分一毫。

　　林三也被煞累魔蜂的强悍身体惊住了，这煞累魔蜂不愧为上古有名的凶虫，攻击起敌人来果然威猛，不过有一件事让林三很是纳闷，不是传说煞累魔蜂可以释放出煞雷吗？煞雷是一种用浓烈杀气凝炼而成的阴邪魔雷，威力之大，足以跟仙界的天雷相抗衡，林三想了想，可能这些煞累魔蜂刚刚出生，身体比较虚弱，所以暂时不能释放出煞雷吧。

　　“前辈饶命啊！前辈！”白衫男人凄惨的叫道，就这么一小会儿，白衫男人又有一条胳膊被煞累魔蜂吞噬了。

　　林三释放出神识笼罩住全部煞累魔蜂，然后下达了撤退的命令。

　　煞累魔蜂们倒是很听话，直接全都飞回到了林三身边。

　　看到煞累魔蜂听从自己的调遣，林三心里不由松了口气，刚才林三还真怕这些煞累魔蜂凶性大发，不理会他呢。

　　白衫男人躺在地上，咬破舌尖，张嘴吐出一口精血，精血被风一吹，化为三条血丝直接窜进了两只肩膀和断掉的腿根处，一阵红光闪现，白衫男人失去的两条胳膊和一条腿慢慢长了出来，施展完法术之后，白衫男人的脸色顿时变得苍白无比，呼吸也粗重了许多，不过总体而言，性命是保住了。

　　林三抬脚走到白衫男人身边，伸手一点，就封住了白衫男人的丹田，这样一来，白衫男人再也无法调动体内的法力了。

　　白衫男人心有余悸的扫了一眼对面的煞累魔蜂，声音发颤地说道：“那些虫子可是煞累魔蜂？！”

　　“咦？”林三一愣：“你怎么知道的？”

　　“果然是煞累魔蜂！”白衫男人艰难的咽了口口水：“没想到这个世上居然还有煞累魔蜂这种凶虫！早年间，我捡到一本记载灵虫名字和来历的书籍，排在第三位的灵虫就是煞累魔蜂，据书籍上记载，煞累魔蜂不但可以释放出威猛绝伦的煞雷，还具有吞噬万物的能力，不管是什么东西，哪怕是灵宝，煞累魔蜂也能给吞噬了，可以说，在上古时期，煞累魔蜂是赫赫有名的凶虫，一般情况下，煞累魔蜂分为三个阶段：幼体、半成熟体、成熟体，每个阶段的能力也都不相同，幼体的煞累魔蜂威力最小，释放的煞雷也是有限，半成熟体的煞累魔蜂就厉害了许多，不但身体非常坚硬，就是吞噬物体的速度也增长许多，释放的煞雷威力也会很大，至于成熟体的煞累魔蜂，那简直就是一个妖孽般的存在，一旦煞累魔蜂进化到成熟体，就会练成金光不坏之身，可以说，世上再也没东西能伤害到煞累魔蜂，还有，成熟体的煞累魔蜂释放出来的煞雷更是厉害的不得了，就是天上的雷电都要逊色几分，总而言之，煞累魔蜂绝对是不可多得的灵虫，谁要是能饲养出一批成熟体的煞累魔蜂，那就可以在灵界横着走了！”

　　“你知道的好不少！”林三惊讶地说道：“如何区分煞累魔蜂所处的阶段？”

　　“身体颜色，一般情况下，幼体煞累魔蜂是白色的，半成熟体煞累魔蜂是一半黑色和一半白色，至于成熟体煞累魔蜂是黑色的，全身上下，包括眼睛，都是黑色的。”白衫男人扫视了一眼漂浮在林三背后的一群煞累魔蜂：“如果我没看走眼，前辈身后的煞累魔蜂应该是幼体。”

　　林三点点头：“煞累魔蜂从幼体进化到成熟体，大概需要多长时间。”

　　白衫男人想了想：“至少也要十几万年吧，这还是进化的顺利才行。”

　　“什么？十几万年！？要这么久！”林三眉头顿时皱了起来。

　　“反正书籍上是这样记载的，至于是不是真的，我就不知道了。”白衫男人一边回答着问题，一边偷偷想办法解除丹田的封印，可是林三封印的手法太霸道了，凭白衫男人如今的修为根本就解不开。

　　半晌，林三回过神，看了白衫男人一眼：“煞累魔蜂的事情就谈到这，接下来谈谈你的事情吧，说，你什么要隐藏在这里？”

第519章 魔蜂逞威


　　“这都是误会，我只是躲在这里修炼，真的没想冒犯前辈的……”白衫男人解释道。

　　“我再问你一遍，你躲在这里做什么？”林三淡淡地说道。

　　“我真的是在这里修炼……啊……”白衫男人话还没说完，整个人就飞了出去，重重砸在一块巨石上，此时白衫男人丹田被封，法力使不出来，就犹如一个凡人，被这么狠狠一摔，五脏六腑都受到了严重创伤。

　　林三身子一晃，就来到了白衫男人的身边，表情淡漠地说道：“我再最后问你一次，你到底为什么躲在这里，想好了回答，听着，假如你再不说实话，我就将你挫骨扬灰！”

　　“我真的是在这里修炼，因为这里环境清静……”白衫男人张嘴说道。

　　林三眼睛一眯，伸手按在了白衫男人的额头上，一股庞大的法力慢慢涌进了白衫男人的脑海中。

　　白衫男人眼皮一翻，昏死了过去。

　　一炷香的时间后。

　　林三收回了手，刚才林三对白衫男人使用了搜魂之术，这种搜魂之术是一种很霸道的法术，使用的限制很多，首先施展之人的修为一定要比敌人高，其次使用搜魂之术非常耗费法力，一个操作不好，施展搜魂之术的人就会受到反噬，所以不到万不得已之下，林三也不想动用搜魂之术。

　　可是白衫男人嘴巴很硬，没有办法，林三只能冒险使用一次搜魂之术了，幸好林三的法力深厚，神识更是强大的离谱，施展的过程很是顺利，不但得到了很多消息，自身还没受到一丝伤害。

　　通过搜魂之术，林三终于知道白衫男人为什么会躲在这里了，白衫男人真名叫杜康，竟然是水云派长老霍云刚的弟子，上次因为“灵丹阁”的事情，霍云刚就一直记恨着林三，所以就派杜康每天监视着林三的一举一动，打算找个机会收拾林三，因为杜康修炼了一种极其诡异隐匿功法，所以林三察觉不到，今天要不是煞累魔蜂碰巧逼出了杜康，说不定林三还瞒在鼓里呢，让林三万万没有想到的是，无极门的刘晋南竟然是杜康杀死的，华国林则是霍云刚灭杀的，目的都是想栽赃嫁祸给林三。

　　“王八蛋！”林三脸色阴沉的可怕：“霍云刚，你这个狗东西，竟然敢背后阴我，你给我等着，我这就去宰了你！”林三刚走出两步就停下了：“不行，现在因为无极门的事情，天山派已经很麻烦了，假如我再把水云派的霍云刚给杀了，到时候，天山派的处境就会变得很艰难，欧阳雪对自己有恩，我不能再连累天山派了！即使把霍云刚陷害自己的事情公布出去，也不能解除自己和无极门的仇怨，毕竟祖千寿是死在自己手里！自己该怎么办呢？”林三想了好久，终于想出了一个主意。

　　“嗡嗡嗡……”身后突然传来一阵闷叫。

　　林三扭头一看，顿时愣住了，那群煞累魔蜂正在四下啃食山头上的树木，眨眼只见，就已经有一多半的树木被吞噬干净了，林三龇了龇牙：“这些煞累魔蜂实在太过凶悍了，自己要想控制它们，只能用滴血认主的手段。”想到这里，林三释放出庞大的神识，召唤煞累魔蜂统统过来。

　　“嗡嗡嗡……”数千只煞累魔蜂倒是很听话，放弃吞噬的树木就飞到了林三身前。

　　林三割破手指，甩出一大滴鲜血，一阵红光闪现，这滴鲜血化成数千道血丝，直接没入了数千只煞累魔蜂的后背上，做完这一切之后，林三的脸色明显有些苍白。

　　吸收了林三的血丝之后，煞累魔蜂们变得更加温顺了，最奇特的是，林三通过神识，竟然可以清晰的体会到煞累魔蜂们的情绪变化，此时，这群煞累魔蜂的情绪很安静，对林三也很依赖。

　　林三从储物戒指中翻找了一遍，终于在一个角落里找到一个闲弃的灵虫袋，这只灵虫袋的等级还算可以，内部的空间也很大，盛放数千只煞累魔蜂应该绰绰有余，林三打开灵虫袋，然后冲煞累魔蜂们下达了命令：“进袋！”

　　数千只煞累魔蜂毫不犹豫的钻进了灵虫袋中。

　　“吁……”林三轻轻呼出一口气，郑重其事的把灵虫袋放进了怀里，就在这时，林三神色一动，抖手扔出一个灵兽环，“嗖！”一只雪红色蜘蛛突然从灵兽环中窜了出来。

　　窜出来的血红色蜘蛛正是那只跟随林三多年的碧血蜘蛛，这段时间，碧血蜘蛛就待在灵兽环中修炼，碧血蜘蛛修炼的方式就是睡觉，一觉醒来修为就会增长几分，熟睡的时间越长，增长的修为也就越大，本来碧血蜘蛛睡得挺香，突然被一股威猛的气息所惊醒，碧血蜘蛛用大鼻子一闻，就吓得浑身颤抖，它已经闻出是煞累魔蜂的气息，煞累魔蜂作为上古有名的凶兽，对碧血蜘蛛是非常有震慑力的。

　　好在没过多久，林三就把煞累魔蜂收了起来，碧血蜘蛛慢慢缓过劲，用神识向林三发出请求，说想出来透透气，林三立即把碧血蜘蛛放了出来。

　　碧血蜘蛛不停地在山头上奔跑，大鼻子更是拼命的呼吸空气中的灵气，在外面足足玩耍了大半个时辰，碧血蜘蛛才不情不愿的回到了灵兽环里。

　　收起灵兽环，林三又把昏迷不醒的杜康藏在了一个山洞里，洞口用巨石封死了，杜康对于林三还有用处，所以林三暂时没有杀他。

　　清扫了一下现场，林三就离开了。

　　……

　　一件灯火通明的大厅中。

　　郭林和魏正明坐在一起低声交谈。

　　青光一闪，林三就出现在大厅中央。

　　“林道友？你怎么来了！”郭林站起身招呼道。

　　“哼！”魏正明冷哼一声，把头扭到了一边，似乎很不愿意看到林三。

　　林三扫了一眼魏正明，淡淡地说道：“魏长老，看你的样子，似乎对我很有意见哪。”

　　“林道友，你误会了，魏师弟只是……”郭林怕魏正明和林三闹僵，赶紧上来劝解。

　　林三伸手打断郭林的话：“我在问魏长老，希望郭长老不要插话。”

　　“呃。”郭林抽动了一下嘴角，脸色顿时变得尴尬起来。

第520章 丰收之夜


　　“没错，我就是对你有意见！而且意见还大了！”魏正明大声嚷道：“自从你加入天山派之后，给天山派带来多少麻烦？首先好几位长老被你害死，接着又跑到修真联盟惹是生非，弄的无极门现在要和天山派拼命……说到底，你就是一个扫把星！败类！”魏正明越说越难听，简直把林三鄙视的一文不值。

　　“啪！”林三身子一进一退，就给了魏正明一个响亮的耳光。

　　魏正明呆了一下，接着暴怒：“你敢打我！”说着话，魏正明纵身朝林三扑来，所谓来的快、退的也快，魏正明刚扑到林三身前，就被一股巨力扔飞出去，要不是郭林在旁边拉了一把，估计魏正明要摔个大跟头。

　　林三脸上写满了不屑：“魏正明，就凭你那点能耐，也想跟我动手？真是不知死活！”

　　“你……林三，你给我等着，今天的事情没完！”魏正明气得浑身发颤：“我一定要想掌门禀报你的所作所为！让掌门去朝天峰找老祖宗主持公道！”

　　听到魏正明提及欧阳雪，林三脸皮顿时耷拉下来：“魏正明，你少拿欧阳前辈压我！”

　　“怎么？你怕了？林三，要是老祖宗知道你在修真联盟的所作所为，她老人家一定会把你逐出天山派！天山派不会容下你这种无法无天的狂徒！！”魏正明指着林三的鼻子嚷道。

　　“不用欧阳前辈驱逐，我现在就自动脱离天山派！”林三铁青着脸说道。

　　“你说什么？”魏正明以为自己耳朵听错了。

　　“我从现在开始就脱离天山派，从今以后，我跟天山派再没有一丝瓜葛！”林三铿锵有力地说道。

　　“林道友！”郭林走过来：“你别激动，有什么事情我们好好商量……”

　　林三大手一挥：“没有什么好商量的了，从现在开始，我就不是天山派的弟子了！”说着话，林三从怀里掏出一面令牌递给郭林：“麻烦郭长老把这枚令牌交还给欧阳前辈！”说完，林三转身大步离去。

　　等郭林回过神时，早就找不到林三的踪影了。

　　“这个林三还算有点自知之明！”魏正明冷哼道。

　　“魏师弟啊，你怎么做事如此冲动啊，难道你不知道林三和老祖宗关系匪浅吗？”郭林叹了口气：“假如老祖宗知道我们把林三给逼走了，一定会处罚我们的！”

　　“跟我们有什么关系，明明是林三自己要脱离天山派的！”魏正明嘴硬地说道。

　　郭林苦笑道：“要不是你出言讽刺，林三能提出脱离天山派吗？！”

　　“我只是实话实说……”魏正明大声叫道。

　　“好了，我不跟你争了，现在我就布置传音阵，给董掌门传信，把林三脱离天山派的消息告诉他！”说完，郭林就转身离开了大厅。

　　……

　　朝天峰。

　　董汉祥恭敬的对着木屋门说道：“启禀老祖宗，刚刚接到郭长老的消息，他说林三……自动脱离天山派了……”

　　木屋中响起欧阳雪不含一丝感情的声音：“林三为什么要脱离天山派。”

　　“这……”董汉祥迟疑了一下：“林三到了修真联盟之后，先后惹出了不少乱子，就连无极门的掌门祖千寿也被林三杀害了，魏正明长老一时气愤，说了林三几句，让林三以后少给天山派招惹一些麻烦，谁知林三听了以后很是激动，当场就提出脱离天山派，任凭郭林长老如何相劝，林三最终也没有改变主意。”

　　木屋中立即变得沉默下来。

　　董汉祥老老实实的站在门外，等候欧阳雪的指令。

　　良久……

　　木屋中传来欧阳雪的一声叹息：“既然林三提出脱离天山派，那就由他吧……没其他事，你可以离开了。”

　　“是！”董汉祥应了一声，转身飞下了朝天峰。

　　“吱！”木屋门突然从里面打开，一身白裙的欧阳雪慢慢走了出来，欧阳雪凝视着林三搭建的茅草屋，轻轻说道：“林三啊林三，你脾气就是这么冲，就不知道忍让一下吗。”

　　……

　　不出两天，修真联盟的人就全都知道林三脱离天山派的消息。

　　有些人很开心，林三没有了天山派的庇护，那就等于断了翅膀的鸟，实力大减，对付起来也容易了许多，还有一些人感觉惋惜，认为天山派遗弃林三是一项非常错误的决定，要知道林三现在元婴初期的修为，就如此厉害，假如有一天林三修炼到元婴后期，那实力更会猛增好几倍，而且凭借林三的表现出来的资质，进阶化神期也是很有可能的。

　　林三自从脱离的天山派之后，就独自居住在一家客栈中，每天不是喝酒、就是逛街、然后回来睡觉，日子过得还算清闲，别看林三现在势单力薄，但是也没人敢明目张胆的来找他的麻烦，毕竟这段时间林三的凶名已经响彻了整个修真联盟，像无极门的人倒是很想来杀林三，可惜他们的实力太低了，根本就不是林三的对手。

　　天一黑，街道上的人就变得稀少起来，两边的店铺也陆续的打烊了。

　　要说晚上生意最好的，当属红楼了。

　　红楼管事雨荷今天打扮得很是漂亮，眼睛和嘴角都呈现出一个完美的弧度，小巧可爱的耳垂上戴着一个珍珠耳坠，头上的发钗也都是金制镶以翠玉和玛瑙，身上穿着一件红色长裙，蓝线做绣，前后各绣出一朵盛开的荷花，袖口与肘间的百花团也在绣是缀上了彩石，手里拿着一条白色丝巾轻轻挥动，整个人看上去格外的妩媚。

　　看着大厅挤满的客人，雨荷心情非常的愉快，今晚注定又是一个丰收之夜。

　　“砰！”二楼的一间贵宾房的窗户突然破裂，接着飞出一对一丝不挂的男女，“啪！”这对男女掉在大厅地面的红地毯上，旁若无人的亲吻起来，之后就堂而皇之的做起了男女最火辣的运动。

　　整个大厅的人都惊呆了，居然有人敢当众表演男女冲刺，这世道什么时候变的这么开放了。

　　趴在红地毯上的一对男女，干的是热火朝天，男人发出粗重的喘息，女人则不停的高声呻吟，场面绝对震撼人的眼球。

第521章 出丑


　　“啊！是水云派的人，那个男人好像叫杜康，那个女人也很面熟……对，我想起来了，躺在杜康身下的女人叫霍彩玲，是水云派长老霍云刚的独生女儿！”大厅里不知谁惊呼了一声。

　　就在这时，两个小青年快速的离开了红楼，看服饰，分明就是水云派的弟子。

　　……

　　霍云刚背着手，不停地在卧室中走动，嘴里喃喃自语道：“这都过去五六天了，杜康怎么还没回来？难道……杜康已经遭遇了不测？不，不可能，杜康的隐匿身法精妙绝伦，林三一定不会发现他的……”

　　“踏踏踏……”门口突然传来一阵急促的脚步声。

　　“杜康！”霍云刚一个闪身就来到了门口，接着打开了房门，霍云刚抬头一扫，脸上露出失望的神色，不是杜康，是另外一名金丹期弟子。

　　“长老！出大事了！”金丹期弟子惊慌地叫道。

　　霍云刚眉头一皱：“出什么事了？”

　　“那……杜康师兄和彩铃师妹……他们现在红楼……”金丹期弟子真的不知道该怎么说好了。

　　“红楼？他们去红楼做什么？”霍云刚疑惑地问道。

　　“这……杜康师兄和彩铃师妹正待在红楼大厅中，而且杜康师兄没有穿衣服……”金丹期弟子斟酌着语词说道。

　　“杜康没穿衣服！”霍云刚脸色顿时一沉，可是接下来金丹期弟子的话更加让霍云刚暴怒。

　　金丹期弟子舔了舔发白的嘴唇：“彩铃师妹也没有穿衣服……”

　　“什么！！！”霍云刚眼睛猛地一睁，接着纵身飞出了院子。

　　金丹期弟子急忙追去。

　　片刻功夫，霍云刚就来到了红楼大厅，抬头一看，差点没把霍云刚给气死，杜康和霍彩玲正趴在红地毯上做卿卿我我，而且两人全都没有穿衣服。

　　“都给我滚出去！！”霍云刚冲大厅里的人大吼道。

　　大厅里的客人们不敢得罪霍云刚，都陆续地走出了大厅。

　　等大厅里的客人走光之后，霍云刚一个迈步来到杜康和霍彩玲身边，怒气冲冲地说道：“两个不要脸的东西，都给我起来！”

　　杜康和霍彩玲没有任何反应，还是搂在一起做活塞运动。

　　“我让你们起来，你们听到没有！”霍云刚大袖一挥，杜康和霍彩玲顿时摔飞出去，不过接下来发生的一幕，彻底让霍云刚呆住了，只见杜康和霍彩玲又慢慢凑到一起，继续做活塞运动。

　　此时，霍云刚终于发现事情有些不对劲了，伸手就拍晕了杜康和霍彩玲，然后握住杜康和霍彩玲的手腕探视了一下，发现杜康和霍彩玲体内藏着一种极其霸道的催情药物，霍云刚瞬间就明白了，敢情杜康和霍彩玲这是被人给算计了，霍云刚快速给杜康和霍彩玲喂了两颗解毒丹，之后扯下大厅的一块帘子，卷起杜康和霍彩玲就飞出了大厅。

　　……

　　足足过了三天。

　　杜康和霍彩玲才慢慢苏醒过来。

　　看到杜康和霍彩玲安然醒来，守护在一旁的霍云刚不由轻轻松了口气。

　　霍彩玲坐起身，四下看了看，最后把目光停顿在霍云刚身上：“爹，我怎么在你的卧室里啊？咦？大师兄也在？”霍彩玲一扭头发现了呆坐在她身边的杜康。

　　此时杜康目光呆滞、坐在床上一动也不动，仿佛像是一个木偶。

　　“康儿！”霍云刚喊了一声。

　　杜康还是没有丝毫反应。

　　霍云刚眉头一皱，伸手按住了杜康的脑袋，不消片刻，霍云刚脸色就阴沉了下来。

　　“爹，大师兄怎么了？”霍彩玲急声问道。

　　霍云刚叹了口气：“康儿的大脑神经全被破坏掉了……”

　　“神经被被破坏掉了？！”霍彩玲一呆：“这么说，大师兄岂不是要变成傻子了？”

　　霍云刚点点头：“没错，从此以后，康儿成为了一个废人。”

　　“爹！”霍彩玲伸手抓住霍云刚的胳膊：“你一定要想办法救救大师兄啊！”

　　霍云刚缓缓摇了摇头：“康儿伤的太重了，我没能力救他。”

　　“不，不会的！不会的！”霍彩玲眼圈一红，失声痛哭起来。

　　“彩铃，你别伤心了，我虽然没办法救治康儿，但是你师祖一定会有办法的。”霍云刚突然说道。

　　“师祖？”霍彩玲眼睛一亮：“对，师祖老人家是化神期的修士，神通广大，他一定可以治好大师兄的！”

　　“等击退鬼修派的围攻之后，我就派人把康儿送回水云派，让你师祖医治。”霍云刚保证道。

　　听到杜康有痊愈的希望，霍彩玲的情绪稍微平复了一些。

　　霍云刚犹豫了一下，问道：“彩铃，你前几天为何会出现在红楼？”

　　“嗯？红楼？我几时去红楼了？”霍彩玲愣住了：“我怎么可能会去红楼那种地方呢……呃……”说到半截，霍彩玲表情突然变得古怪起来。

　　“怎么？你是不是想起什么来了？”霍云刚温声问道。

　　霍彩玲蹩了一下秀眉：“我记得自己在房间中打坐，突然接到大师兄的传讯，说在一家叫‘明月寄相思’的客栈等我，我立即停止打坐，去客栈找大师兄，谁知我刚见到大师兄就被人打晕了……等我再苏醒过来，就出现在这里，爹，我是不是做了什么事情？”

　　“哦，没有，我就是随便问问，是爹的一个仇家挟持你和康儿，最后被爹救回来了，嗯，彩铃，你身子虚弱，还是多休息吧。”说完，霍云刚拉起呆滞的杜康就离开了卧室。

　　霍彩玲真的有些累，慢慢躺在床上，不一会儿就睡了过去。

　　霍云刚把杜康带到一个密室，动用了十几种秘术和服用了好多丹药，都不能治愈杜康的伤势。

　　杜康的大脑神经被毁，就等于没有了自我意识，说白了，就是一个木偶。

　　“林三，一定是你把杜康弄成这样子的！”霍云刚眼里闪现浓烈的杀机，杜康前几天都在跟踪监视林三，现在杜康被弄成了白痴，一定跟林三有关联，还有霍彩玲被人打晕送到红楼和杜康行苟且之事，也一定是林三刻意安排的。

第522章 血莲草


　　霍云刚双拳紧握，脸色阴沉的可怕，差一点就忍不住去找林三算账，可是最后一丝的理智不停的告诉霍云刚，林三实力非凡，法宝厉害，霍云刚根本不是林三的对手。

　　良久……

　　霍云刚才慢慢平复住心里的怒火，一字一句地说道：“林三，你给我等着，我一定要让你求生不得、求死不能！”

　　自从出了杜康和霍彩玲在红楼“激战”的事情后，霍云刚就成为了整个修真联盟的笑柄，就连霍云刚本人也是闭门不出，估计是嫌丢脸。

　　要说这件事最高兴的莫过于林三了，就是林三设计，把杜康和霍彩玲弄到红楼的，目的就是让霍云刚丢人现眼，林三这个人向来是眦睚必报，霍云刚三番两次的算计他，林三绝对不会轻易放过霍云刚。

　　林三之所以把杜康弄成白痴，也是防止杜康说出煞累魔蜂的事情。

　　让霍云刚丢脸只是第一步，接下来林三还有更加阴狠的手段对付霍云刚。

　　……

　　所谓事情没有不透风的墙。

　　霍彩玲终于得知自己在红楼做的羞事，当场就气晕死过去，醒来后更是不停的呕血，不到两天时间，霍彩玲就变得奄奄一息。

　　霍云刚用了好多种灵药，都不能治愈霍彩玲，看着日渐消瘦的霍彩玲，可把霍云刚心疼坏了。

　　又是三天过去了。

　　霍彩铃直接就昏迷不醒，脸上一点血色也没有。

　　为了救女儿的性命，霍云刚直接在全城张贴告示：谁要是能救活霍彩玲，霍云刚就奖励五十万中阶灵石，并且赠送一件大威力的古宝。

　　不到一天时间，还真有人私下告示来好霍云刚。

　　望着跟前五短身材、丑陋不堪的汉子，霍云刚脸上写满的不相信：“你真的可以救治小女？”

　　汉子微微一笑：“前辈，我要是没几分把握，岂敢撕下告示来找你？难道我会嫌命长吗？”汉子是金丹中期的修为，所以称呼霍云刚为前辈。

　　听完汉子的话，霍云刚脸色明显缓和了不少：“你是哪个门派的弟子？”

　　“在下无门无派，只是一个不入流的散修。”汉子答道。

　　“哦，敢问道友怎么称呼？”霍云刚点点头，在修真联盟里吗的确有一批来自各地、修为不等的散修，这些散修常年居住在修真联盟混吃混喝，等鬼修派进攻的时候，这群散修也会稍微出点力。

　　“在下名叫吴道德。”汉子倒是没隐瞒，很痛快地说出了自己的名字。

　　“无道德？”霍云刚抽搐了一下脸皮：“真是别出心裁的名字啊。”

　　吴道德苦笑一声：“我这名字是父母给取得，我也不好随意修改。”

　　看到吴道德有些尴尬，霍云刚急忙岔开了话题：“吴道友，现在我就领你去查看小女的病情吧。”

　　吴道德点点头，跟随霍云刚来到了一间古色古香的卧室。

　　卧室分为里外两间，里间的面积小一些，只放置了一张床，外间则摆放了一些书柜、桌子和椅子。

　　霍云刚指了指躺在床上的霍彩玲：“这就是小女。”

　　吴道德走到床边，仔细查看了一眼霍彩玲的脸色，然后伸出一根手指轻轻按在了霍彩玲的手腕上，足足过了一盏茶的时间，吴道德才把手指拿开。

　　“怎么样？”霍云刚急声问道。

　　吴道德皱了皱眉：“霍小姐病情很奇怪，体内的法力不受约束的四处乱窜，就连丹田气海也受到了严重的创伤，最让我疑惑的是，我竟然从前辈女儿的体内感受到一股死意，貌似霍小姐并不想活下去。”

　　“吴道友说得不错，我女儿最近遭受沉重的打击，的确有轻生之念。”听到吴道德说的头头是道，霍云刚终于相信吴道德能救自己女儿了。

　　吴道德沉吟了片刻：“现在首先要做的，就是激发霍小姐的求生意念，只有霍小姐自己愿意活下去，才会有治愈的可能，假如霍小姐一心求死，就算大罗真仙下凡，也无能为力了。”

　　“怎么激发我女儿的求生意念？”霍云刚问道。

　　“霍小姐有没有留恋的人或物，只要能找到让霍小姐留恋的东西，就能激发霍小姐的求生意念。”吴道德想了想说道。

　　“留恋的东西？”霍云刚心里一动，立即握住霍彩玲冰凉的小手，轻声说道：“彩铃，你听到爹说话了吗？彩铃，你振作起来，爹需要你……杜康也需要你啊……”

　　说道‘杜康’二字时，昏迷不醒的霍彩玲眼皮明显动了一下。

　　“有效果，前辈继续说！”吴道德惊喜地叫道。

　　不用吴道德提醒，霍云刚也会说下去：“彩铃，爹知道你喜欢杜康，这样，等你病好了，爹立即做主，将你许配给杜康做妻子……哦，至于杜康的伤，我已经联系到了你师祖，他老人家说有把握治好杜康，彩铃，你听得到爹说的话了吗……”

　　两滴清泪慢慢顺着霍彩玲的眼角流下。

　　吴道德急忙伸手按住霍彩玲的手腕，片刻，吴道德松了口气：“好了，霍小姐终于有了求生意念了！”

　　“吴道友，接下来，该怎么办？”霍云刚现在对吴道德是真的信服了，说话的语气也客气了许多。

　　“接下来事情就简单了许多，只需用一些灵药，就可以医治霍小姐了。”吴道德笑道。

　　“需要什么灵药，我现在就派人去买！”霍云刚追问道。

　　吴道德伸手摸了摸额下的胡须：“这种灵药对于其他人或许很难，但是对于霍前辈就非常容易了。”

　　霍云刚眉毛一挑：“吴道友说的灵药是？”

　　“血莲草。”吴道德笑道：“我知道水云派有一处山洞，里面生长着不少血莲草，只要把雪莲草炼化成丹药给霍小姐服食，不出十天，霍小姐就会痊愈。”

　　“只能用血莲草吗？不能用其他灵草代替吗？”霍云刚表情有些古怪。

　　“这……必须用血莲草，才能救治霍小姐，怎么？霍长老难道没有血莲草吗？水云派应该有不少血莲草啊！”吴道德不解地问道。

　　霍云刚抽动了一下嘴角：“不瞒吴道友说，血莲草都收藏在水云派中，我身上并没有携带此物。”

第523章 做笔交易


　　“啊！这下麻烦了，没有血莲草，霍小姐恐怕会有生命危险啊。”吴道德紧紧皱起了眉头。

　　“小女能坚持几天？实在不行，我给水云派掌门传讯，让他派人给我送一些来。”霍云刚沉吟了一下说道。

　　“来不及了，霍小姐顶多能再坚持三天，水云派离这里路途遥远，再加上外面被鬼修派包围……呃……”说着说着，吴道德突然停住了。

　　“吴道友，你怎么了？”霍云刚诧异地问道。

　　吴道德抬头看了霍云刚一眼：“我倒是听说鬼修派中好像有血莲草。”

　　“鬼修派会有血莲草？吴道友，你没记错吧？”霍云刚有些不相信，血莲草对于生长环境要求非常的苛刻，而且血莲草成长的速度也非常的缓慢，大概需要三百年才会成熟，血莲草可以舒经活血、还可以帮助修仙者改善肉身的强度，算得上是一种珍稀灵草了。

　　“我也是听说鬼修派有血莲草，至于是不是真的，我就不清楚了。”吴道德沉声说道。

　　“吴道友，你真的没有其他办法救治小女了？”霍云刚不死心地问道。

　　吴道德摇摇头：“没有了，现在除了血莲草，没有任何东西可以救霍小姐了。”

　　听完吴道德的话，霍云刚脸色顿时阴沉下去。

　　吴道德也有些不好意思，自己夸下海口说能医治霍彩玲，现在好了，事情给办砸了，真是够丢人的。

　　半晌，霍云刚轻轻叹了口气：“谢谢吴道友为小女诊治，至于血莲草的事情，我自己会想办法的。”

　　“我这里有一颗保命丹，给霍小姐服下，可以延缓三天的寿命。”吴道德从怀里摸出一颗白色的丹药递给了霍云刚。

　　霍云刚也没推辞，接过保命丹就给霍彩玲服下了，之后从怀里摸出一个储物袋交给了吴道德：“这里面是五十万中阶灵石和一件古宝，你可以查看一下。”

　　“不不不，我并没有治好霍小姐的病，怎么好意思收取报酬呢。”吴道德急忙推辞。

　　霍云刚这个人虽然有时候做事比较卑鄙，但是说出的话还是算数的，既然张贴的告示，那就要兑现，不容分说的就把储物袋塞到了吴道德手里。

　　“既然前辈执意要给报酬，那我就收下了，以后有什么事情，尽管通知我！哦，还有，一定要尽快找到血莲草，否则霍小姐的生命就有危险了！”吴道德拱拱手，就转身离开了。

　　霍云刚站在床边，静静地望着霍彩玲，眼中朝充满了怜惜：“彩铃，你放心，我不会让你死的！”

　　……

　　千手鬼王盘腿坐在蒲团上，双手结了一个奇怪的法印，一圈圈黑气在头顶若隐若现，看样子似乎再修炼什么厉害的功法。

　　“鬼王大人！”帐篷外响起一个鬼卒的声音。

　　千手鬼王眉头一皱：“什么事？”

　　“刚刚我们巡逻时，遇到一个元婴期修士，他说是您的朋友。”鬼卒说道。

　　“朋友？那人叫什么名字？”千手鬼王睁开了双眼。

　　“对方不说，而且对方还蒙着头，看不清容貌。”鬼卒答道。

　　千手鬼王沉吟了一下：“去，把人给我带来吧。”

　　“是！”鬼卒应了一声，就转身离开了。

　　千手鬼王大袖一挥，在帐篷中布下了一个法阵，以防不测。

　　一会功夫，鬼卒就领着一个黑衣蒙面的人走进了帐篷。

　　千手鬼王上下打量了蒙面人一眼：“你究竟是谁？为何要冒充我的朋友！？”千手鬼王肯定自己从来没见过蒙面人。

　　“我是谁不重要，你只要知道，我今天来是想跟你谈比交易的。”蒙面人声音很嘶哑。

　　“交易？什么交易？”千手鬼王眯了眯眼睛。

　　蒙面人回头看了一眼站在门口的鬼卒，没有说话。

　　千手鬼王朝鬼卒挥挥手：“你先出去吧。”

　　“是！”鬼卒掀开帘子走出了帐篷。

　　“现在这里就剩下我们两个人了，有话可以直说了吧。”千手鬼王从始至终都盘腿坐在蒲团上，并没有一丝起身的意思。

　　蒙面人伸手解下脸上的黑布，露出一张红光满面的脸，蒙面人朝千手鬼王拱了拱手：“老朽水云派的长老霍云刚。”

　　“你是水云派的长老？！”千手鬼王脸上露出一丝意外：“你胆子可真大啊，竟然敢孤身来见我，难道你就不怕命丧于此吗！”

　　“呵呵……老朽既然敢来这里，就已经把生死置之度外了。”霍云刚微微一笑。

　　千手鬼王慢慢从蒲团上站起身，足足盯视了霍云刚一炷香的时间：“你刚才不是说要跟我做交易吗？究竟是什么交易能让你冒着生命危险来见我！”

　　“我听说鬼修派有血莲草，不知道这是不是真的？”霍云刚问出这句话之后，表情变得有些紧张起来。

　　千手鬼王愣了一下，接着点点头：“没错，鬼修派是种植了一些血莲草，而且，我身上现在就有好几株。”

　　“你身上有血莲草？快拿出来让我看看！”霍云刚脸色一喜。

　　千手鬼王手腕一翻，一株血红色的小草就出现在掌心中，一股股芬香从小草上慢慢散发出来。

　　“果然是血莲草！”霍云刚双眼发光。

　　千手鬼王掌心闪现一阵红光，血莲草就消失的无影无踪：“霍道友，血莲草你已经看过了，该说说你的交易了吧。”这时候，千手鬼王心里有些疑惑，血莲草并不是什么千古难寻的宝物，为什么霍云刚会如此在意呢？

　　霍云刚深深吸了口气：“我用五十万中阶灵石和一件古宝换取血莲草，不知你意下如何？”

　　“不换！”千手鬼王想也不想就拒绝了：“我修炼的是鬼魅功法，灵石对我根本就没用，至于古宝，我也不稀罕。”既然已经确定血莲草对霍云刚很重要之后，千手鬼王又怎么会轻易交换呢。

　　霍云刚并没有因为千手鬼王的拒绝还生气：“千手鬼王，我想请问一下，你们鬼修派为何只是围着修真联盟的城池而不进攻呢？”

　　“哼！我们鬼修派要怎么做，还轮不到你来过问！”千手鬼王冷哼一声。

第524章 活的潇洒


　　霍云刚摆摆手：“道友不要误会，我没别的意思……其实道友不说，我也能猜到，你们之所以不进攻，无非就是忌讳那个林三吧，哦，或者说，你们忌讳的是引雷术！”

　　“你到底想说什么！”千手鬼王寒着脸说道，经过这些天的打探，千手鬼王已经得知那天使用引雷术的人名叫林三，是天山派的人。

　　“一句话：我设计，帮你除去林三，你把血莲草送给我。”霍云刚一字一句地说道。

　　千手鬼王呆了一下，她怎么也没想到霍云刚会说出这么一番话来。

　　“道友要是怀疑我别有用心，我可以对天起誓！”霍云刚竖起右手：“我霍云刚对天起誓：假如我别有用心，就遭五雷轰顶、永世不得超生！”

　　千手鬼王凝视了霍云刚片刻：“我很好奇，你究竟要血莲草干什么？”

　　“这个恕我不能奉告。”霍云刚想了想，又补充了一句：“我和林三之间有仇。”

　　“哦，闹了半天，你是想借刀杀人啊。”千手鬼王冷笑一声。

　　“也不能这么说，林三是我的仇人，也是你的敌人，杀了林三，对你只有好处没有坏处！好友，整个修真联盟就只有林三一个人会使用引雷术，只要除去林三，就再也没人可以制衡你们鬼修派了！”霍云刚不愧是水云派的长老，口才果然了得。

　　千手鬼王点点头：“我不得承认，你的提议对我很有吸引力。”

　　霍云刚微微一笑，他就知道千手鬼王不会拒绝他的提议。

　　“你打算怎么除去林三？”千手鬼王问道。

　　“我想办法把林三赶出修真联盟，然后你联络一些鬼王截杀他！”霍云刚把自己的想法说了出来。

　　千手鬼王笑了：“林三可是天山派的人，岂能那么容易被赶出修真联盟？！”

　　“哦，你还不知道呢，林三已经脱离天山派了。”霍云刚笑道：“现在的林三就是一只失去翅膀的鸟，蹦跶不起来了。”

　　“脱离天山派了？什么时候的事情？”千手鬼王惊讶地问道。

　　“就在前几天，林三这个家伙和天山派的长老闹翻了，最后就直接脱离了天山派，你要是不信，可以派人去打听一下消息。”霍云刚简单的把事情经过讲述了一遍。

　　千手鬼王沉思了一下：“即使林三脱离了天山派，也不是那么好对付的。”上次林三就是一个人对付十几名鬼王还不落下风，最后更是独自灭杀了数千名鬼修派的弟子。

　　“这个我早就想好了，我会找个机会给林三下毒，然后把林三赶出修真联盟，到时候，你们这么多鬼王还灭杀不了一个身中剧毒的林三吗？”霍云刚脸上露出一丝邪恶的笑意。

　　“下毒？”千手鬼王露出一丝怀疑：“要知道林三可是元婴期修士，一般的毒药根本就没用。”

　　“你放心吧，我手里有一种上古失传的毒药，对付林三足够了。”霍云刚自信地说道。

　　“既然你这么有自信，那我就跟你做一回交易，不过我还要额外加一个条件。”千手鬼王考虑了片刻，终于同意跟霍云刚合作了。

　　“什么条件？”听到千手鬼王答应跟自己合作，霍云刚心里顿时一喜。

　　千手鬼王轻笑一声：“你刚才不是说要给我五十万中阶灵石和一件古宝吗？”

　　好个贪心的女人！霍云刚暗骂一声，抖手扔出一个储物袋。

　　千手鬼王接住储物袋探查了一番，脸色顿时露出满意的笑容。

　　“灵石和古宝都已经给你了，那血莲草是不是也该给我了。”霍云刚伸出了手。

　　千手鬼王收起储物袋：“不急，等你把林三赶出修真联盟之后，再来找我要血莲草吧。”

　　“你不相信我！”霍云刚脸一沉。

　　千手鬼王顺了顺额头的碎发：“所谓防人之心不可无，我总要留一个后手吧。”

　　“你……”霍云刚气得都要说不出话来了。

　　“霍长老请放心，我千手鬼王说话绝对算数，只要你把林三赶出修真联盟，并且给林三下毒，我立即把雪莲草给你！”千手鬼王为了增加自己的诚信，还刻意举手发了一个誓言。

　　“好！你等我消息吧！”霍云刚深深吸了口气，转身离开了帐篷。

　　千手鬼王淡淡一笑：“都说道家派的人心不合，只会勾心斗角，今天一看，果然如此！”

　　……

　　自从脱离天山派之后，林三活的那叫一个潇洒，每天愿意做什么就做什么，再也没有会约束他，人这一辈子，追求的不就是自由吗？

　　这天中午，林三独自坐在客栈房间中研究离火。

　　一团离火在林三的掌心中不停地跳跃，偶尔还会幻化一些动物的形态，比如鸟、虎头之类的。

　　林三静静地望着掌心的离火，自言自语道：“光离火一种就很霸道了，要是集齐另外两种火焰，炼化出三昧真火来，不知威力会达到什么程度？”上次在朝天峰，欧阳雪说世上最强劲的火焰是三昧真火，而离火就是组成三昧真火的一种，其他两种火焰分别是冥火和太阳精火，冥火要去地府寻找，至于太阳精火的下落就无人知晓了。

　　以前林三在地球看神话故事的时候，也曾经看到过三昧真火，据神话故事介绍，三昧真火是一种极其厉害的火焰，是太上老君专门炼丹用的，当时林三只是当成一种捏造出来的传说，可是听欧阳雪一说，林三才知道世上居然真的存在三昧真火。

　　“不知仙界有没有太上老君这个人物呢？”林三笑道。

　　“前辈，我给您送酒菜来了。”门外响起店小二的声音。

　　林三收起离火，冲门口说道：“进来吧。”

　　“吱。”房门被轻轻推开，粗布衣衫的店小二走了进来，手里还端着一个盘子，盘子上摆放着四样小菜和一壶酒。

　　这些日子，林三闲着没事，总会要一些酒菜吃喝一下，也算解解馋、放松放松。

　　店小二把酒菜放到桌上后，就慢慢退了出去，并且随后关好了门。

第525章 下毒


　　林三拿起酒壶，对着壶嘴“咕咚”喝了几口，砸吧砸吧嘴：“好酒！”放下酒壶，林三拿起筷子开始夹菜，不消片刻，一壶酒就被林三喝掉了一半多。

　　同一时刻。

　　在一个阴暗的角落里。

　　刚刚给林三送酒菜的店小二正跟一个黑衣蒙面人说话。

　　“酒菜都给他送去了？”蒙面人沉声问道。

　　“送去了。”店小二连连点头。

　　“对方没有怀疑你什么吧？”蒙面人继续问道。

　　“没有！”店小二把脑袋摇的像拨浪鼓：“绝对没有怀疑我！”

　　蒙面人点点头：“做得很好，这是你的报酬。”说着话，蒙面人递给店小二一个储物袋。

　　店小二接过储物袋，打开一看，脸上就露出了满意的笑容：“谢谢前辈！”

　　“记住，每天都要去送一次酒菜，我给你的药物只能下在酒里，绝对不能下到饭菜里面。”蒙面人叮嘱道。

　　“小的记住了，绝对把事情办的漂漂亮亮的。”店小二拍着胸脯说道。

　　“事成之后，我会给你一大笔报酬。”说完吗，蒙面人就离开了。

　　店小二收起储物袋，咳嗽了一声，然后装作没事人背着手返回了客栈。

　　……

　　转眼过去了三天。

　　这三天发生了不少事情，首先水云派在修真联盟的几家店铺被人给砸了，接着无极门的好多弟子离奇死亡，鬼修派的人数又增加了不少，应该是后援到了，为了防止鬼修派的偷袭，修真联盟不得不派遣大量的修士去四个城墙上驻守，而且还是十二个时辰轮班倒，时间一长，好多修士都有些疲惫不堪。

　　议事大厅。

　　驻守在修真联盟的各派元婴期修士都来齐了。

　　霍云刚慢慢从座位上站起身，高声说道：“大家应该都知道无极门的好多弟子被人给杀了，而且我水云派的好多家店铺也被人给砸了，经过我这几天艰苦调查，终于知道这一切都是谁干的了！”

　　“是谁？！”好多人齐声问道。

　　霍云刚环视了大厅一圈，然后把目光放在了天山派长老郭林和魏正明身上。

　　看到霍云刚看向自己，郭林心里顿时“咯噔”一下，隐隐约约心里感到有些不安。

　　魏正明表情倒是很平静，看不出一丝情绪波动。

　　“杀害无极门众多弟子，和打砸我水云派的凶手是同一个人，那就是林三！”霍云刚一字一句地说道。

　　“什么？是林三？”

　　“我老早就怀疑林三了！”

　　“没错，林三和无极门有仇，的确有可能杀害无极门的弟子。”

　　……

　　好多人都相信了霍云刚的话。

　　“霍道友，你口口声声说林三是凶手，可有证据？”郭林突然说道。

　　“当然有了。”霍云刚冲门口喊道：“胡桥，进来！”

　　一个壮实汉子迈着大步走了进来。

　　霍云刚指着壮实汉子说道：“他叫胡桥，是一名散修，胡桥，你把看到的事情都告诉大家吧。”

　　胡桥点点头：“我亲眼看到林三杀害了无极门众多弟子。”

　　“怎么样？现在大家相信了吧？至于林三打砸我水云派的店铺，有好多水云派弟子都可以作证。”霍云刚冷哼一声：“这个林三实在太无法无天了，再任由他待在修真联盟，还不知会惹出什么乱子来！”

　　郭林刚想说话，就感觉衣袖被人拉住了，转头一看，发现拉他袖子的是魏正明。

　　魏正明低声说道：“林三已经脱离天山派了，郭师兄还是不要再管他的事情了。”

　　郭林眉头一皱，表情变得有些不自然。

　　“我提议，把林三赶出修真联盟！”霍云刚突然嚷道。

　　“我也同意！”

　　“对，不能让林三这个祸星再留在修真联盟了。”

　　……

　　不少人附和道。

　　也有老成稳重的人说道：“把林三赶出修真联盟，就再也没人能震慑住鬼修派了，要知道整个修真联盟，就只有林三一人会使用引雷术，而雷电则是鬼修派中人的克星！”

　　“对，林三现在还有用处，不能赶出修真联盟。”好几个人点头附议。

　　霍云刚大手一挥：“可笑，难道我们修真联盟这么多人，还顶不上林三一个人吗？以前没有林三的时候，我们照样不是击败了鬼修派的进攻？林三就是以为自己会引雷术了不起，才敢这么肆意妄为的！林三性格猖狂、卑鄙无耻，留在这里只会是一个祸害！！”

　　“我不同意霍道友的观点，我虽然跟林三接触不多，但是也觉得林三是一个重情义的人，不可能会做出什么祸害修真联盟的事情。”有人反对霍云刚的话。

　　“放屁！你是不是收了林三的好处，所以出来帮林三说话！”有人大骂道。

　　大厅里的人顿时争吵起来，有同意赶走林三的，也有不同意赶走林三的。

　　“好了！大家听我说一句！”霍云刚大喝道。

　　大厅里的人顿时停止争吵，齐刷刷地看向霍云刚。

　　“既然大家的意见不统一，那我们就举手表决好了，同意把林三赶出修真联盟的人请举手！”霍云刚第一个举起了手。

　　“刷刷刷……”一多半的人都举起了手。

　　霍云刚微微一笑：“所谓少数服从多数，既然大部分都不想林三留在这里，那就把林三赶出修真联盟吧！”

　　那些没举手的人表情明显有些不愿意，不过也没人再站出来反对，毕竟林三跟他们的关系一般，还不值得他们如此维护。

　　就这样，林三被赶出修真联盟的决议通过了。

　　当天下午。

　　上百号元婴期修士浩浩荡荡的来到了林三居住的客栈中。

　　客栈的掌柜看到突然闯进这么多元婴期修士，顿时吓的双腿发软，“扑通”一声坐在了地上。

　　“林三，你给我出来！”霍云刚大吼一声。

　　“谁大白天的狗叫啊！”二楼的一间房门被推开，一身青衫的林三慢步走了出来，看到下面站着上百号元婴期修士，林三顿时一愣。

　　被人当众骂成狗，饶是霍云刚脸皮厚也被气得浑身颤抖：“林三，你嘴巴给我干净点！”

第526章 招揽


　　林三瞥了霍云刚一眼，脸上露出不屑的神情：“姓霍的，像你这种卑鄙小人，就是欠骂，骂你是狗都是轻的，要我说，你就是一头猪，一头蠢到家的猪！”

　　“林三，你欺人太甚！”霍云刚怒吼一声，抬脚就想朝林三冲去，可是刚迈出一步，霍云刚就停下了，他突然意识到一个问题，自己好像不是林三的对手，就算林三体内中了剧毒，可是霍云刚也不敢上去冒险，要知道无极门的祖千寿就是一个活生生的例子，说白了，霍云刚就是一个贪生怕死之辈。

　　“怎么不过来了？你不是很牛吗？来啊，跟我比划一下，没胆子的猪头！”林三嘴巴实在够毒，三言两语就把霍云刚讽刺的下不来台。

　　霍云刚深深吸了口气，强压住心里的怒火：“林三，你少给我猖狂，早晚有一天我让你好看！”不等林三回话，霍云刚紧接着说道：“林三，你给我听好了，经过各派元婴期长老商议，决定把你赶出修真联盟！你现在就立即收拾东西离开！”本来霍云刚打算说让林三‘滚走’的，可是生怕林三找他麻烦，就改口为‘离开’。

　　林三蹩了一下眉头：“什么？你们要把我赶出修真联盟？”

　　“不错！”霍云刚一指身边的元婴期修士们：“你要是不信，可以问问他们！”

　　不等林三发问，好多人就叫嚷起来：“林三，这里不欢迎你，你马上给我离开！”

　　“哈哈……”林三突然大笑起来：“你们以为我愿意留在这里？要不是为了对抗鬼修派，我早就离开了！”

　　“你也太把自己当成个人物了，没了你，我们修真联盟照样击败鬼修派！”霍云刚冷笑道。

　　林三眼里闪过一丝厉色，盯着霍云刚：“姓霍的，你信不信我现在就宰了你！”林三此时真的动了杀机。

　　霍云刚脸色一变，下意识的后退了一步，声色俱厉地说道：“林三，你想干什么！”

　　好多元婴期修士也齐声叫道：“林三，你要是敢胡来，我们一定不会放过你！”

　　林三身上的杀气慢慢驱散，有这么多元婴期修士维护霍云刚，林三还真的不好下杀手，倒不是林三惧怕这些元婴期修士，而是不想因为杀一个霍云刚而得罪所有门派，反正来日方长，迟早有杀霍云刚的机会，林三身子微微一晃，就从二楼飞了下来。

　　上百名元婴期修士同时后退好几步，均警惕的望着林三。

　　林三笑了，自己一个人竟然吓得上百名元婴期修士后退，这也算是一种殊荣了，林三轻轻吸了口气：“你们不是想把我赶出修真联盟吗？我遂你们的愿，现在我就走！从今以后，我跟修真联盟再没有一点瓜葛！”说完，林三抬脚就朝门口走去。

　　上百名修士自动让出了一条路，让林三顺利的走出了门口。

　　出了客栈，林三纵身朝附近的城墙飞去，外面虽然聚集的好多鬼修派的人，但是林三不怕，林三相信凭自己的实力，足以闯出鬼修派的包围圈，可是世事难料，事情还真出了意外。

　　……

　　林三离开修真联盟后，就直接从鬼修派的头顶上飞过，本来林三还以为肯定会有鬼修派的人拦截他，可是当他飞出了鬼修派的包围圈之后，也没一个人阻拦他。

　　这是怎么回事？难道鬼修派的人良心大发？不，肯定是鬼修派的人惧怕自己的引雷术，所以才不敢阻拦自己！林三微微一笑：“看来自己的威慑力不低嘛！”

　　就在林三得意的时候，前面突然飞出几十个身穿黑袍的男人，直接拦住了林三的去路，这些男人身上都散发出浓烈的阴森气息。

　　一个打扮妖娆的女人从人群后面慢慢飞过来，冲林三娇笑道：“道友，我们又见面了，别来无恙啊。”

　　“千手鬼王！”林三一眼就认出了妖娆女人就是鬼修派的千手鬼王。

　　“道友果然好记性！”千手鬼王称赞了一声。

　　“怪不得一路没人拦截我，原来你们早就在这里设下了陷阱！”林三冷哼一声：“废话少说，要想动手，就赶紧的！”

　　千手鬼王微微一笑：“道友先别激动，我有个交易想跟你谈谈。”

　　“交易？”林三眼睛一眯：“什么交易？”

　　“我想邀请道友加入鬼修派，凭道友的本事，绝对有资格成为统领一方的鬼王！”千手鬼王说出了自己的想法。

　　林三想也不想就拒绝了：“我是不会加入鬼修派的！”

　　“道友，你可要想清楚了，今天你要是不答应，可就要命丧于此了！”千手鬼王俏脸一寒。

　　林三不屑地笑道：“就凭你们这些人，也想杀我？真是痴心妄想！”

　　“我再最后问你一句：你到底加不加入鬼修派！”千手鬼王语气森冷地说道。

　　林三竖起一根手指，轻轻摇晃了一下：“下辈子我也不会加入鬼修派！”

　　“好！既然你自己找死，那就别怪我们了！上！”话音刚落，千手鬼王就朝林三扑了过去。

　　其他几十名鬼王也都一起攻向林三。

　　林三双手一挥，一百零八把伏魔刀顿时出现在头顶上方，一声令下，上百把伏魔刀就朝数十名鬼王劈去。

　　数十名鬼王各自祭出法宝，和伏魔刀战了一起。

　　为了速战速决，林三决定动用引雷术，可谁知林三刚调动体内的法力，丹田处就传来一阵剧痛，一阵无法言喻的剧痛，这种痛深入骨髓，就连心智坚硬的林三也忍不住痛哼出声，一丝鲜血慢慢顺着嘴角流了下来。

　　我这是怎么了？林三急忙用神识朝丹田探查，发现此时的丹田被一层黑漆漆的雾气所包围，体内的经脉也在慢慢受到黑色雾气的腐蚀。

　　“哈哈……”千手鬼王突然大笑起来：“林三，你现在是不是感觉自己很不舒服啊！”

　　林三抬起头，直勾勾地看向千手鬼王：“是你暗算于我？！”

　　“你太抬举我了，我哪里有本事暗算你啊！”千手鬼王一边应对伏魔刀的攻击，一边说道：“是霍云刚暗算的你！”

　　“霍云刚！”林三愣了一下。

第527章 吸力


　　“反正你现在也快死了，我就不妨告诉你真相：就在几天前，霍云刚偷偷来找我，说想和我联手除掉你，为了能顺利杀死你，霍云刚就设计给你下毒，在你刚刚离开修真联盟之后，霍云刚就给我传信，除了告知你的行踪之外，还说已经成功给你下了毒，而且是一种非常霸道的毒药，只要你动用法力过多，毒就会发作，慢慢地就会腐蚀掉你的丹田，最后腐蚀你的经脉，直到把你腐蚀成一滩脓水！本来我好心劝你加入鬼修派，然后我再去跟霍云刚骗取解药救你，谁知你如此不识抬举，拒绝了我的好意！你自己找死，那就怨不得我了！”千手鬼王把事情简单的说了一遍。

　　听完千手鬼王的话，林三差点气爆了肺，恨不得立即返回修真联盟把霍云刚给大卸八块。

　　“噼噼啪啪……”林三的法力一弱，上百把伏魔刀的威力顿时大减，眼看就要阻挡不住千手鬼王等人的攻击了。

　　林三知道自己现在的情形很差，再待下去恐怕就要被灭杀了，看来只能先逃走，以后再回来报仇了，想到这，林三掏出十几张金戈符，一抖手朝千手鬼王等人扔去：“这些灵符都是我从一个上古修士的遗址中找到的，自爆的威力之大，简直比天雷还要威猛几分！”

　　看到迎面飞来的符箓威力比天雷还要大，顿时把千手鬼王等人吓了一跳，他们想也不想就飞到了一边。

　　趁着千手鬼王等人散开之际，林三召回所有伏魔刀，纵身就朝西面飞去。

　　“轰轰轰……”十几张金戈符同时爆裂，一股超强的气浪把附近的石头都击成了粉碎。

　　“绝对不能让林三跑了！追！”千手鬼王怒喝一声，率领一大帮鬼王朝林三追了上去。

　　……

　　半日后。

　　林三飞行的速度越来越慢，脸上隐隐约约浮现出一层黑气，体内的法力眼看就要枯竭了，林三抬手狠狠拍了一下腹部，一口黑血夺口而出，黑血落在下面的一块巨石上，直接就把巨石腐蚀成了一滩黑水。

　　“好霸道的毒！”林三身子一晃，差点从天上掉下去，林三努力稳住身形，继续朝前面飞去，过了一会儿，前面出现一座茂密的森林，林三想也不想就一头扎进了树林中，然后跌跌撞撞的朝树林深处奔去。

　　片刻功夫，千手鬼王等人就追到了树林上方。

　　“咦？那个林三怎么失去踪影了？”一个大胡子鬼王惊疑地说道。

　　“如果我没猜错，林三一定是躲进了森林里！”千手鬼王冷哼一声。

　　“那还等什么，我们赶紧下去追吧。”大胡子嚷道。

　　千手鬼王摇摇头：“这座树林的规模不小，出口也很多，搜索起来很是麻烦。”

　　“那我们怎么办？总不能眼看着林三跑掉吧？”大胡子大声叫道。

　　千手鬼王沉吟了一下：“这样，我们分散开搜索，只要一找到林三的踪迹，就立即传讯给他人！”

　　“分散开？这不太好吧，要知道林三神通不小……”大胡子表情有些迟疑。

　　千手鬼王鄙视了大胡子一眼：“怎么？难道你连一个深重剧毒、奄奄一息的林三都怕？”

　　“不是，我只是……”大胡子想解释一下，可是又不知道该如何说。

　　“好了，耽误的时间越长，追捕林三的难度就越大，现在我们马上分散开，记住，哪怕把森林翻个底朝天，也要找到林三！”千手鬼王扔下一句话，就飞进了树林中。

　　其他鬼王也没敢耽误，全都落入了树林中。

　　……

　　林三捂着腹部，艰难的行走着，此时他的脸色已经黑的犹如锅底，就连双手也开始慢慢呈现黑色，嘴角更是不停的滴落黑色的血液。

　　“哗啦啦……”前面突然出现一条小河，河水很是清澈。

　　林三走到河边，四下查看了一番，小河大约有三丈多宽，河面上一座桥也看不到，林三现在法力尽失，行动不便，根本就无法飞过小河，林三稍微一想，就有了主意，深深吸了口气，林三就纵身跳进了河水中，打算游过去，谁知就在此时，河水中突然涌来一股强大的吸力，直接把林三吸进了河底，任凭林三如何挣扎，都摆脱不了吸力的牵扯。

　　“砰！”林三的脑袋突然被一块硬石击中，眼皮一翻就昏迷了过去。

　　巨大的吸力拉扯着林三在河底游逛了许久，然后把林三拽进了一个黑洞中。

　　不知过了多久。

　　林三慢慢睁开了眼睛，四周一片黑暗，看不到一丝光点：“我……这是在哪？”林三的声音有些虚弱，伸手轻轻一拍储物袋，三颗闪闪发亮的夜明珠顿时从储物袋飘了出来。

　　借助三颗夜明珠的光亮，林三终于看清自己所处的地方了，这是一个山洞，地面是倾斜的，最下端浸泡在水中，最上端则是一排石阶，看到石阶，林三愣住了：“难道这个山洞是人工开辟出来的……唔……噗……”这时，林三丹田一痛，张嘴吐出一口黑血，黑血洒在下面的水中，顿时激起一股黑雾，不消片刻，水就变成了黑色，一股股腥臭味慢慢从河水中飘散出来。

　　不行，自己要赶紧想办法驱毒，不然恐怕命不久矣！林三努力坐直身子，然后拿出一大堆疗伤灵丹塞进了嘴里，过了一会儿，林三脸上露出失望的神色，吃下去的那些灵丹根本就不管用。

　　怎么办？林三真的有些急了，难道自己真的要命丧于此吗？不！自己绝对不能死，我还有好多事情没有去做，坚决不可以死！突然，林三灵光一现，想到了一个不是办法的办法：“自己体内的毒就是包围丹田的那股黑气，只要想办法驱除掉那股黑气，自己就有救了。”说着话，林三抖手扔出两只煞雷魔蜂。

　　两只煞雷魔蜂方一现身，就兴奋的冲到林三脸前，不停的嗡嗡叫着，别提多亲热了，在这两只煞雷魔蜂心里，林三就是它们的父母，对林三非常的依赖和亲热。

第528章 五行诀


　　“那个杜康不是说煞雷魔蜂无物不噬吗？那就试试看，看看煞雷魔蜂能不能把自己体内的黑色雾气吞噬掉。”林三转念又一想，表情又有些迟疑：“自己体内的黑色雾气剧毒无比，煞雷魔蜂要是吞噬了会不会有危险呢？”沉思了一下，林三还是决定冒次险，用神识对两只煞雷魔蜂下了命令：“到我肚子里！”

　　两只煞雷魔蜂没有一丝犹豫，直接飞进了林三的嘴里，然后顺着嗓子就来到了林三肚子里。

　　林三闭上眼，用神识指挥者两只煞雷魔蜂去吞噬包围丹田的黑色雾气。

　　“嗡嗡……”两只煞雷魔蜂快速的扑到黑色雾气上，就开始撕咬吞噬起来。

　　过了大约一炷香时间，两只煞雷魔蜂还是很正常，看不出一丝中毒的迹象。

　　林三脸色一喜：“煞雷魔蜂果然不惧怕黑色雾气。”手腕一抖，又往自己肚子里扔了数十只煞雷魔蜂。

　　在数十只煞雷魔蜂拼命的吞噬下，包围丹田的黑色雾气越来越小，最终全部消失不见。

　　林三神识一动，数十只煞雷魔蜂就全都顺着林三嘴巴飞了出来，黑色雾气一没，丹田的疼痛就消失了，林三收起数十只煞雷魔蜂后，就盘腿开始打坐。

　　一晃五天过去了。

　　经过五天的打坐和大量灵丹妙药的辅助下，林三的伤势终于好了七八分。

　　“吁……”林三长长呼出一口气，自己这次真的太走运了，要不是有煞累魔蜂，自己肯定会毒发身亡。

　　伤势既然好的差不多了，那林三就有空观察山洞的情况了，自从发现山洞有人工开凿的石阶后，林三心里就起了疑虑，什么人会在河底开辟山洞呢？目的又是什么呢？

　　林三释放出防御光罩后，扔出即可夜明珠照亮，然后抬脚顺着石阶往山洞深处走去，这个山洞就是向上倾斜的，石阶仿佛无穷无尽一样，林三走了好几个时辰，竟然还没看到尽头。

　　又走了一个多时辰，前面终于出现一个四四方方的石室，石室没有门，面积也不是很大，石室中的摆设也很简单，就只有一张石桌和几把石椅，除此之外别无他物，地面铺着平整的青石，可能长时间没人来过的原因，石室中挂满了丝网和沾满了灰尘。

　　林三用神识来回扫视了石室好几遍，确认没有危险后，林三才慢慢走进了石室。

　　在夜明珠的照亮下，林三把石室巡查了一遍，并没有发现什么可疑的情况，就在林三准备离开时，眼角突然扫到左边石壁上有一块凸起的石头，石头圆圆的，表面很光滑。

　　“难道是个机关？”林三突发奇想的走到石壁前，伸手就握住了凸起的石头，使劲一转，没反应，使劲一按，还是没反应，使劲一拔，石头终于动了。

　　“咔嚓……咔嚓……”石壁突然裂开，露出一个四四方方的盒子，这个盒子通体雪白，冒着丝丝寒气，一看就知道不是凡物，最诡异的是，这个白色盒子竟然还可以反弹神识，怪不得林三刚才用神识扫视石室的时候，没有发现白色盒子的存在呢。

　　林三伸手一探，就把白色盒子拿在了手里，盒子的重量很轻，摸在手里非常的圆润光滑，林三查看了好一阵子，也没看出白色盒子是用什么材料炼制的，反正不是玉、也不是铁，更不是寒冰。

　　白色盒子周边有一道浅浅的白痕，应该是可以开启的。

　　林三尝试了好几种办法，都不能打开白色盒子，最后没办法，就释放出了上百只煞雷魔蜂，一声令下，上百只煞累魔蜂就争先恐后的扑到白色盒子上，开始大口大口的撕咬起来。

　　煞累魔蜂不愧为上古有名的凶虫，吞噬能力果然非凡，不消片刻，就把白色盒子吞噬了一般多。

　　“好了，散开！”林三用神识把煞累魔蜂驱赶开，然后从白色盒子裂开的缝隙中掏出一块玉笺，林三把玉笺往额头上一贴，一大片文字就涌入了林三脑海里。

　　足足过了一个时辰。

　　林三才把玉笺从额头上拿开，看表情，似乎很是兴奋：“居然是一部适合五行灵根修炼的功法。”玉笺上记载着一部奇妙的功法，名叫‘五行决’，五行诀一共分为五部分，分别是：金决、木决、水决、火决、土决，修炼成功会，可以肆意的控制天地间的金、木、水、火、土五种元素。

　　修炼五行诀的要求很是苛刻，首先要具备五行灵根，其次修为必须达到元婴期，最后则需要很强的毅力，这三个条件对于别人而讲或许有些难度，但是对于林三确实非常容易，林三本身就是五行灵根，现在又达到了元婴期，至于毅力，那就更别说了，总而言之，林三太适合修炼五行诀了。

　　林三轻轻抚摸着玉笺，自言自语道：“我刚刚修炼完混元无极功，正要寻找新的功法呢，没想到竟然让我得到一部五行诀，真是天助我也！”林三仔细查看过玉笺里的内容，并没有记载五行诀功法的来历，不过林三猜测到，能创出如此精妙绝伦功法的绝对不是一个普通人，说起来，林三还真的要感谢千手鬼王等人追杀他，要不然林三也不可能误打误撞的闯进这个山洞，然后找到这部‘五行诀’功法，看来这就是所谓的机缘吧。

　　“咔嚓！”石室中突然响起一阵轻响。

　　林三抬头一看，顿时愣住了，刚刚释放出来的数百只煞雷魔蜂正在吞噬石室中的石桌和石床，至于刚刚盛装五行诀的白色盒子早就没影了，估计已经被煞雷魔蜂吞噬掉了。

　　“这些煞雷魔蜂果然是无物不噬啊。”林三苦笑一声，伸手把数百只煞雷魔蜂装回了灵虫袋里，然后仔细搜查了石室一遍，确认再也没有其他宝物后，林三抬脚走出了石室，这个石室俨然已经是山洞的尽头，前面已经没有路了，没办法，林三只能顺着原路返回，几个时辰后，林三回到了起初疗伤的地方，释放出防御光罩，就一头扎进了河水中。

第529章 灭杀鬼王


　　不知过了多久，河面上突然出现一丝涟漪，接着林三从水里飞出落在了岸边。

　　此时正值中午，阳光明媚、万里无云，是一个好天气。

　　林三深深呼吸了一口空气：“还是外面的空气清晰啊。”突然林三神色一动，他突然发觉有人从东边飞了过来，林三凝目一看，发现飞过来的竟然是千手鬼王，林三咧咧嘴，心道：这个千手鬼王耐心还真是好啊，过去这么多天了，竟然还在搜寻自己！看着越来越近的千手鬼王，林三突然心生一计，身子一歪，就栽倒在岸边，接着运用法力逼出一口鲜血。

　　“嗖！”千手鬼王很快就飞到了林三上空，望着躺地不起、脸色苍白的林三，千手鬼王别提多开心了：“林三，终于让我找到你了！”

　　“咳咳咳……”林三咳嗽了几声，有气无力地说道：“千手……鬼王……你还真好耐心……这么多天了……居然还在这里找我……咳咳咳……”说着话，林三又剧烈咳嗽了起来。

　　“看样子，你中毒很深啊。”千手鬼王一边说着话，一边慢慢朝林三走去。

　　“咳咳……千手鬼王，我想通了，我答应加入鬼修派……”林三喘着粗气说道。

　　千手鬼王脚步一顿：“你说什么？你答应加入鬼修派？”

　　林三点点头：“我还不想死，再说了，加入鬼修派也算是一个不错的出路……”

　　千手鬼王笑了：“看来你还不傻嘛……什么东西！”千手鬼王怒喝一声，抬手击飞一个长相古怪的白色虫子。

　　“嗡嗡嗡……”四周突然窜出一大片白色虫子，瞬间就把千手鬼王给包围了起来。

　　千手鬼王急忙释放出一件法宝轰击四周的白色虫子，可是没想到这些虫子身体竟然硬的离谱，被法宝击飞后，拍拍翅膀又飞了回来，全身上下竟然没有一丝伤痕。

　　就在这时，林三从地上站了起来。

　　“你刚才在故意骗我！”千手鬼王惊怒交加的嚷道。

　　林三冷哼一声：“不错，刚才我是在逗你玩！”说着话，林三抖手祭出一百零八把伏魔刀，直接在千手鬼王四周布下了伏魔刀阵，这样一来，千手鬼王就是插翅也难飞了。

　　其实就算不布置伏魔刀阵，千手鬼王也很难逃脱出数千只煞雷魔蜂的围攻。

　　此时此刻，千手鬼王可谓是苦不堪言，四周的这些白色虫子打也打不死，赶也赶不走，最恐怖的是，这些白色虫子牙齿竟然锋利如斯，把她的几件法宝都吞噬了一干二净，就连她释放出来的护身光罩也能吞噬。

　　林三并没有发动伏魔刀阵，而是静静地站在一边注视着煞雷魔蜂围攻千手鬼王，表情很平静，看不出一丝波动。

　　“林道友，求你放我一马吧，今后我再也不敢跟你作对了！”千手鬼王哀求道。

　　林三无动于衷。

　　“林道友，其实我对你真的没有恶意啊，我只是想邀请你加入鬼修派而已……啊！”千手鬼王一时疏忽，护体光罩竟然被煞雷魔蜂咬出一个大洞，千手鬼王急忙注入法力，把破损的光罩又给补合好了。

　　林三微微点头，这些煞雷魔蜂果然厉害，连元婴后期的修士被围住都难以脱困，这些煞雷魔蜂还只是幼体，要是达到成熟体，不知道煞雷魔蜂会厉害到什么地步？真的好期待啊！

　　“林道友，求求你放过我吧，我把自己身上的法宝都给你……还有，我把身体也给你……”千手鬼王知道自己长相不错，应该很吸引男人。

　　林三撇撇嘴：“千手鬼王，我对心肠狠毒的女人向来不会产生感觉的！”

　　“林道友，你真的要赶尽杀绝吗！”看到林三无动于衷，千手鬼王终于急眼了。

　　“哼！”林三冷哼一声：“这全是你自找的，怪不得我！”

　　“好你个林三，我跟你拼了！”千手鬼王肩膀猛地一颤，背后就才出现上千只手臂，其中大半手臂都握着一件法宝，只见千手鬼王轻喝一声，上百件法宝就飞到了身前，一层层灵气波动在上百件法宝上浮现。

　　林三脸色一变：“不好，这婆娘要自爆法宝！”林三刚想伸手召回煞雷魔蜂，就被眼前的一幕惊住了。

　　数千只煞雷魔蜂突然齐声鸣叫，白色身体上浮现出一道道白色的雷电，这些雷电很细，但是能量波动确是很大，“噼啪噼啪……”数千道细小的白色雷电瞬间就击中了漂浮在空中的上百件法宝。

　　一股耀眼的白光闪现，上百件法宝被轰击的东倒西歪，全都掉落在地上。

　　“煞雷……这些虫子是煞累魔蜂！！”千手鬼王惊恐的大叫起来。

　　“嗡……”数千煞雷魔蜂蜂拥而上，全部扑到千手鬼王的身上撕咬起来。

　　“啊！！！”一声不似人类的惨叫声响起，千手鬼王瞬间就被煞雷魔蜂吞噬了一干二净，连魂魄和元婴都没有逃出来。

　　好半天，林三才回过神，咧咧嘴：“好厉害！”林三还是第一次见识到煞雷，果然和传闻一样，煞雷的威力足以和天雷相比较，天雷分等级，煞雷也是分等级，等煞雷魔蜂进化到成熟期，再释放出的煞雷威力绝对霸道的不得了。

　　宝贝！这些煞雷魔蜂真的是千古难寻的宝贝啊！

　　林三神念一动，所有煞雷魔蜂都飞回了灵虫袋，然后收起上百把伏魔刀就离开了河边，过了片刻，林三又遇到两名鬼王，二话不说，释放出数千只煞雷魔蜂就朝两名鬼王攻击过去，为了防止两名鬼王跑掉，林三又布下了伏魔刀阵。

　　不一会儿，两名鬼王就被煞雷魔蜂吞噬了。

　　接下来，林三就开始在树林里游逛，碰到一个鬼王就使用雷霆手段灭杀，不到一天的功夫，死在林三手里的鬼王就有十几个之多。

　　七天后。

　　已经有三十多个鬼王被林三给灭杀了，剩下的十几个鬼王则吓破胆跑掉了。

　　……

　　林三从树林里出来，脚踏飞剑直接朝修真联盟飞去，林三这是打算去宰掉霍云刚。

第530章 重回修真联盟


　　霍云刚竟然给林三下毒，害的林三差点身亡，林三要是不把霍云刚扒皮抽筋，难消心头之恨。

　　十几个时辰后。

　　林三出现在修真联盟的城池外。

　　“呜呜……”林三刚现身，就被围困在修真联盟城池外的鬼修派发现了，号角一响，大批的鬼修派弟子立即朝林三扑杀过来。

　　“哼！”林三冷哼一声，双手高高举起，仰首望天，嘴里念了一串古涩难懂的咒语。

　　“轰隆隆……”刚刚还晴天万里的天空突然变得阴暗下来，大片大片的乌云慢慢在林三头顶聚集，片刻之后，乌云就覆盖方圆上百里，一道道雷电从乌云中不断闪现。

　　林三双手猛地一挥，嘴里慢慢吐出三个字：“给我轰！”

　　“噼啪！”空中的乌云裂开，降下一拨又一波的雷电，把地面上鬼修派弟子轰击的哭爹喊娘，金丹期修为以下的鬼修派弟子直接被雷电劈成灰烬，金丹期弟子借助法宝的掩护，勉强还能抵挡一下。

　　“轰轰轰！！！”林三杀意滔天，不断的从乌云中引下雷电轰击鬼修派。

　　“啸！！”一声厉啸，四面八方突然飞来几十个鬼王，发疯般的朝林三攻来。

　　林三肩膀一抖，一百零八把伏魔刀就在林三四周布下了伏魔刀阵，有了刀阵护卫，几十名鬼王根本伤害不了林三一分一毫。

　　城下的厮杀终于惊动了修真联盟的人。

　　城墙上。

　　上百名元婴期修士站在一起，表情看上去都很惊疑不定。

　　“林三怎么又回来了！”郭林惊讶地说道。

　　没有人回答郭林的问题，大家都静静地望着林三大杀四方，没有一个人开口说话。

　　霍云刚此时的脸色非常难看，望向林三的目光充满了杀意，就在前不久，他的独生女儿霍彩玲死了，几天前，林三被赶出修真联盟后，霍云刚就偷偷的潜入鬼修派的阵营寻找千手鬼王讨要血莲草，谁知千手鬼王去追杀林三还没有回来，没办法，霍云刚就从鬼修派阵营里等候，这一等就是两天，千手鬼王还是没有回来，这下霍云刚有些急眼了，假如千手鬼王再不回来，那霍彩玲就没救了，又等了多半天之后，霍云刚等不下去了，直接返回了修真联盟，打算再施展一些秘术，让霍彩玲能多活几天，谁知霍云刚一回到住处，就发现霍彩玲已经断气了。

　　霍云刚悲伤欲绝，哭的死去活来，为了让女儿在地府不孤单，霍云刚就狠心把呆滞的杜康给杀了，然后把霍彩玲和杜康葬在了一个墓穴中。

　　过了几天，霍云刚又潜入鬼修派的阵营中，打算找千手鬼王质问为什么失踪导致自己的女儿枉死，顺便问问林三到底死了没有，谁知这一次千手鬼王还是没有回来，此时霍云刚才感到事情有些不对劲了。

　　就在霍云刚心慌意乱的时候，突然接到消息，说林三又回来了，此时正在城外跟鬼修派交手，霍云刚有些不相信，要知道林三服用了他炼制的毒药，又被千手鬼王等人伏击，绝对没有生还的可能，可是当霍云刚来到城墙上看到正跟鬼修派大战的林三时，顿时就懵了，这是怎么回事？林三竟然没死？怎么可能？难道林三没有服下自己的毒药？不，那个店小二绝对不敢欺骗自己的！问题究竟出在了哪里？

　　“轰！”一声惊天巨响，数百名鬼修派低阶弟子被一记猛雷轰成了碎渣。

　　林三一边调动雷电轰击几十名鬼王，一边大声说道：“你们这些鬼王给我听好了，我没心思跟你们争个你死我活，我这次来是想要进入修真联盟，手刃仇人霍云刚！你们要是识相的，赶紧给我让开！”

　　城墙上霍云刚脸色“唰”一下变得铁青无比。

　　其他各派的元婴期修士也是神色各异。

　　几十名鬼王听完林三的话后，脸上都露出了迟疑神色，不知道该不该相信林三的话。

　　“怎么？你们还不让开？难道真的想让我大开杀戒！”林三脸色一寒，阴森地说道。

　　几十名鬼王相互传音说了几句，就立即散开了，其他鬼修派的弟子也相继退到了一边。

　　“算你们还识相！”林三停止施展引雷术，在上百把伏魔刀的护卫下，径直朝修真联盟的城墙飞去。

　　霍云刚脸色一变，下意识的朝后面退去。

　　“嗖！”林三落在了城墙上，抬脚朝霍云刚走过去。

　　“林三，你想干什么！”霍云刚惊恐交加。

　　“杀你！”林三牙缝里吐出两个森冷的字。

　　霍云刚身体一颤：“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”林三手臂举起，上百把伏魔刀就朝霍云刚劈砍过去。

　　“各位道友救命啊！”霍云刚连跟林三交手的勇气都没有，惊呼一声，就躲进了人群中。

　　郭林走上来，对林三说道：“林道友，你……”

　　林三脸色一沉：“郭长老，请你不要插手我跟霍云刚之间的事情！”

　　“呃……”郭林抽搐了一下嘴角，不再言语，脸上满是尴尬，这个林三太不给自己面子了。

　　林三伸手一指躲在人群里的霍云刚，破口大骂道：“霍云刚，你这个王八蛋，给我滚出来，今天我定要将你扒皮抽筋！”

　　霍云刚不但没出来，反而躲得更加严实了。

　　“哼！”林三冷哼一声，抬脚就朝霍云刚走去。

　　“站住！”十几个元婴期修士并排挡在了林三身前。

　　林三眼里闪过凌厉的杀机，扫视着十几个元婴期修士：“你们这是什么意思？！”

　　一个身材高大的老者说道：“林三，霍云刚是修真联盟的一员，我们不能眼看着你杀他！”

　　“这么说，你们是想维护霍云刚了。”林三语气变的森冷起来。

　　高大的老者面无表情地说道：“只要是在修真联盟里面，我们就绝对不允许你伤害霍云刚道友。”这个高大老者名叫卢大千，和霍云刚是好友，当然不能眼看着霍云刚被林三欺负。

　　“既然如此！那就别怪我翻脸无情了！”林三身上发出磅礴无比的气势，伸手就朝卢大千抓下。

第531章 密道


　　卢大千脸色一变，急忙闪身躲到了一边。

　　林三没有去追击卢大千，而是抬脚朝霍云刚所待的位置走去。

　　“哗啦啦……”十几个人瞬间就把林三围了起来。

　　“都给我滚开！！”林三轻喝一声，操纵着上百把伏魔刀就跟包围他的十几个人打了起来。

　　霍云刚眼看情形不对，趁大家不注意，偷偷地跑掉了。

　　“霍云刚，你哪里跑！”林三眼角扫到霍云刚要跑，顿时大怒，纵身就想去追霍云刚。

　　十几名元婴期修士拼命的阻拦林三，林三碍于一些情面，又不能痛下杀手，就耽误了这么一会儿功夫，霍云刚就跑没影了。

　　“这可是你们逼我的！”林三双手一分一合，上百把伏魔刀顿时飞射出上百道离火，把攻击他的十几名元婴期修士的法宝都给焚烧成了一滩脓水，还有几个元婴期修士躲避不及，被离火洞穿胳膊和大腿，疼的是死去活来，这还是林三手下留情了，不然这几个元婴期修士早就死了。

　　逼开围攻的元婴期修士后，林三纵身朝霍云刚逃跑的方向追去。

　　“快，大家快拦住林三，绝对不能让林三在修真联盟里肆意妄为！”卢大千大喝一声，率先去追赶林三。

　　好多人在后面紧紧跟着。

　　眨眼功夫，城墙上就只剩下郭林和魏正明二人。

　　“魏师弟，你为什么不让我追上去？”郭林疑惑地问道。

　　魏正明淡淡地说道：“你追上去又能怎样？是帮助修真联盟的人围攻林三，还是挺身维护林三？”

　　“我……”郭林被问的哑口无言，对啊，自己该如何做呢？

　　“要我说啊，干脆来一个眼不见心不烦，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧，跟我们一点关系也没有。”魏正明说出了自己的想法。

　　郭林微微点点头：“魏师弟说的对，我们就待在这里防备鬼修派偷袭吧。”

　　“郭师兄打坐吧，我一个人就可以监视了。”魏正明说道。

　　郭林也没推辞，盘腿坐在城墙上就开始打坐，而魏正明则竖立在城墙边，监视着城下鬼修派的一举一动。

　　……

　　这一天注定是动乱的。

　　林三一个人就把整个修真联盟搅的天翻地覆，上百名元婴期修士竟然拦不住林三一人，这要是说出去，还不让人笑掉大牙啊。

　　霍云刚也不知道用了什么法子，竟然在修真联盟里失踪了。

　　林三翻遍了整个修真联盟，也没找到霍云刚的下落，最后为了逼霍云刚现身，林三更是把水云派在修真联盟的店铺和居所全部给砸了，而且还打死打伤了好多水云派的弟子，可是霍云刚还是没有露面。

　　林三去哪，上百名元婴期修士就追到哪，可惜总比林三慢一拍，林三也不跟上百名元婴期修士交手，只是不停的搜寻霍云刚的踪迹。

　　一晃五天过去了。

　　霍云刚还是没有现身。

　　林三渐渐有些失去耐心了，当场放出话来：两天内，霍云刚要是再不现身，林三就要杀光修真联盟里所有水云派的弟子。

　　一看林三要大开杀戒，终于有人坐不住了。

　　铁剑宗的长老卢大千直接找到林三，说他知道霍云刚的下落。

　　林三逼视着卢大千：“你真的知道霍云刚那个缩头乌龟的下落？！”

　　卢大千点点头：“我卢大千从来不骗人！”

　　“那你说吧，霍云刚藏在哪了？！”林三沉声问道。

　　“你跟我来。”卢大千转身朝东面飞去。

　　林三毫不犹豫的在后面跟上，凭林三目前的实力，根本就不惧怕卢大千跟他玩花样。

　　不一会儿的功夫，卢大千就领着林三来到了水云派弟子的住所。

　　“这里我已经搜查两遍了，霍云刚根本就不在这里。”林三眉头紧紧皱了起来。

　　卢大千没有搭理林三，抬脚穿过大厅，然后走进了一间宽敞的卧室中。

　　林三用神识扫视了卧室一遍，根本就没有一个人在。

　　卢大千伸手按住桌子上的一个茶杯，轻轻一转。

　　“咔嚓嚓……”卧室的地面竟然裂开一个黑乎乎的洞口。

　　“这是？”林三一愣。

　　“霍云刚已经通过这个洞口离开修真联盟了。”卢大千指着洞口说道。

　　“离开了？”林三闭上双目，释放出庞大的神识，慢慢朝洞口中探查过去，过了片刻，林三缓缓睁开了眼睛。

　　“怎么样？我没欺骗你吧。”卢大千淡淡地说道：“霍云刚几天前就已经离开修真联盟了，你现在即使去追，也追不上了。”

　　林三紧紧盯着卢大千：“你早就知道霍云刚逃出了修真联盟！”

　　卢大千点点头：“不错。”

　　林三身上顿时涌出一股浓烈的杀意。

　　卢大千脸色一变，祭出一件防御法宝，警惕的望着林三：“林三，你别胡来啊，我跟你可是无冤无仇，还有，我和霍云刚毕竟是至交好友，我必须维护他！假如你的朋友被人追杀，你难道会见死不救吗！”

　　或许是卢大千的一番话起到了作用，林三身上的杀意渐渐消散：“卢大千，今后不要再让我遇到你！”说完，林三纵身跳进了洞口中，眨眼就失去了踪影。

　　“吁……”卢大千长长吐出一口气：“终于送走这个煞星了。”封闭地面的洞口后，卢大千转身走出了卧室。

　　一大帮元婴修士正等在院子里，看到卢大千走出来全都迎了过去询问情况。

　　“林三走了，离开修真联盟了。”卢大千也没隐瞒，把卧室发生的事情讲述了一遍。

　　听到林三走了，好多人都松了口气，林三这个家伙，实在太让他们头疼了。

　　大家谈论了几句，就各自散去了。

　　……

　　林三刚从通道尽头出来，就被一群鬼修派的弟子发现了，林三此时心里非常的恼火，正好拿这群鬼修派的弟子撒气，厉啸一声，林三就朝鬼修派的弟子扑了过去。

　　也就眨眼的功夫，几十名鬼修派弟子就魂飞湮灭了。

　　林三大摇大摆的从鬼修派阵营中走动，看到不顺眼就直接灭杀，等大批的鬼王闻讯赶来的时候，林三早就离开不知所终了，这一次，又有数百名鬼修派弟子死在了林三手里。

第532章 苍茫峰


　　在血月大陆最北边有一片连绵起伏的山峦，这些山峦在上古时期就存在了，面积之广、一眼望不到尽头，附近居住的人称之为“十万大山”。

　　在这片山峦中，有一座怪石峥嵘、幽壑纵横、奇松苍劲、烟云缥缈的奇峰，这座奇峰不但高耸挺立，而且峻崖峭壁，兀突石骨，满山长满了郁郁葱葱的树木，在奇峰的正面还有一道气势磅礴的瀑布，这座奇峰名曰“苍茫峰”，水云派就建立在苍茫峰山顶之上。

　　水云派在方圆数千里的名气很大，好多小门小派和一些散修都臣服于水云派，可以说，水云派是方圆千里实力最强的门派。

　　仔细算算，水云派也有两千多年的历史了，门中共有弟子超过万名，元婴期修士就有十名，其中一半是元婴后期，另外，门中还有一位化神中期的老祖宗，总体而言，水云派的实力还是很强的，在整个血月大陆都能排的上名。

　　每个月初，水云派就会派遣一些弟子下山采购日用品，要知道水云派中有三分之二的人都没有达到辟谷期，每天还是要依靠吃饭来维持生命机能的。

　　这次水云派一共派出一百多名弟子，全都是练气筑基期的修为，每五人一组，分头采购必须的日用品，三天后必须按时返回门派，迟到者或者没有按要求采购齐全的弟子，都会受到严厉的处罚。

　　在离水云派约三百里的地方有一座小镇，镇上居住着好多朴实的老百姓，这些老百姓平时依靠种地为生，种出来的粮食和蔬菜基本上都卖给附近的修仙门派。

　　这天中午，小镇上来了五名身穿白色衣衫的年轻人，每个年轻人的左胸口上都绣着一个金色的“水”字，不用猜，也知道这五个年轻人肯定是水云派的弟子了，五人的修为不高，都是练气筑基期的修为。

　　“大师兄，我们分来购买吧，这样速度也快一些！”一个身材瘦小的年轻人对身边的黑脸年轻人说道。

　　黑脸年轻人点点头：“也好，早采购完、早返回水云派，行，我们分头行事吧，明天这个时候，我们再在这里相聚。”

　　“是！”其他四人应了一声，就各自散开了。

　　黑脸年轻人朝四周查看了一眼，然后抬脚朝对面的一家米店走去。

　　两个时辰后，黑脸年轻人走进了一家客栈，要了一桌酒菜独自吃喝起来，吃喝完后，黑脸年轻人就直接要了一间客房去休息了。

　　客房的面积不小，装修的也不错，尤其是一张大床，更是铺着厚厚的软垫，在客房中间桌子上摆放着一个小型香炉，一阵阵香气从香炉中慢慢飘散出来。

　　黑脸年轻人洗了把脸，之后就盘腿坐在床上打坐。

　　“叮咚。”房间内突然响起一声脆响。

　　黑脸年轻人疑惑地睁开眼，看到房间内居然多出一个陌生男人，黑脸年轻人一惊，急忙从床上下来，伸出手指着对面的陌生男人：“你是谁，为何要私自进我的房间……呃……你是元婴期修士……”黑脸年轻人脸色剧变，差点没吓的坐在地上。

　　陌生男人自顾自的走到桌旁坐下，随手端起一杯茶喝了起来。

　　黑脸年轻人艰难的咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“前辈，您到我这里有何贵干啊？”

　　陌生男人瞥了黑脸年轻人一眼：“你叫什么名字。”

　　“啊，我叫朱影，是水云派的弟子。”黑脸年轻人急忙的回答道。

　　“我问你一件事，你给我老老实实的回答。”陌生男人放下茶杯，直视着朱影。

　　“是是是，只要晚辈知道的，一共如实回答。”朱影连连点头。

　　“霍云刚是你们水云派的长老吧。”陌生男人说道。

　　朱影一愣，接着点头：“对，霍云刚是我们水云派的长老。”

　　“他现在哪？”陌生男人紧接着问道。

　　“霍长老前些日子就去了修真联盟。”朱影把自己听说的消息讲了出来。

　　陌生男人眉头一皱：“霍云刚至今没回来？”

　　朱影摇摇头：“没有，没有，霍长老自从去了修真联盟后，就一直没回来。”

　　陌生男人紧紧盯着朱影：“你没有骗我吧。”

　　“没，我说的句句属实，要是前辈不信，可以去问其他水云派的弟子。”朱影紧张地说道。

　　陌生男人凝视了朱影片刻，然后招招手：“过来。”

　　“啊……”朱影脸上露出一丝迟疑。

　　“过来！！”陌生男人脸一沉。

　　朱影抽搐了几下脸皮，慢慢走到了陌生男人跟前，弯下腰恭敬地说道：“前辈……您这是……”

　　“啪！”陌生男人一抬手，就扣住了朱影的脑门。

　　“前辈，您……”朱影话还没说完，就直接昏死过去。

　　过了大概一炷香的时间，陌生男人才把朱影松开。

　　“扑通！”朱影像一只软脚虾一样萎顿在地。

　　刚刚林三对朱影使用了搜魂之术，得到了几条信息，第一，霍云刚的确没有回水云派，第二件事，就在前不久，霍云刚给水云派掌门传信，说林三杀了他的徒儿杜康和女儿霍彩玲，还砸了好多水云派在修真联盟的店铺，水云派的掌门直接给门内所有长老和弟子下令：追杀林三！用尽一切办法追杀林三！

　　“水云派，你想追杀我？那也要看看你们有没有这个本事！”林三冷哼一声：“本来自己只想找霍云刚的麻烦，并不想去招惹水云派，可是现在水云派竟然敢派出弟子和长老追杀我！既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”

　　转眼之间，林三就想到了一个报复水云派的毒计，刚才从朱影的脑海里还得到一条信息，是关于水云派灵石矿分布的信息，水云派一共有十二座灵石矿，其中一小半分布在水云派附近，另外一大半则分布在离水云派很远的深山大川中，其中两座大灵石矿分别有一位元婴期修士坐镇，其他十座小型灵石矿则由几名金丹期弟子坐镇，每个灵石矿中还有上百名弟子驻守，守卫还算森严。

　　“不知道把十二座灵石矿一窝端了，水云派上下会是什么反应呢？”林三呵呵笑了起来。

第533章 打劫灵石矿


　　把昏迷的朱影扔到床上后，林三就离开了客房，临走之前，林三动用一种秘术驱除了朱影今天一天的记忆，要不是林三怕打草惊蛇，估计早就把朱影给灭杀了，要说林三并不是一个冷血无情的人，但是谁要是敢算计、招惹他，那林三绝对会百倍十倍的偿还回去，因为霍云刚的原因，林三对水云派的弟子也没有好感，至于水云派弟子的生死更是不放在心上了。

　　……

　　一处深山中。

　　上百名水云派的弟子正在护卫着一个两丈多高的洞穴，这个洞穴就是水云派最大的灵石矿之一。

　　此时正当中午，太阳光火辣辣、刺得人眼睛都睁不开。

　　在洞穴左边摆放着一张石桌，桌子后面坐着一个头戴毡帽的中年男人，这个中年男人手里拿着一把蒲扇、背靠椅子，翘着二郎腿正在闭目养神，这个中年男人名叫德福，是这里的管事，主要管理旷工们挖矿，德福的修为不算低也不算高，是金丹初期的修仙者，德福这个家伙心肠狠毒，对旷工们经常打骂，尤其对那些没有完成挖矿石任务的，更是重重处罚，光死在德福手里的旷工少说也有几十个了。

　　“噢……”德福大大伸了一个懒腰：“今天怎么这么热啊！”站起身，打算找处阴凉的地方休息。

　　“唰！”对面突然闪过一道金光。

　　“咦？”德福愣了一下，刚才自己好像看到一道金光呢？使自己眼花了吗？

　　“唰！”又一道金光闪过。

　　这一次德福看清楚了：“真的有金光闪现啊！”

　　“唰唰唰……”又是好几道金光闪现。

　　这次就连守卫在四周的水云派弟子们也都发现了金光，顿时变得乱糟糟起来，都说对面可能藏有什么宝贝。

　　“不好好站岗，嚷嚷什么！”从洞穴里突然走出一个满面红光的老头。

　　“师叔！”德福急忙跑过来行礼：“启禀师叔，对面的山头上突然有金光闪现，弟子怀疑对面是不是有什么宝贝啊？”

　　“金光？”老头眼睛一亮，急忙抬头朝对面看去，此时，正好有一道金光闪过去，老头脸上一喜：“走，去对面的山头看看去！”说完，纵身飞走了。

　　德福急忙跟上。

　　片刻功夫，两人就的身影就消失的无影无踪。

　　守卫在洞穴四周的上百名弟子也都窃窃私语，猜测对面山头会有什么东西。

　　“大家好啊。”一个长相英俊的男人突然从天而降，慢慢落在了洞穴旁边。

　　“你是谁？”守护在洞穴门口的上百名弟子瞬间就把英俊男人包围了起来，有人用神识扫视了一下，发现英俊男人只有练气筑基期的修为，顿时警惕心放松了不少。

　　“呵呵……”英俊男人微微一笑：“我是水云派的弟子啊，你们难道不认识我吗？”说着话，英俊男人伸手指了指左胸口上绣着的“云”字。

　　“你是水云派的弟子？我怎么没见过你？”有人问道。

　　“水云派弟子数千，你没见过我也很正常。”英俊男人笑道：“对了，我这次来啊，给大家带来了很多好东西……”说着话，林三从怀里掏出一个黑色袋子，轻轻一抖，数千只白色的虫子飞了出来。

　　“这是什么虫子？”好多水云派弟子都愣住了。

　　英俊男人嘴角微微一翘：“待会儿你们就知道这是什么虫子了！”说完，英俊男人用神识覆盖住所有白色虫子，下达了屠杀命令！

　　“嗡……”数千只白色虫子分散开，快速的朝上百名水云派弟子扑过去。

　　“不好！”有几个机灵的弟子醒悟过来，急忙祭出法宝护身，可是他们还是低估了这群白色虫子的威力，也就一个回合，他们手里的法宝就被白色虫子吞噬的一干二净。

　　“这虫子有古怪！大家快散开……啊……”一个瘦高汉子刚喊到一半，就被数百只白色虫子包围了，瞬间就被吞噬掉了，连一点肉渣都没剩下。

　　看到白色虫子如此凶猛，所有水云派的弟子都吓坏了，想也不想掉头就跑。

　　“嗖嗖嗖嗖……”四周突然出现上百把红色的大刀，直接包围住了所有水云派弟子。

　　“滋滋滋滋……”上百道红色细线射来，直接就灭杀了十几个水云派弟子。

　　英俊男人不是别人，正是林三，为了降低水云派弟子的警惕心，林三故意把自己的修为压制到练气筑基期，而且还可以易了容，变成了一个风流潇洒的英俊小白脸，这次林三来，就是要掏空这座灵石矿，为了一举成功，林三故意设计把镇守的元婴期修士引开，然后再出其不意的偷袭灭杀剩下的这些水云派弟子，这些弟子大部分都是练气筑基期的修为，只有十几个人才是金丹期修为，林三要想收拾他们，简直太容易了。

　　惨叫声、求救声、告饶声……此起彼伏，也就一盏茶的时间，上百名水云派的弟子都被屠杀殆尽。

　　林三伸手一挥，煞雷魔蜂和上百把伏魔刀就隐匿不见了，紧接着林三也躲进了洞穴中。

　　过了一会儿，去寻宝的德福和老头回来了，当看到一地的死尸，两人的脸色全都大变，就在这时，四周突然窜出上百把红色大刀，直接把德福和老头包围了起来，紧接着上百把大刀快速的旋转起来，上百道红色细线从刀身上射出，直接就把德福和老头给绞杀了。

　　林三收起上百把伏魔刀，然后抬脚走进了矿石洞穴，不过林三还是留了一个心眼，让数千煞雷魔蜂留在洞穴口守卫，要是有什么突发情况，林三也能第一时间知道。

　　洞穴内挺宽敞，在洞顶镶嵌了一排发光的珠子照亮，洞穴是倾斜向下的，越往里走，空气越潮湿，一滴滴水珠从洞顶慢慢滴落。

　　“踏踏踏……”十几个身穿破衣的男人突然从洞穴深处走了出来，每个男人背后都背着一个筐子，看装扮应该是矿工，看到对面走来的林三，十几名矿工顿时愣住了。

　　“你们是这里的矿工？”林三面无表情地问道。

　　“是……”十几名男人点点头，他们看向林三的眼神充满了疑惑，林三的容貌很陌生，但是身上却穿着水云派的衣服，难道是新调来的弟子？

第534章 赚大发了


　　“这里面一共有多少名矿工？”林三又问道。

　　“大概有一千多名吧，具体的数目我们也不清楚。”一个秃顶、大鼻子的男人答道。

　　“一千多名？这么多人？”林三眉头一皱：“他们现在都在哪？”

　　“都在矿井深处挖灵石呢。”大鼻子的男人说道。

　　“平常你们开采的灵石都放在哪里？”林三想了想，问道。

　　大鼻子男人伸手一指斜对面：“那里有一个仓库，我们挖来的灵石过完数目后，都会放进仓库里。”

　　“现在你们立即去通知所有的矿工，让他们立即去洞口集合！记住，行动快点！”说完，林三就转身就朝仓库的方向走去。

　　十几名矿工不敢违背林三的命令，马上转身去矿井深处喊那些矿工。

　　林三七拐八拐，终于找到了旷工所说的仓库，仓库的大门紧紧关闭上，石门上还设下了禁制，不过这种小小的禁制还难不住林三，只见林三释放出一股离火，就把石门上的禁制烧的一干二净，“砰！”林三伸手推开了石门。

　　石门一开，里面就露出两堆灵石，其中最多的一堆是中阶灵石，少说也有数十万块，最少的一堆则是高阶灵石，大概能有上万块左右。

　　林三双眼冒光：“这么多灵石，真是发财了！”林三大手一挥，所有的灵石都被收进了储物戒指中，仔细查看了一遍空荡荡的仓库，确认没有遗漏一块灵石后，林三才转身离开了。

　　当林三刚走出洞口没多久，后面就陆续地走出了好多矿工，不一会儿，洞口前就聚集了不下千号矿工。

　　林三扫视了一圈所有的矿工，高声说道：“你们都是从哪来的！”

　　一个头发花白的老人颤巍巍地说道：“我们以前都是水云派的弟子，因为犯了过错，才被发配到这里挖灵石。”

　　“哦？你们都是水云派的弟子？”林三愣了一下。

　　“不是，我们现在顶多算水云派的苦力矿工，不算弟子了。”头发花白的老人叹了口气：“想当初，我们费尽心思进入水云派，一心想修炼谋求长生，谁知水云派根本就不把我们这些低阶放在眼里，平常不是打就是罚，稍微犯点错误就被分配到矿井挖灵石，最可气的是，这灵石矿的管事也没人性，不但不让我们休息，还不让我们吃饱饭，要是没有完成任务，当场就要被打个半死，从我来到这里十几年，至少有数百名矿工被管事活活打死了。”

　　“对，水云派根本就不把我们当人看！”

　　“要不是顾念家里的老娘，我早就自杀了，每天受这份活罪，还不如死了呢！”

　　“水云派就是个王八蛋门派！”

　　……

　　好多矿工都大声叫嚷起来，多少年了，憋在他们心口的怨气终于爆发出来。

　　“大家都静一静！”林三声音不大，但是很清晰地传入每个矿工的耳朵里。

　　听到林三喊话，所有矿工都闭上了嘴巴。

　　“告诉你们一个好消息：从现在开始，你们自由了，可以离开这里了！”林三扔出一袋灵石：“这些灵石你们都分了吧，记住，拿了灵石之后，有多远走多远，千万不要再被水云派的人抓到了！”

　　所有矿工脸色顿时一喜，一起跪下感谢林三。

　　“好了，别耽误时间了，赶紧分了灵石走人！”林三大手一挥。

　　矿工们急忙凑过来把灵石分了，然后快速的下山而去。

　　林三闭上眼，静静地站在矿井洞口边，半晌，林三才缓缓睁开眼，轻轻吐出了一口气，刚才林三怕那些矿工中隐藏着水云派的奸细，所以就释放出数千只煞雷魔蜂去跟踪，只要发现形迹可疑的矿工，林三就会毫不犹豫的让煞雷魔蜂杀掉，不过让林三欣慰的是，那些矿工都很老实，没有一个人做出可疑的事情。

　　这里是深山，那些浑身是伤、修为低下的旷工们，要想逃出去，估计至少也需要好几天的时间。

　　这时，数千只煞雷魔蜂陆续的都返回来了。

　　林三收起煞雷魔蜂，就纵身朝西面飞去，那个方向还有水云派的一个灵石矿。

　　不到五天的时间，林三就成功端掉了水云派八个灵石矿，总共收获低阶灵石数千万块，中阶灵石数百万块，高阶灵石有十多万块，收获可谓非常的大，同时，林三还杀了水云派两位元婴期修士和上百名金丹期修仙者，至于练气筑基期的弟子更是死了无数。

　　至于那些灵石矿的矿工们，都被林三放掉了，这个水云派也够狠毒的，灵石矿的所有矿工都是一些犯错的低阶弟子，这些低阶弟子不但每天忍受屈打和辱骂，而且还没有一分工钱，简直比奴隶还不如。

　　在林三打劫完第八座灵石矿后，水云派终于得到的消息，立即派出元婴期长老率领大批弟子去支援剩下的四座灵石矿。

　　看到水云派已经得到消息并且做出了防范，林三顿时暗叫可惜，要是水云派再晚两天得到消息，那自己就能把剩下的四座灵石矿都给端了。

　　“算了，反正剩下的四座灵石矿都是小矿，根本没多大作用。”林三倒是很快就想通了，其实要不是林三一时心软放掉那些矿工，水云派也不可能这么快就得知灵石矿被打劫的消息，不过要是让林三重新选择一回，林三还是会放掉那些可怜的矿工，林三平时做事虽然有些心狠手辣、不择手段，但是也不是冷血之人，那些矿工本身都是被水云派欺压的无辜之人，林三根本就下不去手杀害。

　　不过话又说回来，林三这次收获已经很丰厚了，不但打劫了大批灵石，而且还杀了水云派两名元婴期修士和大批弟子，实在是赚大发了。

　　……

　　苍茫峰。

　　一座辉煌的大殿中，一个长相威严的男人正在发火，这个男人就是水云派现任掌门刘长春，是一名元婴后期的修士。

　　在大殿中还站着两个老人，奇特的是，两个老人的样貌竟然一模一样，就连修为也一样，都是元婴中期的修士，这两个老人其实是一对孪生兄弟，哥哥笑令狐鹰，弟弟叫令狐江，两人现今都是水云派的长老。

第535章 画像


　　“可恶！究竟是谁打劫了水云派的八座灵石矿！！”刘长春额头青筋突起，大声咆哮着。

　　“我已经派弟子去查了，不过至今也没有查到一丝线索。”令狐鹰沉声说道。

　　“这次我们水云派可谓是损失惨重，不但积攒多年的灵石被洗劫一空，脸面也算丢尽了！”刘长春咬牙切齿地说道：“不要让我知道是谁干的，否则我一定要将其挫骨扬灰！！”好在水云派底子厚，虽然损失了八个灵石矿，到还没有伤及筋骨，不过门人弟子的月俸灵石要降低一些了。

　　“最可气的是，那个打劫灵石矿的人，不但杀害了守护的水云派长老和弟子，就连那些矿工们也都给放跑了，就算我们想再重新开采灵石，都找不到人手！”令狐鹰一脸的气愤。

　　令狐江冷哼一声：“这些还是轻的，那些跑掉的矿工居然在外面大肆宣扬，说我们水云派沽名钓誉、经常虐待弟子，弄的好多人对我们水云派产生了看法，就连门派中的一些弟子也是人心惶惶的！”

　　“对了，你们有没有抓几个逃跑的矿工审问一下，他们应该见到打劫灵石矿的人了。”刘长春突然说道。

　　令狐鹰点点头：“我已经派弟子去抓逃跑的矿工了，估计快回来了……呃……”说到半截，令狐鹰神色突然一动，接着伸手一招，一张传音符从外面飞了进来，令狐鹰抓住传音符往额头上一贴，脸色顿时一喜：“矿工已经被抓回来了！”

　　“现在哪里？”刘长春急忙问道。

　　“刚刚上山，我派出去的弟子一共抓回三名矿工……”令狐鹰话还没说完，就被刘长春打断了。

　　“快！让你的弟子赶紧把矿工带到这里，我要亲自审问！”刘长春命令道。

　　令狐鹰点点头，对着传音符说了几句，接着一抖手，传音符就快速的飞出了大殿。

　　过了大概半炷香的时间，大殿门外传来一阵急促的脚步声，紧接着一名身穿水云派服饰的弟子押着三个面黄肌瘦的男人走了进来。

　　这名弟子恭敬的对刘长春和令狐鹰、令狐江行礼。

　　三个面黄肌瘦的男人从一进大殿，就都跪在地上，低着头不停的发抖。

　　刘长春扫视了一眼三个面黄肌瘦的男人：“你们就是从灵石矿逃走的矿工？”

　　“是……”三个面黄肌瘦的男人颤巍巍地答道。

　　“哼！”刘长春冷哼一声：“你们真是好大的胆子啊，居然敢私自逃离灵石矿，我看你们是活得不耐烦了！”

　　“咚咚咚……”三个面黄肌瘦的男人急忙趴在地上磕头：“掌门饶命……掌门饶命啊……”

　　刘长春眯了眯眼：“我可以饶你们一命，但是我有个条件。”

　　“掌门请说，只要我们能做到的，一定赴汤蹈火，在所不辞！”三个面黄肌瘦的男人急忙说道。

　　“告诉我，究竟是谁打劫了灵石矿！”刘长春一字一句地说道。

　　“这……”三个面黄肌瘦的男人脸上顿时露出为难的神色。

　　刘长春脸一沉，屈指弹出一道风刃。

　　“啊！”跪在左边的一个矿工男人顿时被风刃拦腰斩成了两半，肠子和鲜血都流了一地。

　　“掌门饶命啊，掌门……”剩下的两个面黄肌瘦的男人顿时吓坏了，大声求饶。

　　刘长春一甩袖子，冷声说道：“我再问最后一遍：究竟是谁打劫了水云派的灵石矿！”

　　两个面黄肌瘦的男人为了保命，只能出卖林三了：“我们也不知道对方是什么人……那天我们正在矿井里挖矿石……突然听到矿井外面传来一阵阵惨叫……”

　　听完两个面黄肌瘦男人是讲述后，刘长春眉头紧紧皱了起来：“你们说打劫灵石矿的只是一个人？”

　　两名面黄肌瘦的男人点点头：“反正我们看到的就是一个人，一个修为达到元婴期的男人。”

　　刘长春沉吟了一下：“你们还记得那个人的容貌吗？”

　　“差不多还记得。”两名面黄肌瘦的男人答道。

　　刘长春伸手一挥，两张纸和两杆毛笔就落在了地上：“给我把那个打劫灵石矿人的容貌画出来！”

　　两名面黄肌瘦的男人急忙拿起毛笔，哆哆嗦嗦的画了起来。

　　一盏茶的时间后。

　　两张画像画好了。

　　刘长春拿起两张画像看了一眼，两张画像上同时画着一个面带微笑、长相英俊的男人。

　　令狐鹰和令狐江凑过来看了几眼画像：“这个男人容貌很陌生啊，我们从来没见过。”

　　刘长春放下画像，直视着两个面黄肌瘦的男人：“你们确认没有画错？”

　　两名面黄肌瘦的男人连连摇头，说自己记得很清楚，不会画错的，末了还恳求刘长春放他们离开。

　　“到了这里，你们还想安全离开吗？”刘长春阴笑一声，祭出一把飞剑，就把两个面黄肌瘦的男人斩杀了，之后吩咐水云派的弟子把矿工的尸体都清理出去。

　　令狐鹰和令狐江对于三名矿工的惨死无动于衷，在他们心里，矿工跟一只蚂蚁没有区别。

　　“把这两张画像复制一千份，然后分发到各个城镇，就说谁能提供画像中人的下落，奖励一万中阶灵石，要是能斩杀画像中人，奖励五万中阶灵石！”刘长春把两张画像交给了令狐鹰和令狐江兄弟俩。

　　令狐鹰犹豫了一下说道：“既然此人敢在矿工面前露面，估计已经易过容了。”

　　令狐江点点头，同意大哥令狐江的意见。

　　“这些都是我们猜测的，万一这个人生性猖狂、故意用真面目露面呢？不管结果如何，总之要试一试！”刘长春有自己的考虑。

　　“好，我这就去安排。”令狐江应了一声，转身就要离开大殿。

　　令狐鹰刚想抬脚离开，被刘长春留下了。

　　“令狐师弟，最近有霍师弟的消息吗？”刘长春问道。

　　令狐鹰摇摇头：“没有，霍师兄仿佛人间消失了一样，根本联系不上。”

　　“唉……这个霍云刚，真是不让人省心！”刘长春叹了口气：“查到林三的踪迹了吗？”

　　“没有，那个林三行踪飘忽不定，根本无从查起……呃……”令狐鹰说着说着突然愣住了。

　　“令狐师弟，你怎么了？”刘长春疑惑地问道。

第536章 负心汉


　　令狐鹰抬头看了刘长春一眼，迟疑地说道：“掌门师兄，你觉得……会不会是林三那厮打劫了我派的灵石矿？”令狐鹰也是灵光一闪，想到了这个可能，前些日子霍云刚突然传讯到水云派，说惹了一个极其厉害的仇人林三，这个林三很有可能会跑到水云派的驻地捣乱，希望水云派多加防范，水云派为此还专门颁下追杀令，号召全派弟子击杀林三。

　　刘长春一愣：“令狐师弟，你怎么会有如此想法？”

　　“霍师兄刚刚传来消息说仇人林三可能会来水云派驻地捣乱，接着我派的灵石矿就被打劫了，这未免也太巧合了些吧！”令狐鹰说出了自己怀疑的理由。

　　刘长春微微点点头：“你说的有些道理……可是矿工画出的画像和霍师弟描述的林三根本就不一样啊！”

　　“这个简单，我刚才不是说过了，矿工见到的打劫之人很有可能易了容。”令狐鹰想了想又说道：“其实还有一个办法能找到打劫灵石矿的人，被打劫的八座灵石矿，其中有一座灵石矿的灵石做了特殊的记号，只要打劫之人使用那些做过记号的灵石，我们就能知晓打劫之人的下落了。”

　　刘长春沉思了片刻：“这样吧，你拿我的手令去各个门派走一趟，请他们帮忙留意做过记号的灵石，另外，你派人加大力度搜查林三的踪迹，我隐隐约约感觉打劫灵石矿的事情跟林三有关联！”

　　“是！”令狐鹰点点头，转身走出了大殿。

　　刘长春在大殿里来回走动了好几圈，表情有些犹豫：“这件事要不要告知老祖宗呢……”思量了好半天，刘长春还是决定向老祖宗汇报一下，毕竟八座灵石矿被打劫，不是一件小事，要是现在刘长春故意隐瞒了，事后被老祖宗得知，肯定会重重处罚刘长春，想通后，刘长春大步走出大殿，然后纵身朝后山飞去。

　　几个呼吸之间，刘长春就降落在后山上，对着一栋二层阁楼弯腰施礼：“老祖宗，弟子刘长春有事求见。”

　　“说吧。”二楼内传出一个非常苍老的声音。

　　“就在几天前，水云派的八座灵石矿被人打劫了，弟子派出大量的人手去调查，也没能查出打劫之人的来历。”刘长春简短的把事情讲述了一遍。

　　“这种事情不要来烦我，你自己处理就好了。”苍老的声音再次从阁楼中传来。

　　刘长春一愣：“我……”

　　“没别的事，你就回去吧，以后尽量不要来打扰我。”苍老的声音似乎有些不耐烦。

　　“是，弟子回去了。”刘长春恭恭敬敬的行了个礼，然后离开了后山。

　　“嘎吱！”阁楼的门突然被打开，走出一对男女，男人身穿灰色长衫，满头白发、脸上也布满了皱纹，一看年纪就不小了。

　　至于另外的女人倒是显得很年轻，比桃花还要媚的眼睛十分勾人心弦，樱桃小嘴、娇艳若滴，让人一看就忍不住想要亲吻，粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下穿翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝带系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插玉钗，皮肤细润如温玉，这是一个极其妩媚妖娆的女人。

　　假如刘长春还在此地的话，一眼就能认出满头白发的男人就是水云派的化神期老祖宗上官鹤，至于妩媚妖娆的女人则是上官鹤的双修道侣柳青青。

　　柳青青这个女人可是了不得，在很小的时候就被水云派选为了弟子，后来随着年龄的增长，柳青青出落的越发美丽动人，水云派好多男人都想取柳青青当老婆，可是这个柳青青心气很高，对于追求她的那群男人根本不屑一顾，直到有一天，水云派来了一个陌生的老太婆，这个老太婆长得丑陋不堪，但是一身修为神通倒是很厉害，独自一人，就把整个水云派的元婴期修士揍的哭爹喊娘，就在这时，上官鹤突然出现，只用了三招就把老太婆击败，可是最后不知道什么原因，上官鹤竟然把老太婆给放了，当时上官鹤跟老太婆交手的时候，正好被柳青青看到，就在那一刻，柳青青被上官鹤强悍的实力所折服，也就是在那一刻，柳青青不知不觉的爱上了上官鹤。

　　后来柳青青得知上官鹤就居住后山的阁楼内，二话不说，柳青青就跑到了阁楼前，口口声声说要嫁给上官鹤。

　　起初上官鹤根本不搭理柳青青，可是这个柳青青还挺有耐力，每天都跑到阁楼前给上官鹤唱歌、跳舞，后来，上官鹤实在有些心烦，就下令让刘长春把柳青青给关押了起来。

　　过了半年，柳青青被释放出来，按理说，柳青青该消停一些了，可是没想到，这个柳青青还真是个死心眼，认准的事就是不会放弃，被放出的第一天，柳青青就跑到后山阁楼前，跟上官鹤诉说自己的半年来的相思之苦。

　　上官鹤真的有些烦了，直接就把柳青青逐出了水云派。

　　谁知这个柳青青直接拔出一把飞剑，说上官鹤要是把她逐出门派，那她就自杀！

　　上官鹤哪能真的眼看着柳青青自杀，没办法，上官鹤只能收回命令，让柳青青继续待在水云派。

　　柳青青上辈子可能就是一块石头，要不这辈子投胎性格会这么倔强呢，为了能天天看到上官鹤，柳青青直接搬到了后山居住，每天坐在阁楼前陪上官鹤说话（基本上都是柳青青一个人自言自语）。

　　所谓功夫不负有心人，渐渐的，上官鹤被柳青青痴情的行为打动了，也开始尝试着接受柳青青，经过几年的相处后，上官鹤正式迎娶柳青青当了道侣。

　　在成亲的那一天，柳青青哭了，哭的眼泪是稀里哗啦的，多年的愿望终于实现了，柳青青真的太开心、太激动了。

　　所谓好事多磨，就在上官鹤和柳青青即将入洞房的时候，上次来捣乱的老太婆又出现了，而且口口声声骂上官鹤是负心汉，当场还要击杀柳青青，不过被上官鹤拦住了，劝说没用后，上官鹤直接出手把老太婆赶下了山，并且警告老太婆，说以后再敢到水云派闹事，就直接灭杀！

第537章 天魔拳


　　不知是不是上官鹤的警告起了作用，反正从那以后，老太婆就再也没来过水云派。

　　后来，柳青青才得知，来闹事的老太婆是上官鹤以前的情人，后来因为一些矛盾，两人分开了，不知怎么回事，老太婆过了上百年，竟然又想跟上官鹤重归旧好，不过被上官鹤拒绝了，过了没多久，老太婆得知上官鹤要成亲，顿时大怒，立即闯到水云派要杀柳青青，不过被上官鹤赶下了山。

　　柳青青心胸大度，根本就没把老太婆的事情放下心上，成亲后，只是一心一意的侍奉上官鹤，在上官鹤的帮助下，柳青青只用了不到五十年的时间就成功凝结了元婴。

　　“唉……水云派的弟子是越来越没用了。”上官鹤轻轻叹了口气。

　　柳青青微微一笑：“刘长春这个掌门当的已经够用心了。”柳青青自从嫁给上官鹤之后，辈分也随之猛涨，成为了刘长春的长辈。

　　上官鹤轻哼一声：“你就不用维护刘长春了，假如刘长春真的尽心尽力的做掌门，又怎么会有八座灵石矿被人打劫。”

　　“这完全是意外……”柳青青笑道。

　　“算了，不谈这件事了。”上官鹤摇摇头：“现在我也没心思管这些啰嗦事情！”

　　柳青青伸手挽住上官鹤的胳膊，柔声问道：“上官大哥，你还为修炼的事情烦心吗？”

　　“我停留在化神中期已经五百年了，再不突破，恐怕这辈子也没希望进阶化神后期了。”上官鹤愁眉苦脸地说道。

　　“上官大哥，修炼最注重的就是平和心态，你越是着急，修炼越是艰难的。”柳青青劝说道。

　　“我何尝不知啊，可是我……我的寿限将至，真的没多长时间等了。”上官鹤转头看向柳青青，眼里流露出一丝柔情：“我倒不是怕死，而是我舍不得离开你……”

　　“上官大哥，你别这么说，你一定能突破到化神后期的，将来也能进阶到渡劫期！”柳青青这几句话就有些自欺欺人了，上官鹤连化神后期都很突破，更别谈进阶渡劫期了。

　　“呵呵……承你吉言吧。”上官鹤微微笑道。

　　柳青青依偎在上官鹤身边，脸上全是幸福的表情，和上官鹤结为道侣数十年，柳青青过的真的很开心。

　　“青青。”上官鹤轻轻喊了一句。

　　“嗯。”柳青青应了一声。

　　“我想下山游历一下，放松放松心情，说不定有助于我突破化神后期。”上官鹤说出了自己的想法。

　　柳青青抬起头，望着上官鹤：“好啊，我这就去收拾一下，然后陪你下山。”说完，转身就要走进阁楼。

　　上官鹤伸手拉住柳青青：“青青，你刚刚进阶到元婴中期，境界还不是很稳，你还是留下巩固境界、安心修炼，我一个人下山去……”

　　“不行！”柳青青坚决的摇着头：“我要跟着你一起下山！”

　　上官鹤劝说了好久，柳青青就是不同意，最后没办法，上官鹤只好妥协了：“好吧，你跟我一起下山吧。”

　　看到上官鹤答应了，柳青青顿时笑了：“我就知道上官大哥不忍心丢下我一个人的！”说着话，柳青青凑过去就亲了上官鹤一口，然后跑进了阁楼中。

　　上官鹤摸了摸被亲的脸蛋，笑道：“这个青青，都一百多岁的人了，还跟个小孩子似的。”

　　一会儿功夫，柳青青就从阁楼中走了出来：“好了，该带的东西都带上了，我们可以走了。”

　　上官鹤微微一点头，抱住柳青青的细腰就飞下了山，临走之前，上官鹤还是给刘长春发了一张传音符，说自己有些事情需要下山办一下，让刘长春好生打理水云派，并且督促刘长春尽快抓到打劫灵石矿的人。

　　上官鹤本来打算下山找找机缘，可是没想到，这次下山，竟然再也没能回水云派。

　　……

　　一座深山老林。

　　牛天狂正在练习一套诡异的拳法，他每打出一拳，周围必定会有一棵树木化为粉末，足足打了一个时辰，牛天狂才气喘吁吁的停下了。

　　“不错，不错，这次又有进步！”黑煞魔君拍着手掌从一边走了过来。

　　牛天狂恭敬的朝黑煞魔君行礼：“师傅！”几个月不见，牛天狂长高了不少，皮肤也成了黝黑色。

　　“三天前，你修炼这天魔拳还只能连续打半个时辰，今天没想到能坚持打一个时辰，简直是进步神速啊！”黑煞魔君赞叹道。

　　“都是师傅教导的好。”牛天狂谦虚地说道。

　　“好就是好，你不用谦虚。”黑煞魔君摆摆手。

　　“是。”牛天狂应了一声。

　　“把你的手伸出来！”黑煞魔君突然说道。

　　牛天狂没有任何迟疑的伸出了右手。

　　黑煞魔君握住牛天狂的右手，仔细探视了一下，脸上顿时露出一丝满意的笑意：“你已经把天魔功第一页的开篇功法学会了，接下来，你就可以学习天魔功第二页功法了。”

　　“弟子昨天就已经开始修炼天魔功第二页了。”牛天狂说道。

　　黑煞魔君一愣，接着笑了：“好好，不愧是我的徒弟，修炼天赋就是高啊。”

　　就在师徒二人谈心的时候，牛神光突然走了过来。

　　“前辈！”牛神光恭恭敬敬的对黑煞魔君行礼。

　　“哦，你来了，我让你寻找的九十九个童男童女找到了吗？”黑煞魔君淡淡地说道。

　　“找到了，人我已经带来了，就在山洞中。”牛神光急忙答道。

　　“哦！”黑煞魔君眼睛一亮：“哈哈……有了九十九个童男童女做引子，就能让天狂去除体内隐含的杂质，成为名副其实的天魔之体！到那时候，天狂修炼魔功会更加的事半功倍！哈哈……”

　　牛天狂表情倒是很平静，看不出一丝波动，其实，牛天狂目前也就只是一个六岁大的孩子，可是神情却像是一个稳重的大人。

　　“快带我去见那些童男童女，我要看看他们是不是都合格！”黑煞魔君催促道。

　　牛神光站在原地没有动。

　　黑煞魔君一愣，疑惑地望着牛神光：“你怎么了？”

第538章 血阵


　　牛神光犹豫了一下：“前辈，我有一个问题想问问您。”

　　“说吧。”黑煞魔君点点头。

　　牛神光扫了一眼站立旁边的牛天狂，轻声问道：“不知前辈让我找来九十九个童男童女有什么用处？”

　　“我刚才不是说了吗？那九十九个童男童女是给天狂做引子去除体内杂质的！说直白些，我就要用九十九个童男童女的鲜血制作一个血阵，让天狂坐在血阵中剔除体内隐含的杂质！”黑煞魔君不耐烦地说道。

　　牛神光一愣：“这……这样做，是不是有些太残忍了……”

　　黑煞魔君眉头一皱：“成大事者，不拘小节，用九十九个童男童女的性命来换天狂的美好将来，这是值得的！”

　　“可是……”牛神光总就感觉心里有些不畅快。

　　“当初让天狂跟我修习魔功，你可是同意的，怎么？现在反悔了？”黑煞魔君语气阴冷地说道。

　　牛神光一惊，连连摆手：“没有，没有，我怎么会后悔呢，我只是……”

　　“好了，我没空跟你扯这些，我去看看那些童男童女合不合格！”黑煞魔君哼了一声，抬脚离开了。

　　牛天狂刚想跟上去，就被牛神光喊住了。

　　“天狂……”牛神光张口喊道。

　　牛天狂停下脚步，淡淡地说道：“父亲，有什么事吗！”

　　望着牛天狂冷漠的表情，牛神光心里非常的难受，自从牛天狂修习了魔功之后，整个人都变得冷血无情了，对自己这个父亲更是冷漠不愿意搭理。

　　“父亲，你到底有什么事！”看到牛神光久久不语，牛天狂不由皱起了眉头。

　　牛神光挤出一丝笑容：“那个，过几天，就是你娘的忌日了，我想带你去拜祭一下你娘……”

　　“我还要修炼魔功，没有空，还是父亲一个人去吧！”说完，牛天狂就独自走出了树林。

　　望着牛天狂离去的背影，牛神光喃喃自语道：“我让天狂修习魔功，究竟对不对呢……”

　　山洞深处。

　　九十九个童男童女并排坐在地上，每个人的表情呆滞，似乎被下了什么禁制法术。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声响起，黑煞魔君大步走了进来，一扫对面的九十九个童男童女，黑煞魔君就笑了：“果然都是童男和童女，不错，非常不错。”

　　“师傅。”牛天狂迈着小步走进了山洞。

　　“唔，你父亲跟你谈完话了？”黑煞魔君回头瞥了牛天狂一眼。

　　牛天狂微微一弯腰：“父亲说过几天就是我娘的忌日，想让我跟他一起去拜祭我娘……不过被我拒绝了。”

　　黑煞魔君笑了笑：“为何要拒绝呢？”

　　“启禀师傅，我现在正是修炼魔功的关键时刻，绝对不能被外事打扰！反正娘已经死了，我什么时候去拜祭都行！”牛天狂慢慢说道。

　　黑煞魔君满意地点点头：“好，修炼魔功就需要恒心，天狂，你记住一句话：只要你不怕吃苦、不怕受罪，早晚有一天，你会成为灵界和魔界的第一人，甚至还会飞升仙界、与天地同寿！”

　　“弟子记下了！弟子一定会刻苦修炼魔功！绝对不辜负师傅的一番期望！”牛天狂保证道。

　　“老夫能有你这么一个弟子，也算不枉此生了！”黑煞魔君伸手挥了挥，一道黑气就从袖中飞出，绕着呆滞的九十九个童男童女转了一圈。

　　等黑气消失之后，九十九个童男童女立即全都清醒过来。

　　“天狂，去，把这九十九个童男童女全都杀了，记住要割喉。”黑煞魔君淡淡的吩咐了一句。

　　牛天狂点点头，没有任何犹豫的朝九十九个童男童女走去。

　　“饶命啊……求求你们……放过我们吧……”九十九个童男童女全都爬起来跪在了地上，不停的出声求饶。

　　牛天狂表情很冷漠，对于童男童女们的求情根本无动于衷，只见牛天狂从腰部抽出一把黑光闪闪的匕首，每走一步，就会割断一个童男或者童女的喉咙。

　　有的人站起来想跑，可是都被黑煞魔君逼了回去。

　　此时牛天狂不再是一个六岁大的孩子，而是变成了一个杀人不眨眼的恶魔，随着杀的人越多，牛天狂的眼神变的越冰冷。

　　一盏茶的时间后，九十九个童男童女全部被杀害。

　　“天狂，脱去你的衣服！”黑煞魔君命令道。

　　“唰！”牛天狂一把就扯碎了自己的衣服，露出里面黝黑的皮肤。

　　“待会儿可能会有些痛苦，你要坚持住。”黑煞魔君双手结了一个古怪的法印，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，山洞里的气温猛的下降，一圈圈肉眼可见的红光在牛天狂四周浮现，眨眼的功夫，所有的红光就交错在一起，形成了一个巨大的红色光罩，“砰砰砰砰……”刚刚死亡的九十九名童男童女的身体突然自爆，大量的血水立即把红色光罩给充满了，而牛天狂就闭眼站在血水中，黑煞魔君大喝一声，一拳轰在胸口，张嘴吐出一口精血。

　　精血化作无数血丝，直接落在了红色光罩上。

　　“嗡……”红色光罩发出耀眼的光芒，快速的旋转起来，光罩内的血水也跟烧沸腾的开水一样不断的冒泡、冲刷牛天狂瘦小的身体。

　　“啊！！！”牛天狂双拳紧握，发出一声声凄惨的吼叫，太痛苦了、体内就像是被无数只蚂蚁撕咬一般，痛彻骨髓！

　　“天狂！坚持住！”黑煞魔君大声叫道。

　　“啊！好痛！好痛！！”牛天狂整张脸都扭曲的变了形，身体上竟然慢慢裂开一道道伤口。

　　外面突然闯进一个人，是牛神光，他是被牛天狂凄惨的叫声引来的。

　　黑煞魔君脸一沉：“谁让你进来的！出去！”伸手扣住牛神光，直接扔了出去。

　　“嗖……”牛神光仿佛皮球一样飞出山洞，然后重重砸在地面上，“噗！”牛神光嗓子一甜，吐出了一口鲜血，挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃的朝山洞走去，谁知刚走到洞口，就被一股超强的气流阻挡住了，牛神光双眼通红，不停地捶打气流结成的光幕，口中大喊着：“让我进去，让我进去……天狂……天狂……”

　　洞口的气流是黑煞魔君亲手布置的，根本就不是牛神光能破开的。

第539章 修仙一条街


　　两颗太阳慢慢西斜降落，天空开始变暗。

　　牛神光还是不停地击打着气流光幕，只是力道越来越小。

　　“轰！！”山洞里突然传来一声震耳欲聋的巨响，整个地面都跟着颤抖了几下，四周林子里更是惊起一片惊慌失措的鸟儿。

　　就在牛神光错愕的时候，黑煞魔君慢慢的从洞里走了出来，只见黑煞魔君屈指一弹，洞口的气流光幕就破碎消失不见了。

　　牛神光急忙迎过去：“天狂怎么样了！？”

　　黑煞魔君脸色看上去有些疲惫：“你放心，天狂没事。”

　　“我进去看看他。”牛神光抬脚就想进入山洞。

　　“站住！”黑煞魔君拦住了牛神光：“现在天狂正在打坐修炼，不能打扰。”

　　“前辈，我就在暗处看一眼天狂，不会打扰他的。”牛神光保证道。

　　黑煞魔君沉声说道：“我说了不能见就是不能见！”

　　牛神光脸皮不停地抽搐，心里非常的恼火，自己这个做父亲的，竟然不能去见儿子，这还有没有天理了？

　　“幻魔草找的怎么样了？”黑煞魔君突然问道。

　　牛神光摇摇头：“我已经派人去四处寻找了，可是至今没有任何消息。”

　　黑煞魔君眉头紧紧皱了起来：“还没消息，哎……看来我跟幻魔草真的无缘啊。”

　　“前辈请放心，我会加派人手去找寻幻魔草的，争取尽快找到！”牛神光信誓旦旦地说道。

　　黑煞魔君微微点点头：“记住，寻找幻魔草的时候，一定要隐秘低调，千万不能惹出麻烦来。”

　　牛神光点头应道。

　　“好了，你没事回去吧，我在这里给天狂护法。”说着话，黑煞魔君盘腿坐在了洞口。

　　“那个，天狂什么时候能出来？”牛神光犹豫地问道。

　　“至少半个月吧。”黑煞魔君闭上眼，双手平伸放在膝盖上，开始打坐。

　　牛神光看了洞口一眼，不情不愿的离开了。

　　……

　　自从打劫完水云派的八座灵石矿之后，林三就直接遁走，远远的离开了水云派所统辖的范围，不是林三惧怕水云派的报复，而是惧怕水云派背后隐藏的那个化神期修士，林三再自大，也不敢真的去招惹化神期修士。

　　半个月后。

　　林三来到了吴国，血月大陆地域宽广，一共有大小数百个国家，其中实力最强的国家有九个，分别是：夜郎国、安国、水月国、琉璃国、宝象国、吴国、大梁国、楼兰国、白凤国，这九个国家背后都有修仙门派支持，国家的皇帝也是由背后的修仙门派扶持的，其中天山派就坐落在安国境内，是安国皇室的扶持着，至于水云派就坐落在水月国境内，同样也是皇室的扶持者。

　　论综合实力，吴国比安国和水月国要差上一些，疆域也少了一些。

　　这半个月发生了很多事，其中传播最广有两件事，第一件事就是鬼修派和修真联盟打的不可开交，双方都死了好多人，鬼修派人多势众，但是修真联盟的城池高大难攻，再加上护城大阵，勉强也能抵抗住鬼修派的猛攻，估计短期内，双方是分不出胜负了，第二件事是无极门和水云派联合下发了追杀令，追杀的目标就是林三，无极门和水云派书写了好多告示，分发到各个门派和城池，告示上写的很清楚：谁要是能提供林三的下落，两派就奖励一百万中阶灵石，谁要是能击杀林三，两派就奖励三百万中阶灵石，并且额外赠予两件大威力的法宝。

　　告示张贴的第二天，整个血月大陆都沸腾了，好多修仙者都争先恐后的搜寻林三的下落，有一些散修更是联合在一起，成立了一个“杀林小组”，短短三天内，“杀林小组”的人数就猛涨到上千修仙者，人数是不少，可惜最高的修为才金丹期，大部分都是练气筑基期的修为。

　　林三也得知了“追杀令”的事情，当场就气得不行了，要不是顾忌无极门和水云派都有化神期修士坐镇，林三肯定会去找无极门和水云派“理论理论”。

　　为了避免泄露行踪招惹不必要的麻烦，林三只好再一次易容，变成了一个粗狂丑陋的汉子，还真别说，自从改换了容貌后，还真躲过了不少的追杀。

　　林三在吴国溜达了两天，然后来到了吴国的国都“紫栾城”。

　　紫栾城不但是吴国的国都，还是吴国最高大、最繁华的城池。

　　林三一边溜达，一边观赏着紫栾城的景色，紫栾城不愧为国都，不但建筑高耸华丽，就是人口也多的离谱，此时上午时分，街道上就挤满了行人。

　　“咦？”林三走着走着突然停下了，在斜对面突然多出一条宽敞的街道，街道口放着一块石碑，石碑上写着几个苍劲有力的大字“修仙者一条街”。

　　难道这座凡人生活的城池中还有修仙者不成？林三想不通，就拉住一个路过的老汉询问。

　　老汉倒是挺热情：“公子应该是外地来的吧？这个修仙者一条街是当今皇上亲自下令修建的，专门给修仙者开设店铺和落脚用的。”

　　“哦，原来是这样啊。”林三点点头。

　　“皇上规定了，凡人不得进入修仙者一条街，违反者直接处斩。”老汉好心地提醒道，敢情老汉已经把林三当成了凡人，其实也难怪老汉认错，此时的林三已经把全身法力收缩进丹田中，没有高深的修为，根本看不出林三是一个修仙者。

　　林三感谢了两句，就掏出几块灵石送给老汉当做酬劳消息费，自己是个有道德的人，不能让人家老汉白回答问题。

　　老汉眼珠子猛地一瞪：“你身上有灵石？”在吴国，凡人只见交易的货币都是用金银，当然也可以用灵石交易，不过灵石矿那东西基本上都被修仙者霸占了，所以凡人根本就得不到太多的灵石，甚至有的凡人都没有见过灵石的模样。

　　“呵呵……我以前给一位仙师当过向导，后来那位仙师奖赏了我一笔灵石。”林三找了一个借口搪塞道。

第540章 绝妙的机关


　　“你还真是好命啊，居然能给仙师当向导……灵石这东西太过贵重了，你还是收回去吧……呃，你要是真想感谢我，就随便赏我几两银子吧。”老汉把灵石推了回去，不是老汉不想要灵石，而是不敢要，灵石这东西太过贵重，万一被哪个眼红的人盯上，肯定要招惹到麻烦，还可能惹来杀身之祸呢。

　　“银子？”林三表情有些尴尬，自己身上哪里有什么银子啊？突然林三眼神一亮，从怀里冒出一块绿色的玉牌递给了老汉：“这块玉牌也算值点银子，就送给你吧。”林三拿出的这块玉佩是从水云派的弟子储物袋里找到的，林三查看过，就是一块普通的玉佩，没有任何灵气波动。

　　老汉推辞了几下，就把玉佩收了起来，然后跟林三打了声招呼，就离开了。

　　等老汉消失不见后，林三直接拐进了“修仙一条街”。

　　“刷！！”矗立在街道口的石碑突然朝林三射来一道白光。

　　林三脸色一变，想也不想屈指弹出一道风刃，把白光击散了。

　　“咔嚓……”石碑突然从中间裂开，然后吐出一块蓝色的木牌，接着又慢慢合在了一起。

　　林三捡起木牌看了看，发现木牌上写着“通行令”三个字，林三稍微一想，就明白了，闹了半天，街道口的这块石碑竟然是一件测试法器，测出是修仙者后，就会吐出通行令牌，反之，假如闯进来的是凡人，就会当场击飞出去。

　　好一个精妙绝伦的机关！

　　林三赞叹了几句，拿着通行令牌就朝街道深处走去。

　　走了大约几十丈远，前面突然出现一片宏伟高大的建筑群，这些建筑都是用白玉垒砌的，就连地面行走的街道也是用白玉铺砌的，远远看过去，就像是一座白玉王国。

　　“好大的手笔啊！”林三惊叹道，建造这么一座“白玉王国”，不知耗费了多大的人力物力，奢侈、简直太奢侈了！

　　林三沿着笔直的白玉街道缓缓地向前行走，嘴里不时发出一两声妙赞。

　　走了大约半个时辰的光景，前面出现一座辉煌的白玉大殿，这座大殿的样式分明就是按照皇宫建造的，长长的玉阶，上合星数，共计九十九阶，由于地形的关系，这道玉阶虽然够宽，却极为陡峭，最下面刚好从道道虹光中延伸向上，直通殿门，那飞檐上的两条白龙，仰首咆哮、活灵活现，似欲腾空飞去，在大殿横梁上悬挂着一块牌匾，上面书写着“拍卖殿”三个大字。

　　林三眼睛一眯：“拍卖殿是什么意思？难道这里面有什么好东西要拍卖？”想到这里，林三顺着玉阶来到了大殿门口，刚想抬脚进入，就被站立在门口的一名身穿白色长衫的男人拦住了。

　　男人面无表情地说道：“要想进去，需要交一百块中阶灵石。”

　　“一百块中阶灵石？”林三眉头一皱：“入门费是不是贵了点！”

　　“这是我们殿主设定的规矩，不管谁要进入拍卖殿，都要交一百块中阶灵石。”因为看不出林三修为的深浅，所以男人态度相对而言就比较客气一些。

　　林三龇了龇牙：“你们这灵石赚的也太容易了点吧。”

　　“我们拍卖殿中拍卖的都是稀少的宝物，一百块中阶灵石的入门费真的不贵。”男人说道。

　　“稀少宝物？”林三起了一丝好奇心：“好，那我就进去看看，要是没有你所说的稀少宝物，那我就再把灵石要回来！”抖手扔给男人一个储物袋，林三就大步走进了殿门。

　　进入殿门之后，出现一条宽宽的通道，在通道尽头摆放着一张玉桌，桌后坐着一个身穿透明黑纱的女人，举头投足之间，流露出一丝丝媚意。

　　林三扫了女人一眼，发现只不过是金丹中期的修为。

　　“咦？”女人抬头打量了林三一眼，发现自己竟然看不出林三的修为深浅：“道友是不是故意隐藏了修为？”

　　林三没有承认也没有否认，只是问道：“听说这里有稀少宝物，我特意前来看看。”

　　女人娇笑道：“道友来的正巧，晚上正有一场大规模的拍卖会，拍卖的物品都是绝世奇珍，道友要是想参加拍卖会，需要交一千块中阶灵石入场费。”

　　“还交？我刚才在门口已经交了一百块中阶灵石了！”林三眉头皱了起来。

　　“性质不一样，门口交的灵石是入门费，我让你交的一千块灵石是参加拍卖会的入场费。”女人笑道：“其实我们这样做，也是迫不得已的，要知道拍卖会上的物品都很珍贵，没有一定身价的人根本就拍买不起，为了避免一些穷困修仙者浑水摸鱼，只能事先收取一千中阶灵石的入场费，凡是能当场拿出一千中阶灵石的人，才有证明有能力参加拍卖会。”

　　“好，我给你一千块灵石，假如拍卖会上没有宝物，回头我定找你拿回灵石！”林三大袖一挥，玉桌上就多出一小堆灵石。

　　女人清点了一下：“灵石正好一千块，这是你的入场令牌。”说着话，女人把一块玉牌递给了林三。

　　林三收起玉牌，问道：“拍卖场在哪里？”

　　“拍卖会要晚上才开始，道友不妨先在客房休息一下，等到了拍卖会开始的时候，我会派人去请你的。”女人伸手拍了拍玉桌，通道左侧的墙壁突然裂开，露出一间四四方方的房间。

　　林三用神识扫视了一下房间，确认没有危险后，就大步走了进去。

　　“砰！”林三刚刚走进房间，墙壁就自动合在了一起。

　　林三丝毫不担心自己会被困在这里，到时候真要是遇到意外情况，直接放出煞雷魔蜂把整个房间都给他吞噬了，看看离拍卖会开始的时间还早，林三就盘腿坐在玉床上打坐。

　　不知过了多久，墙壁突然裂开，一个年轻人走进房间，朝林三行礼：“前辈，拍卖会开始了。”

　　“带路吧。”林三也没废话，跳下玉床，就跟年轻人离开了房间。

第541章 金凤凰


　　年轻人领着林三左转右转来到了一座大厅门前：“前辈，拍卖会就在这大厅里举行。”

　　林三点点头，抬脚就想进入大厅。

　　“前辈请留步。”年轻人喊道。

　　“怎么了？不会还要交灵石吧？”林三脸色有些不好看。

　　年轻人连连摆手：“不是，我不是向前辈要灵石……那个，请前辈把入场令牌挂在胸前，再进入大厅。”

　　林三愣了愣，接着笑了：“我怎么把这事给忘记了。”说完，林三拿出入场令牌挂在了胸口上。

　　入场令牌是一种身份的象征，假如没有入场令牌，是不允许进入拍卖大厅的。

　　“现在我能进去了吧？”林三看向年轻人。

　　年轻人急忙点头：“可以了，当然可以了。”

　　“你这个人服务态度不错。”林三抖手赏给年轻人几块灵石，就转身走进了大厅。

　　大厅的面积不小，地面都铺着红地毯，头顶镶嵌着好几排照亮的珠子，在大厅中间摆放着百十张椅子，其中大半都已经有了主人，林三扫视了大厅一眼，然后选择了一个角落不起眼的椅子坐下了。

　　过了大约一炷香的时间，大厅的门突然关上了，紧接着大厅正前方的地面升起一个圆圆的玉石高台，高台上站着一个身穿锦袍的老者，这个老者身材高大、须发皆白，双眼炯炯有神，浑身上下散发出慑人的气势。

　　“是慕云老祖！”不知谁喊了一声。

　　林三双眼眯缝了起来，这个刚刚出场的老者竟然是一名元婴后期顶峰的修士。

　　“呵呵……各位道友好！”老者笑呵呵的跟林三等人打了一声招呼：“老朽我先做一个自我介绍：我叫慕云风，是这家拍卖殿的当家人，由于今天拍卖会就由我主持。”接下来，慕云风开始讲解起拍卖会的规矩。

　　其实说来说去，拍卖会的规矩就两点，第一，谁出的灵石多，拍卖的物品就归谁，第二，不得闹事，否则当场赶出拍卖厅。

　　大约过了半个时辰，拍卖会正式开始了。

　　慕云风笑道：“今天拍卖的物品一共有十件，全都是千古难寻的宝贝，希望大家能好好把握机会！”说完，慕云风从储物袋中拿出一块黑黝黝的铁块介绍道：“这是一块陨铁，是炼制法宝上佳的材料，底价是两千块中阶灵石。”

　　“两千一。”

　　“两千三。”

　　“三千。”

　　……

　　不一会儿，陨铁的价格就飙升到八千块中阶灵石的高价。

　　慕云风脸上全是笑容：“还有没有出价的，这么大块陨铁，可不是那么好找的。”

　　一个体型肥胖的男人突然喊道：“我出一万块中阶灵石！”

　　“这位道友出了一万块中阶灵石，还没有人加价？”慕云风心里很开心，本来以为这块陨铁也就卖个五千块中阶灵石，没想到最后竟然卖出了一万块灵石，这下自己可是赚大发了。

　　慕云风连喊了三次，都没有人再加价，陨铁是不错，但是超过一万中阶灵石就有些不值当了。

　　“好！这块陨铁属于第一排第三位的道友了。”慕云风当场就把陨铁交给了出价的肥胖男人：“请道友把灵石结算了吧。”为了防止有人故意捣乱，所以拍卖会规定每拍卖出一件物品，就要当场收取灵石，记得许多年前，有一个化神期修士跑到拍卖会上捣乱，把拍卖会上的所有物品都拍卖了下来，最后交灵石的时候，化神期修士拍拍屁股走人了，说自己来拍卖会就是纯属玩玩，并不是真要拍买东西，拍卖会的人虽然很生气，但是也不敢阻拦化身期修士，最后拍卖会防止类似的情况发生，就设定了没拍出一样物品，就当场收取灵石。

　　肥胖的男人掏出一个储物袋递给了慕云风。

　　慕云风清点了一下：“灵石正好，下面开始拍卖第二件物品。”慕云风从储物袋中拿出一个木制盒子，打开盒盖后，里面竟然摆满了颜色各异的妖丹：“这盒子里一共有两百颗妖丹，全都是金丹期妖兽的妖丹……底价是一万中阶灵石。”说实话，慕云风这个底价开的不算高。

　　从慕云风打开盒盖的时候，林三眼睛就亮了起来，这里居然还拍卖妖丹？而且还是金丹期妖兽的妖丹，自己真是来对了！

　　“一万三。”

　　“一万五。”

　　“两万。”

　　……

　　很快，妖丹的价格就涨到了八万块中阶灵石。

　　到达了八万块中阶灵石后，竞拍的人明显少了许多。

　　“我出十万块中阶灵石！”刚才拍到陨铁的肥胖男人大声叫道。

　　“我出十一万块。”坐在第二排第一个位置的女人轻启朱唇，喊出了自己的价格。

　　“我出十二万块。”肥胖男人冷哼一声。

　　“二十万块。”女人接着喊价。

　　肥胖男人狠狠瞪了女人一眼：“金凤凰，你故意跟我对着干是吧！”看样子，肥胖男人似乎认识女人。

　　金凤凰咯咯一笑：“鲁三山，我只是公平竞价，怎么叫跟你对着干？你可不要随意无赖人啊！”

　　“你……你有种！等出了拍卖会，看我怎么收拾你！”鲁三山气哼哼的坐下了，看样子是不打算竞争妖丹了。

　　金凤凰冷笑道：“谁收拾谁还不知道呢！”

　　“这位金道友出了二十万中阶灵石，其他人还有没有加价的？”慕云风喊道。

　　下面静悄悄的，没有一个人说话，金丹期的妖丹是很不错，但是也不值二十万块中阶灵石。

　　金凤凰站起身，对慕云风施了一礼：“慕云前辈，我想没有人竞拍了，这些金丹期妖丹就给我吧，这是灵石。”说着话，金凤凰掏出一个储物袋。

　　“既然大家都不再出价，那我宣布：这些金丹期妖丹属于这位金……”慕云风也觉得不会再有人加价了，两百颗妖丹拍卖出二十万中阶灵石的价格也不算低了。

　　“等等！”林三突然出声喊道。

　　“这位道友要出价竞拍吗？”慕云风朝林三看过来，眼睛里露出一丝期盼。

　　林三点点头：“我出二十万零一块中阶灵石。”对于两百颗金丹期妖丹，林三可是说什么也不会放过的。

第542章 六千年人参


　　金凤凰秀眉一蹙，高声喊道：“二十五万中阶灵石。”

　　“二十五万零一块灵石。”林三慢条斯理的跟着。

　　接下来，金凤凰又出了几次价，可是林三总会多出一块灵石，不是林三小气，而是不想浪费太多的灵石，反正拍卖会又没规定一次最少加价多少。

　　“道友，你故意跟我过不去是吧！”金凤凰狠狠瞪着林三，两个腮帮子一鼓一鼓的。

　　林三笑了：“我只是公平竞价，何来跟你过不去一说？”

　　“你……”金凤凰气得浑身发颤。

　　林三把头扭到一边，一副不愿意搭理金凤凰的样子。

　　“我出三十万中阶灵石！”金凤凰咬咬牙，大声叫道，这是金凤凰最后一次叫价了，假如林三还加价，那金凤凰就会退出竞拍了。

　　林三吧唧吧唧嘴：“三十万零一块中阶灵石。”

　　“你狠！”金凤凰跺了跺脚，转身坐下了。

　　“还有没有加价的？”慕云风连喊了三遍，看到没有人再喊价，就直接宣布妖丹属于林三了。

　　林三上前，把一个储物袋递给了慕云风。

　　慕云风清点了一下，对林三点点头：“数目正好，这些妖丹属于你的了。”说着话，慕云风把盛装妖丹的盒子交给了林三，之后悄悄的传音道：“不知道友如何称呼啊？”很明显，慕云风看穿了林三隐藏的真实修为。

　　林三看了慕云风一眼，传音道：“大家萍水相逢，没必要告知姓名吧？”

　　“哦，道友千万别误会，老朽只是想和道友交个朋友，没有其他意思……呃，老朽的朋友手里还有一批品相不错的妖丹，不知道道友有没有兴趣要？”慕云风传音解释了几句。

　　林三愣了愣，传音问道：“要，当然要，妖丹在哪里？”

　　“拍卖会结束之后，你直接去紫云阁找我就行了。”慕云风笑道。

　　林三点点头，拿着竞拍到的妖丹返回了座位。

　　“下面开始竞拍第三件物品。”慕云风拿出一株手臂粗细的人参，这株人参的主根呈圆柱形，表面灰黄色，上部有疏浅断续的粗横纹及明显的纵皱，下部有三条支根，并着生多数细长的须根，须根上有不明显的细小疣状突起，一阵阵芬香从人参上飘散而出，人闻到这股清香后，顿时觉得心神清爽、舒服的不得了。

　　“这株人参的个头很大，估计能有千年以上了吧？”坐在第三排的一个中年男人惊讶地说道。

　　慕云风呵呵笑道：“这株人参是从一处深山中挖掘出来的，经过行家鉴定，这株人参已经有六千年的寿命了。”

　　“什么？六千年？那岂不是快要成精了！”坐在第一排的鲁三山“腾”从椅子上站了起来。

　　慕云风点点头：“要是这株人参没有被人挖掘出来，再过个一两千年，说不定真的会成精……这株人参中含有的灵力非常庞大，要是用来炼制丹药，绝对有匪夷所思的功效……”

　　好多人眼神都变得火热起来，六千年的人参啊，这可是可遇不可求的宝贝。

　　慕云风啰嗦了小半个时辰后，终于说出了人参的底价：“十万中阶灵石。”

　　慕云风话音刚落，鲁三山就迫不及待地喊道：“我出十五万中阶灵石！”

　　“十六万。”

　　“十七万。”

　　……

　　眨眼的功夫，人参的价格就提升到了二十万中阶灵石。

　　“三十万！！”鲁三山大吼一声。

　　“三十五万！”最后一排的一个老头慢慢举起了手。

　　“四十万！”鲁三山恶狠狠地盯着老头：“无机子，你是不是活腻歪了，敢跟我抢东西！”

　　被称作无机子的老头眉头一皱：“鲁三山，你在威胁我？！”

　　“哼！”鲁三山冷哼一声，直接传音道：“无机子，你给我听好了，假如你再敢跟我争抢，我就宰了你！不信你就试试看！”

　　无机子脸色变得阴沉无比，论修为境界，他和鲁三山差不多，都是金丹后期的修为，但是论背后实力，无机子就差了太多了，鲁三山背后所属的混元宗绝对不是无机子能惹得起的。

　　看到无机子被自己吓住了，鲁三山脸上顿时露出一丝得意的笑容，冲四周喊道：“还有没有人加价，没有的话，那人参就归我了！”当大门派的弟子就是好，说话办事的底气足。

　　慕云风虽然知道鲁三山一定暗中恐吓了无机子，但是因为没有证据，慕云风也不好说什么，不过脸色明显有些不好看。

　　“鲁三山，你狂啥啊，真以为没人敢跟你竞拍人参？”金凤凰忍不住讥讽道。

　　鲁三山脸一沉：“金凤凰，你要是想要人参，那你就出价竞拍，别故意找茬讽刺我！！”

　　“我就是讽刺你了，你能把我怎么样？”金凤凰不屑的撇撇嘴。

　　“你……”要说在这个拍卖大厅里，能让鲁三山忌讳的也就是这个金凤凰了，不，应该是忌讳金凤凰的师傅南海神尼，南海神尼是一位隐居多年的化神期修士，不到万不得已的情况下，鲁三山还真不想得罪金凤凰，憋了半天，鲁三山哼道：“金凤凰，不管怎么说，你师傅和我混元宗也有些渊源，我们没必要把关系弄僵吧？！”

　　“是你跟我吵的，我可没主动招惹你！”金凤凰掐着腰说道。

　　鲁三山咧咧嘴：“好好好，是我的错，我跟你道个歉行不？”

　　“这还差不多！”金凤凰挣足了面子，也不再跟鲁三山纠缠，直接坐回了椅子上。

　　鲁三山转头看向慕云风：“慕云前辈，已经没有人加价了，可以宣布人参归我了吧？”虽然慕云风是一名元婴后期的修士，但是鲁三山仗着背后混元宗的支持，心里并不是非常的惧怕。

　　“等等！谁说没有人加价了？”林三靠在椅背上，慵懒地说道。

　　“朋友，你真的要跟我争抢人参！”鲁三山语气中充满了威胁的味道。

　　“没错，我看上这株六千年的人参了。”林三举起手：“我出五十万中阶灵石！”其实林三对那株人参并不是很在意，无非是看不惯鲁三山骄狂自大的嘴脸，所以才出头想教训一下鲁三山。

第543章 金色的蛋


　　鲁三山点点头，恶声说道：“你有种！我出五十五万灵石！”

　　“六十万。”林三还真跟鲁三山卯上了。

　　“七十万！”鲁三山双眼变得通红起来。

　　“七十五万。”林三语气还是不急不缓，仿佛根本就没把鲁三山放在眼里。

　　鲁三山抽搐了几下脸皮，大吼一声：“我出一百万！！！”

　　“嗤！”林三笑了笑，不再加价，这个鲁三山还真是个傻蛋，随便刺激一下，就弄出一百万中阶灵石，出手还真是大方呢！

　　“还有没有人加价？”慕云风连喊了三遍之后，把人参递给了鲁三山。

　　此时鲁三山心里别提多恼火了，因为林三横插一杠子，导致自己多花了几十万中阶灵石，妈的，这个仇早晚要报！

　　接下来，慕云风又拿出一颗圆圆的、大大的金色蛋：“这颗金色蛋是老朽无意之间得到的，经过几位行家的初步鉴定，这颗金色蛋很有可能是一只金龙蛋。”

　　“什么？金龙蛋？”好多人眼睛都瞪圆了：“怎么可能？金龙是仙界传说中的神兽，灵界怎么可能会有？”

　　“大家别激动，我也只是猜测，究竟是不是金龙的蛋，还需要进一步的验证。”慕云风笑道：“不过有一点可以肯定，这只金色蛋的确是灵兽的蛋，至于是什么灵兽，那就不得而知了……大家如果想碰碰运气的，可以把这颗金色蛋买回去，说不定真能孵出一条金龙呢！”

　　真是好笑！假如真是金龙的蛋，慕云风会舍得拿出来拍卖？不过慕云风有句话说得很对，金色蛋的来历很神秘，值得买回去碰碰运气，即使最后孵出来的不是金龙，是其他灵兽，也不算赔的。

　　林三也是饶有兴趣的看着金色蛋，心里暗暗嘀咕道：自己要不要拍下来回去研究研究？万一金色蛋中能孵出像煞雷魔蜂一样厉害的奇虫异兽，那自己可就赚大发了！

　　慕云风轻轻抚摸着金色蛋，眼里闪过一丝不舍，这颗金色蛋在慕云风手里已经有上百年的时间了，起初，慕云风也把这颗金色蛋当成宝贝，梦想有一天可以孵化出厉害无比的奇兽，可是过了百年的时间，金色蛋还是没有孵化的迹象，后来慕云风忍不住用剑劈刀砍，没想到金色蛋的外壳坚硬异常，刀剑根本就伤害不了，接着慕云风又用火烤水煮，金色蛋依然完好无损，最让慕云风泄气的是，百年的时间内，金色蛋仿佛死物一样，从来没有动过一下，让慕云风都怀疑金色蛋中的奇兽是不是已经死亡了……随着时间的流逝，慕云风对金色蛋终于失去了耐心，与其放在手里一无是处，还不如卖出处换取大量的灵石。

　　“慕云前辈，这颗金色蛋底价是多少啊？”有人等不及了。

　　慕云风回过神，把金色蛋慢慢举起：“底价五十万中阶灵石。”

　　“啊？五十万中阶灵石？太贵了吧？”大家都被吓到了。

　　慕云风微微一笑：“用五十万中阶灵石购买一颗不知名奇兽的蛋，是非常值得的，万一金色蛋中孵出一条金龙，那岂不是赚大发了？退一步讲，即使孵不出金龙，孵出其他珍惜的灵兽，也是很划算的！”

　　“慕云前辈说得很对，我愿意碰碰运气！”金凤凰举起娇嫩的小手：“我出六十万中阶灵石。”不愧是名门弟子，出手就是大方。

　　“我出七十万中阶灵石。”鲁三山也出来凑热闹。

　　“我出七十一万。”

　　“七十二万。”

　　价格是一路飙升，很快金蛋的价格就涨到了一百五十万中阶灵石的高价。

　　到最后，也就只剩下金凤凰、鲁三山和一个樵夫打扮的男子竞争。

　　“一百六十万！这是我最后一次出价了！”鲁三山喊道：“假如还有人出价比我高，那我就退出！”金色蛋虽然神秘，但是鲁三山也不想真的掏空自己的积蓄。

　　“一百七十万。”樵夫打扮的男人不紧不慢地说道。

　　鲁三山龇了龇牙，果然不再加价。

　　金凤凰迟疑了片刻：“我出一百八十万！”

　　“一百九十万。”樵夫男人依然加价。

　　金凤凰眉头一皱，接着吐出一口气：“我退出了！”

　　樵夫男人眼里闪过一丝得色，对金凤凰拱了拱手：“姑娘，你退出是明智的选择，这颗金色蛋我是要定了！”

　　“哼！”金凤凰轻哼一声：“不就是买到一颗破蛋吗？有什么值得炫耀的！”

　　“哈哈……破蛋？”樵夫男人哈哈笑了起来：“既然是一颗破蛋，姑娘为何要花这么大的力气竞拍呢？这不是自相矛盾吗？”

　　“你……我愿意怎么做就怎么做，你管不着！”金凤凰吃了一个闷亏，顿时气得脸色发青。

　　樵夫男人笑了笑，没有再搭理金凤凰。

　　“现在金色蛋的价格已经出到了一百九十万，不知还有没有人加价？”慕云风脸上洋溢着开心的笑容，太出乎意料了，本来慕云风以为金色蛋能达到一百万中阶灵石就很不错了，没想到最后竟然突破到一百九十万中阶灵石的天价，真是赚大发了！

　　下面静悄悄的，没有一个人开口说话。

　　慕云风连问了两遍，正想再问第三遍的时候，下面突然响起一个男人的声音：“我出两百万中阶灵石。”

　　“呃……”慕云风抬头一看，发现出价的竟然是刚刚拍卖到妖丹的那名男子。

　　林三端起旁边的茶水慢慢喝了一口：“我出两百万中阶灵石。”

　　樵夫男人眉头一皱，接着举起手：“两百一十万。”

　　“两百二十万。”林三不急不缓的加价。

　　“两百二十五万。”

　　“两百三十万。”

　　……

　　“两百五十万！”每喊出一次价格，樵夫男人的脸色就黑一分，到了最后，整张脸都要变成锅底了。

　　林三懒得再费口舌，直接把价格抬到了三百万中阶灵石。

　　樵夫男人脸皮不停地抽搐，双手紧紧握在一起，喘息变得沉重无比。

　　慕云风笑呵呵朝樵夫男人问道：“道友，你还要继续加价吗？”

　　樵夫男人张了好几次嘴，最终选择的退出。

第544章 凝梦轩


　　林三斜了樵夫男人一眼，心里冷笑道：跟我竞价？真是不知死活！小爷我现在身上最不缺的就是灵石！这时候，林三突然感觉有些庆幸，幸亏自己事先打劫了水云派的八座灵石矿，要不然今天吃瘪的就是自己了。

　　暮云风眼睛都要眯成一条缝了，三百万中阶灵石啊，够自己门人弟子挥霍好长一段时间了。

　　樵夫男人退出竞争，金色蛋毫无疑问归林三所有。

　　就在暮云风心情气爽的时候，林三说了一句话，差点没把暮云风给噎死。

　　林三从椅子上站起来：“我身上没有那么多中阶灵石。”

　　“呃……”暮云风一愣，接着笑道：“道友是在跟我开玩笑吗？”

　　林三摇摇头：“我确实没有那么多中阶灵石。”

　　暮云风的脸色顿时阴沉下来。

　　“闹了半天，是一个外强中干的家伙！”刚刚竞价失败的樵夫男人来劲了，指着林三的鼻子骂道：“你胆子真是不小啊，竟然敢戏耍暮云前辈，我看你是活腻歪了！”

　　“就是啊，没有灵石就别出来充大爷啊！”其他人脸上也露出鄙夷的神色。

　　林三歪歪嘴，直视着樵夫男人说道：“我发现你嘴巴真的比屎还要臭！今天也就是在这里，要是换个地方，我早就打碎你的狗牙！”

　　“哧！”樵夫男人脸上露出不屑的神情：“真是大言不惭，就凭你也想打碎我的牙？下辈子也不可能！说大话的瘪三！你以为故意隐藏了修为，就能吓唬人吗？告诉你：不管用！”在樵夫男人的意识中，只有那些修为低浅的家伙还会隐藏修为、故弄玄虚。

　　“我真的吓不住你吗？！”林三眼神一冷，身上的气息陡然变得强势起来，一股令人心悸的威压充斥在整座大厅中。

　　“你……”樵夫男人脸上瞬间变得惨白无比，惊恐地望着林三：“你……是元婴期修士……”

　　林三似笑非笑的看着樵夫男人：“你说呢？”

　　“我……”樵夫男人心里暗暗叫苦，自己真是嘴贱，好端端的招惹到一个元婴期修士，以后的日子恐怕不会好过了。

　　此时此刻，林三要不是顾及旁边的暮云风，早就出手狠狠教训樵夫男人了。

　　樵夫男人深深吸了口气，对林三拱手道：“刚才是晚辈出言不逊，还请前辈不要放在心上。”

　　林三冷笑道：“道个歉就想把事情抹平吗？”

　　樵夫男人抽动了一下嘴角：“那前辈还想怎样？”

　　“自己抽一百个嘴巴子，我就不跟你计较了。”林三淡淡地说道。

　　樵夫男人脸上闪过一丝怒气：“前辈不要欺人太甚，在下可是凝梦轩长老的弟子！希望前辈不要太过分了！”樵夫男人一看林三不肯善罢甘休，只能搬出了背后依靠的门派，希望能吓住林三。

　　“怪不得你刚才如此猖狂，原来是凝梦轩长老的弟子啊！”金凤凰大声说道。

　　暮云风脸上也露出一丝意外，他也没有想到樵夫男人来头竟然这么大。

　　凝梦轩是血月大陆第二大修仙门派，实力仅次于天山派。

　　看到大家脸上流露出的震惊，让樵夫男人心里很是得意，可惜下一刻林三的一句话彻底让樵夫男人抓狂了。

　　林三眉头一皱：“凝梦轩是什么东西？我怎么从来没有听过？不过听名字，到是挺像青楼歌舞场所。”

　　“你敢骂凝梦轩是青楼歌舞之所！”樵夫男人气的脸色铁青：“我看你是真的不想活了！”

　　“我就是随口说说，看把你着急的。”林三笑了：“不过凝梦轩这个名字，真的像是青楼歌舞场所！”林三不知道，就因为他今天的一时口快，给自己惹来了天大的麻烦，为此还差点葬送了性命。

　　“你……”樵夫男人气的都说不出话来了。

　　金凤凰、鲁三山等人都用一种看怪物的眼光望着林三，还从来没有人敢当众如此贬低、羞辱凝梦轩，这个林三要不就是背景深厚不惧怕凝梦轩，要不然林三就是一个失心疯！

　　“你到底抽不抽嘴巴子？”林三不耐烦地说道。

　　“没门！”樵夫男人大声嚷道。

　　林三脸一沉，刚想上前动手，就被暮云风拦住了。

　　暮云风面无表情的看着林三：“拍卖厅里不允许动手打架。”

　　“好，我就给暮云道友一个面子，暂且放过那樵夫。”林三转头瞪了一眼樵夫男人：“小子，等拍卖会结束之后，我再跟你好好聊聊。”

　　樵夫男人额头上顿时布满了黑线。

　　暮云风咳嗽了一身，对林三问道：“道友，你身上真的没有三百万中阶灵石？”

　　“对，我身上确实没有这么多中阶灵石……”看到暮云风脸色越来越难看，林三急忙解释道：“我身上有高阶灵石，不知道这里收不收？”其实林三身上的中阶灵石足够买下金色蛋了，只不过林三想多留一些中阶灵石零花用。

　　暮云风一愣：“高阶灵石？收，当然收了！一块高阶灵石能换一百块中阶灵石，你给我三万块高阶灵石就行了！”

　　林三点点头，从储物戒指中拿出一个储物袋递给了暮云风，林三身上的储物袋大部分都是斩杀敌人得来的，现在正好用来盛装灵石。

　　暮云风用神识探查的一下储物袋，表情顿时一凝：“咦？”

　　“怎么了？灵石的数目不对吗？”林三疑惑地问道。

　　“哦。”暮云风回过神，摇头笑道：“不不不，灵石正好，这颗金色蛋是你的了。”说着话，暮云风把手里金色蛋递了过来。

　　林三小心翼翼的接过金色蛋，入手冰凉、蛋壳上似乎还有丝丝香气，最让林三惊讶的是，这颗金色蛋竟然非常的轻，简直可以说没有丝毫重量，林三尝试着用神识朝蛋壳上扫去，谁知神识刚刚触碰到蛋壳，就被一股不知名的神秘力量反弹到一边，“有些意思。”林三又用手去捏蛋壳，蛋壳竟然比钢铁还要硬，无论林三如何使力，都无法伤害蛋壳一分一毫。

　　“道友改天再研究这颗蛋吧，我们接着拍其他物品。”暮云风看到林三捧着金色蛋愣神，顿时忍不住出言提醒了一句。

第545章 变异


　　林三回过神，对暮云风歉意的笑了笑，收起金色蛋就返回了座位上，林三不知道的是，在他刚转身的时候，暮云风眼里闪过一丝兴奋的神色，不过很快就被暮云风掩饰了过去。

　　接下来暮云风又拿出三件稀少的炼器材料拍卖，一件是血晶石、一件是赤炎金、还有一件是天蚕丝，这三种材料受到了好多人的争抢。

　　血晶石和天蚕丝都被金凤凰用高价买走了。

　　赤炎金则被樵夫男人用一百五十万中阶灵石的价格买到了手。

　　血晶石和赤炎金、天蚕丝虽然都是不错的炼器材料，可惜对林三并没有太大的吸引力，所以林三根本没有参与竞拍。

　　很快，暮云风拿出了第八件拍卖物品，是一把金色的扇子，这把扇子的造型很奇特，通体金灿灿的，仿佛是用金子制作的，扇面一共有九块金色薄片，中间用白色的丝线连起来，每一块金片上，都刻着一只展翅高飞的凤凰和一条张牙舞爪的长龙，刻得非常逼真，而且每一块都刻得一模一样，看不出一丝一毫的差别。

　　在扇子的下端还挂着一个玉坠，玉坠的颜色碧绿，表面光滑明亮、看不出一丝瑕疵。

　　暮云风打开扇子轻轻摇晃了一下，一股蛮荒气息顿时从扇面上迸发出来。

　　……

　　深山老林。

　　黑煞魔君依旧坐在洞口，微闭双眼、一动也不动。

　　牛神光不停地在洞口来回走动着，脸上全是担忧与焦急，嘴里还不时嘟嘟囔囔的说着什么。

　　“我说你能不能消停一下？”黑煞魔君睁开眼，呵斥了一句。

　　“前辈，这都过去快二十天了，天狂他怎么还不出来啊？会不会发生什么意外……”牛神光不放心地问道。

　　“你放心吧，天狂不会有事的。”黑煞魔君淡淡地说道。

　　牛神光刚想再说些什么，突然感觉大地微微颤动了一下，紧接着对面的山洞中喷出一股邪恶到极点的气息，气息所过之处，地上的花草全部枯萎。

　　黑煞魔君“腾”地站起身，眼睛发光的望着洞口：“天狂终于要出来了！”

　　听到儿子就要出来了，牛神光顿时脸色一喜，几步就冲到了洞口边。

　　“踏踏踏……”一阵沉闷的脚步声从山洞中由远而近，紧接着，一个身穿黑衫、脸色苍白的青年出现在洞口，这个青年身体细长，能有一丈多高，头发零散的披在后背，一团黑色雾气慢慢漂浮在青年头顶，诡异，这个青年浑身上下都透着诡异！

　　“你是谁……”牛神光惊疑不定的望着黑衫青年。

　　黑衫青年没有搭理牛神光，而是拱手朝黑煞魔君行礼：“参见师傅。”

　　“哈哈……天狂，你终于出关了！”黑煞魔君伸手拍了拍黑山青年的肩膀，哈哈笑道。

　　“什么！”牛神光眼睛猛地一蹬，难以置信的盯着黑衫青年：“你……是天狂……”

　　“不错，他就是你的儿子牛天狂！”黑煞魔君点点头。

　　“怎么可能？这不可能！短短二十天，天狂怎么可能长这么高！”牛神光不停的摇头。

　　黑煞魔君笑了笑：“忘记告诉你了，那九十九个童男童女布置的血阵，其中就有一项功效，就是帮助天狂增长身体，现在看来效果还不错！”想了想，黑煞魔君又接着说道：“现在天狂长成了一个大人，再修炼天魔功，就更加的快捷了，不出十年，天狂就能凝结元婴，甚至都用不了十年！”

　　牛神光张着大嘴，一句话也说不出来。

　　“天狂，你父亲这些天很担心你，你陪他好好聊聊吧，为师还有点事要办，先离开了。”黑煞魔君说完，转身走进了山洞中。

　　牛神光望着比他还要高上半头的牛天狂，心里不知是什么滋味：“天狂，你有没有感觉身体哪里不舒服？”在牛神光的意识中，一个六岁大的孩子只用二十天的时间就长成大人，身体肯定会有些吃不消，说不定还会存在什么隐患。

　　“我很好，没有任何不舒服。”牛天狂淡漠地说道。

　　“天狂，是不是最近爹做错了什么事，让你不痛快了？”牛神光犹豫了一下，开口问道。

　　牛天狂疑惑地望向牛神光，不明白牛神光为何有此一问。

　　“天狂，你最近为何对我如此冷漠？是不是爹做错了什么事情？”牛神光说完，就紧张地盯着牛天狂，在这个世界上，唯一让牛神光在意的人就是儿子牛天狂，为了儿子，牛神光可以做一切的事情，就连性命都可以不要。

　　牛天狂愣了一下，接着摇摇头：“没有，你没有做错事……”

　　“那你为何对我如此冷漠呢？”牛神光追问道。

　　牛天狂沉默了片刻：“爹，你误会了，我没有对你冷漠……只是，只是我自从修炼了天魔功之后，心境变得有些冰冷起来，说话显得有些硬邦邦的，你不要放在心上……不管以后发生什么事情，你永远是我的爹！”

　　听完牛天狂的一番话，牛神光双眼不由有些湿润：“天狂……爹只想让你开开心心的过一辈子……”

　　牛天狂点点头：“儿子知道，爹，你放心吧，等儿子把天魔功修炼到大成之后，就出山帮你报仇，杀掉那些逼爹归隐的人！”从始至终，牛天狂都没有忘掉吕家五兄妹和欧阳雪、林三等人逼迫牛神光的事情，很早之前，牛天狂就已经发誓，等自己实力增强之后，就去找吕家五兄妹和欧阳雪还有那个林三报仇。

　　牛神光一惊：“天狂，过去的事情就过去吧，你不用记恨在心上……”不是牛神光不想报仇，而是担心牛天狂的安危，要知道吕家五兄妹和欧阳雪都是化神期修士，绝对不是好对付的。

　　“爹，你不用劝我了，我是一定要为你报仇的！”牛天狂表情坚决地说道。

　　“天狂……”牛神光还想再劝说。

　　“爹，我要去找师傅了，有时间我们再聊。”说完，牛天狂抬脚走进了山洞。

　　牛神光轻轻叹了口气：“这孩子……”

第546章 魔界秘闻


　　山洞中。

　　九十九个童男童女结成的血阵已经完全消失不见，只留下地面上一滩猩红的血迹。

　　黑煞魔君背手站在一面石壁前，独自想着心事。

　　“师傅。”牛天狂走到黑煞魔君身边，轻轻喊了一句。

　　黑煞魔君慢慢转过身，微笑道：“天狂，从今天开始，你的天魔之体才算真正完善，从此以后，你就完全可以放心大胆的修炼天魔功了！”

　　“谢谢师傅栽培！”牛天狂感激地说道。

　　黑煞魔君随手布下一个隔音结界：“现在为师有几句话要嘱托你，你一定要记好！”

　　“师傅请说，弟子一定牢记！”牛天狂恭敬地说道。

　　黑煞魔君沉吟了一下：“其实有一件事我一直隐瞒着你。”

　　牛天狂诧异地问道：“什么事？”

　　“我不是自愿来到灵界的，而是被逼无奈逃到灵界的。”黑煞魔君微微叹了口气。

　　“逃到灵界？这到底是怎么回事啊？”牛天狂脸上露出迷茫的神色。

　　“你别着急，听我慢慢跟你讲……”接下来，黑煞魔君讲述了一段惊心动魄的故事。

　　一万年前。

　　魔界烽烟四起，每天都会发生激斗，每天都会有大量的魔修死掉，发生激斗的原因很简单：就是为了争夺地盘、争抢地位，魔界地域非常的宽广，但是资源确是非常的稀少，为了得到更多的资源修炼，只能争夺、掠杀。

　　当时统领魔界的魔皇叫“刑天”，刑天是一名渡劫后期的大修士，为人心狠手辣、喜怒无常，好多手下都惧怕他，刑天是一个修炼狂，每天都呆在洞府里修炼，基本上不过问魔界的事情，时间一长，统辖魔界的大权就落在了三十六大魔君手里，三十六大魔君是魔皇手下最厉害的人物，每个人都统领一方领土，有的人还会把这些魔君称之为“大领主”。

　　权力容易让人丧失本性，三十六大魔君的野心越来越大，把魔皇的忠心手下全都找借口杀害，然后换上三十六大魔君的亲信，渐渐的，三十六大魔君把闭关修炼的魔皇给架空了。

　　魔皇刑天有一个师弟叫段无伤，这个段无伤是个修炼奇才，短短千年的时间就修炼到了渡劫中期，深得魔皇刑天的信任，本来凭借修为，段无伤完全有资格位列三十六大魔君之一，但是段无伤这个人生性洒脱，根本就不喜欢被约束，所以当场把魔君之位推辞掉了。

　　看到段无伤不愿意出任魔君，魔皇刑天也没有勉强，不过出于对师弟的爱护，魔皇刑天还是下了一个命令：段无伤虽然不接任三十六大魔君之一，但是却享受魔君的待遇，并且赐予魔号“黑煞魔君”。

　　对于师兄魔皇刑天的好意，段无伤也不好意思拒绝，就这样，段无伤成为了魔界有史以来第一个“挂名”魔君，享受魔君的一切待遇，但是又不受魔宫的管辖（魔宫就是魔皇刑天的居所，只要是册封的魔君或者魔王，都要受魔宫的制约和管辖）。

　　看到三十六大魔君背着魔皇刑天干尽坏事，段无伤终于有些看不过眼，单人匹马去魔宫找魔皇刑天告状，谁知半途中被三十六大魔君联手伏击。

　　段无伤虽然修为高深，但也抵挡不住三十六大魔君的联手攻击，不消片刻，段无伤就被打成重伤，最后万不得已的情况下，段无伤使用了一种极其耗费修为的秘术“血遁”逃掉了。

　　三十六大魔君撒下天罗地网追杀段无伤。

　　眼看魔界待不下去了，段无伤就使用“定罗盘”找到灵界的坐标之后，撕裂空间逃到了灵界，谁知段无伤刚刚降落在灵界，就被一名渡劫后期的大修士血月老祖盯上了，段无伤废了好大的力气才逃脱血月老祖的追杀，不过由于伤势过重，段无伤只能使用魔功休眠大法沉睡在地底深处。

　　后来过了足足一万年的光景，段无伤才慢慢苏醒破土而出。

　　……

　　牛天狂眨了眨大眼睛，对黑煞魔君问道：“师傅，那个段无伤……”

　　“没错，我以前的名字就叫做段无伤。”黑煞魔君点点头说道。

　　“真是没有想到师傅竟然还有如此一段惊心动魄的经历。”牛天狂唏嘘地说道。

　　“唉……”黑煞魔君叹了口气：“都怪我当时太大意了，才着了三十六大魔君的暗算……不知不觉过去了一万年，也不知道我那魔皇师兄怎么样了？”

　　牛天狂张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“你有话就直说，不用吞吞吐吐的。”黑煞魔君笑道。

　　“呃……师傅，这都过去一万年了，你的师兄魔皇不是飞升了仙界，就是已经坐化了……”牛天狂说出了自己的猜测。

　　“还有第三种情况。”黑煞魔君轻轻吐出一口气：“就跟我一样，我魔皇师兄要是使用魔功休眠大法，同样可以活到现在的。”

　　“还真有这种可能。”牛天狂点点头。

　　黑煞魔君抬头看向牛天狂：“天狂，为师想拜托你个事情。”

　　“师傅有什么事情尽管吩咐，就是让徒儿赴汤蹈火也绝不推辞！”牛天狂急忙说道。

　　“是这样，我希望你有一天进入魔界，帮我查探一下魔皇刑天的下落，顺便……狠狠教训一下三十六大魔君，给为师出口恶气！”黑煞魔君缓慢地说道：“记住，尽可能的不要取三十六大魔君的性命，三十六大魔君为人虽然残暴，但是魔界还需要他们镇守，假如他们都被杀了，估计魔界会大乱，这不是我想看到的事情。”

　　“师傅，你放心，我一定完成你的嘱托！”牛天狂拍着胸脯保证道。

　　“呵呵……”黑煞魔君欣慰笑了笑：“在我即将坐化之际，能收到你这么一个称心的徒弟，也算不枉此生了。”

　　牛天狂一愣：“师傅，你怎么说出这番话？”

　　黑煞魔君伸手摸了摸牛天狂的头：“为师的寿命没多久了……”

　　“怎么可能？师傅，你……”牛天狂急了。

第547章 生死有命


　　黑煞魔君摆摆手：“你不用难过，生死在天，我活了一万多岁，也算赚了。”黑煞魔君看的还挺开。

　　“师傅，难道就没有办法延续你的寿命吗？”牛天狂真的舍不得看到黑煞魔君死掉。

　　“除非找到幻魔草，我才有希望进阶渡劫后期，延缓几十年的寿命，可惜……幻魔草实在太难寻找了……”黑煞魔君无奈地摇摇头。

　　“不会的，我这就下山去寻找幻魔草！”说完，牛天狂转身就要离开。

　　“站住！”黑煞魔君轻喝一声：“你现在最要紧的任务时修炼天魔功，不能分心去做其他事！”

　　“可是幻魔草……”牛天狂嚷道。

　　黑煞魔君笑了：“幻魔草的事情就交给你父亲就行了，假如你父亲都找不到幻魔草，那你就没有办法了。”论修为和经验，牛天狂比牛神光都差的好多。

　　“可是……”牛天狂还想说些什么。

　　“好了！”黑煞魔君板起脸：“现在你立即去给我修炼，等你体内的魔气稳固之后，我就助你凝结金丹！”

　　看到黑煞魔君生气了，牛天狂也不再多言，弯腰行了个礼，就抬脚朝山洞深处走去。

　　望着牛天狂离去的背影，黑煞魔君嘴角一翘，笑了，心里暗暗说道：这个臭小子，还挺关心我的！

　　……

　　慕云风摇晃着手里的金色扇子：“这把扇子名曰：金光扇，是一件蛮荒古宝，论威力，比一般的灵宝也不差……”

　　“慕云前辈，这把扇子看起来倒是挺珍贵，谁知威力是不是真的那么大。”鲁三山提出了疑虑。

　　“不错，总不能单凭慕云前辈你的几句话，就让我们相信扇子是一件大威力的古宝吧？”好多人附和道。

　　慕云风微微一笑：“既然大家不太相信金光扇的威力，那我就给大家做个试验。”说着话，慕云风从储物袋中掏出一块黑漆漆的铁块：“这块是铁精，铁精的坚硬程度想必大家都清楚吧？”慕云风把铁精扔到半空，右手举起金光扇轻轻一挥，一道金光从扇面上射出，直接劈在了铁精上，“噗嗤！”铁精瞬间裂为两截掉落在地。

　　“啊！”大家都惊住了，铁精一般都是用来炼制飞剑、飞刀的上佳材料，非常的坚硬，没想到会被金光扇轻易劈为两截，这也太不可思议了！

　　金凤凰双眼冒光：“好犀利的扇子啊。”

　　鲁三山等人脸上也露出贪婪的神色。

　　林三眼中也闪过一丝兴趣，这把金光扇不但外表华丽、大气，威力也不小，要是弄来装装门面也不错！

　　“金光扇的威力，大家都看到了吧，我绝对没有欺骗大家，这把金光扇的确是一件珍惜的蛮荒古宝，下面开始竞拍，金光扇的底价是一百万中阶灵石。”慕云风高声喊道。

　　“我出一百二十万中阶灵石！”鲁三山急吼吼的嚷道。

　　“我出一百三十万中阶灵石！”金凤凰不甘落后地叫道。

　　“一百五十万。”

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”

　　……

　　古宝的吸引力的确不小，好多人都眼红脖子粗的竞价，眨眼的功夫，金光扇的价格就飙到了四百万中阶灵石。

　　随着价格越来越高，竞争的人也越来越少，退出的人不是不想得到金光扇，而是囊中羞涩，实在拿不出大笔的灵石。

　　随着时间的流逝，大厅中也就只剩下鲁三山、金凤凰、樵夫男人和一个白胡子老头、林三在竞争。

　　又过了半炷香的时间。

　　竞价的只剩下鲁三山、金凤凰和樵夫男人、林三四个人了。

　　“四百二十万中阶灵石。”金凤凰大声叫道。

　　“四百五十万中阶灵石。”鲁三山对金光扇也是势在必得。

　　樵夫男人冷笑一声：“我出五百万中阶灵石。”好家伙，张嘴就加了五十万中阶灵石。

　　轮到林三加价了，林三沉思了片刻，宣布退出竞争，金光扇虽然不错，但是也不值得林三花费五百万以上的中阶灵石购买。

　　林三一退出，金凤凰、鲁三山和樵夫男人竞争的更加激烈了。

　　“七百万中阶灵石！”鲁三山站起身，狠狠挥舞了一下拳头。

　　樵夫男人眉头一皱，退出了。

　　金凤凰表情有些迟疑，似乎还想加价。

　　鲁三山瞥了金凤凰一眼：“金凤凰，你到底还加不加价？不加价就赶紧说！”

　　“哼！谁说我不加价！”金凤凰轻哼一声：“我出八百万中阶灵石！”

　　“呃……”鲁三山脸皮抽搐了几下，他没想到金凤凰竟然会加价这么多。

　　金凤凰不屑的望着鲁三山：“鲁三山，我不妨告诉你：金光扇我是要定了，即使花光我全部积蓄，我也在所不惜！”

　　鲁三山脸色变得难看起来。

　　“鲁道友，你还加不加价？”暮云风询问道。

　　“我……”鲁三山伸手摸了摸腰间的储物袋，袋中就还有一千万中阶灵石，要是全都拿出来拍买金光扇，那后面的宝物就没灵石竞争了。

　　看到鲁三山沉默不语，暮云风又开口催促道：“鲁道友，你究竟加不加价？”

　　“吁……”鲁三山长长突出一口气：“我退出。”

　　看到鲁三山退出了，金凤凰脸上顿时露出一丝得意的笑容。

　　“其他道友还有加价的吗？”樵夫男人依例询问了三遍，看到没人回答后，就要宣布金光扇属于金凤凰。

　　“慢着！”林三突然站了起来：“我出八百五十万中阶灵石竞拍金光扇！”

　　金凤凰气急败坏的对林三嚷道：“你刷无赖，你刚才明明退出了，现在怎么又出来竞拍！”

　　林三微微一笑：“谁说我退出了，我刚才只不过是暂时休息一下。”

　　“你……你无耻……”金凤凰气的一张俏脸通红，恨不得上前狠狠踹林三两脚。

　　林三懒得搭理金凤凰，抬头看向暮云风：“暮云道友，我现在应该有权利参与竞争吧？”

　　“可以，只要金光扇还没有拍卖出去，你就可以参与竞争！”暮云风当然不会跟灵石过不去，他还巴不得多出来几个人竞争呢，这样一来就可以多专赚取一些灵石了。

　　林三回头斜了金凤凰一眼：“暮云道友都同意我可以竞争了，你还有什么话要说？”

第548章 水灵果


　　“你……”金凤凰见过脸皮厚的，但是从来没见过像林三这么不要脸的，要不是顾忌林三元婴期的修为，金凤凰早就扑上去跟林三拼命了。

　　林三吧唧吧唧嘴，不耐烦地说道：“金凤凰，你到底加不加价？别耽误时间！”

　　金凤凰差一点就暴走，深深吸了口气，强压住心头的怒火，一字一句地说道：“我出九百万中阶灵石！！”

　　林三伸手一挥：“一千万中阶灵石。”

　　金凤凰身子一晃，差点就摔倒在地。

　　“金道友，你还要加价吗？”暮云风心情不错，一件古宝卖出上千万中阶灵石，实在是太值了。

　　金凤凰咬咬牙，回头看向鲁三山：“鲁三山，你借我些灵石，回头我一定还给你！”敢情金凤凰灵石不多了。

　　鲁三山苦笑道：“金凤凰，我灵石也不多了……”

　　“你少废话！”金凤凰摆摆手：“我就问你一句：到底借不借灵石！”这个金凤凰果然狂的没谱，管人家借灵石，态度居然还如此恶劣，好像鲁三山亏欠她似的。

　　鲁三山脸色一沉，明显对金凤凰强硬的态度也很不满：“对不起，我灵石真的不多了，假如我借给我，我就没办法参与后面的竞拍了！”

　　“好你个鲁三山，你真不借是吧！”金凤凰恶狠狠地说道：“鲁三山，你给我等着，我早晚让你后悔！”

　　鲁三山把头扭到一边，装作没有听见金凤凰的恐吓。

　　金凤凰又抬头看向其他人。

　　看到金凤凰把眼光朝自己扫来，好多人都把头低下了。

　　最后，金凤凰把眼光停留在了樵夫男人身上。

　　不等金凤凰开口，樵夫男人就连连摆手：“我的灵石也不多了。”

　　“呃……”金凤凰刚到嘴边的话顿时被硬生生噎了回去。

　　“金道友，你到底还加不加价？”暮云风再一次询问道。

　　金凤凰抽动了一下嘴角：“我……退出……”

　　林三淡淡一笑，上前交付了灵石（还是用高阶灵石兑换的），就把金光扇收了起来，之后返回座位前坐下，本来林三已经打算放弃金光扇了，谁知藏在灵虫袋的煞雷魔蜂突然暴躁起来，林三一惊，急忙用神识探进灵虫袋安抚煞雷魔蜂，可是煞雷魔蜂还是不停的发着暴躁情绪，后来经过林三细心的神识交流，终于明白煞雷魔蜂暴躁的原因，竟然是因为那把金光扇！通过神识沟通，林三知道煞雷魔蜂非常想吞噬金光扇，为了安抚住煞雷魔蜂，林三只好站起身继续竞拍金光扇。

　　当金光扇扔进灵虫袋之后，煞雷魔蜂们顿时围过去，争先恐后的吞噬金光扇。

　　金光扇似乎也意识到危险，急忙散发出一团金光护卫自己，可惜最后还是没有抵挡住煞雷魔蜂的吞噬，转眼之间，金光扇就被数千只煞雷魔蜂吞噬的干干净净。

　　吞噬完金光扇之后，数千只煞雷魔蜂的气息明显强大了一些。

　　林三心里暗暗称奇，没想到这些煞雷魔蜂竟然喜欢吞噬古宝，而且吞噬完古宝之后，身上的气息还会变强、变大！看来，煞雷魔蜂是通过吞噬强大的宝物才随之进化升级变强的，自己以后要想办法多找些法宝、古宝了，突然，林三心里闪过一个念头：要是让煞雷魔蜂吞噬通天灵宝会有什么效果？要知道林三现在身上就有一件排名靠前的通天灵宝“九龙剑”，这把九龙剑是从无极门掌门祖千寿手里夺来的，起初，林三心里还挺兴奋，九龙剑可是灵宝榜上排名前十的宝物，要是能收服为己用，那岂不是如虎添翼！可是当林三仔细查看了一下九龙剑之后，顿时蔫了，这把九龙剑俨然已经被祖千寿滴血认主了，这个世上，除了祖千寿，没有第二个人可以使用九龙剑。

　　排名前十的通天灵宝九龙剑居然成为了鸡肋之物。

　　没办法，林三只能先把九龙剑收起来，希望找机会把九龙剑分解开，取其里面蕴含的绝世材料重新炼制一把灵宝，后来发生了一系列事情，林三就把分解九龙剑的事情耽搁了下来。

　　九龙剑既然不能为自己所用，留着也是一个摆设，还不如给煞雷魔蜂吞噬，帮助煞雷魔蜂进化升级呢！林三嘴角慢慢翘了起来，对！就这么办！估计煞雷魔蜂要是吞噬了九龙剑，进化效果肯定非常好！

　　“哇！好大的果子啊！”不知谁喊了一句。

　　林三回过神，抬头一看，发现暮云风手里正拿着一颗银白色的果子，这颗果子能有两只拳头合在一起那么大，外表光滑、散发出浓浓的香气。

　　只听暮云风介绍道：“这颗果子名叫‘水灵果’，是专门给元婴期修为灵兽服食的，可以帮助元婴期修为的灵兽增加二十年的修为。”

　　“慕云前辈，这颗水灵果只能给元婴期修为的灵兽服食吗？修为低一些的灵兽不能服用吗？”有人问道。

　　慕云风点点头：“不错，这颗水灵果含有的灵气太过庞大，元婴期修为以下的灵兽根本无法享用。”

　　“那就没办法了，我们手里哪有元婴期修为的灵兽啊，就是我们的师尊、师祖手里恐怕也没有元婴期修为的灵兽。”好多人对水灵果都失去了兴趣。

　　“大家别泄气，现在没有元婴期修为的灵兽，并不代表以后没有，诸位可以先把水灵果买下留着，等以后得到元婴期修为的灵兽再给其服用，这就叫未雨绸缪啊！”慕云风不愧是活了数百年的老怪物，口才果然了得。

　　虽然慕云风说的很不错，可惜还是不能唤起大家购买的兴趣，元婴期修为的灵兽可遇不可求，有可能一辈子也不会碰到一只，何况，退一万步讲，即使真的碰上了元婴期修为的灵兽，估计也很难抓到。

　　“水灵果，底价一百二十万中阶灵石！”慕云风大声喊出了水灵果的底价。

　　下面静悄悄的，没有一个人开口加价。

　　又等了半炷香的时间，还是没有人出价。

第549章 要哭了


　　难道要流拍（流拍是一种术语，就是指没有人出价拍买物品，导致最后物品原封不动的收回去）？慕云风脸面有些挂不住了：“各位道友，这颗水灵果可是非常珍惜的灵果，即使你们现在用不到，可以买下留着备用的。”

　　还是没有人出价。

　　慕云风心里有些懊悔，要是早知道水灵果如此不受欢迎，那就把底价调低一些，说不定就有人会要了，拍卖殿自从成立以来，还从来没有出现流拍的事情，难道今天真的要打破记录了？

　　慕云风有些不死心，又大肆夸赞了水灵果一遍，希望引起大家的兴趣，可惜效果并不是很理想。

　　就在慕云风心灰意冷，打算收回水灵果的时候，终于有人出价了。

　　“一百二十万零一块中阶灵石。”出价的林三。

　　听到有人出价，慕云风俩上顿时重新焕发出光彩：“还有没有出价的！”

　　“我出一百二十五中阶灵石！”金凤凰突然举手喊道。

　　“咦？”林三眉头一皱，这个金凤凰怎么回事？刚才慕云风问了好几遍她都出价，现在怎么出价了？看到金凤凰投来的怨恨眼神，林三顿时想明白了，敢情这个金凤凰是故意针对自己啊。

　　林三猜想的没错，金凤凰之所以出来竞争，就是为了针对林三，因为前几次竞拍，林三抢了金凤凰看上的几件物品，让金凤凰心里已经恨上了！现在看到林三竞拍水灵果，金凤凰想也不想就出来加价搅局，金凤凰设想的很好，哪怕最后自己竞拍失败了，也要让林三大出血！总之不能让林三轻易地拍到水灵果！

　　果然是最毒妇人心啊！

　　其实林三之所以出面竞拍水灵果，也是为了碧血蜘蛛，碧血蜘蛛现在是金丹初期的修为，说不定以后真的能进阶到元婴期修为，到那时候，碧血蜘蛛就可以服用水灵果了。

　　林三沉吟了一下：“一百二十六万中阶灵石。”

　　“一百五十万中阶灵石！”金凤凰紧跟着喊道。

　　林三抽搐了一下嘴角：“一百六十万……”

　　“两百万！”不等林三说完，金凤凰就迫不及待的加价了。

　　林三脸上露出一丝不悦，这个金凤凰分明故意跟自己过不去吗：“二百一十万中阶灵石。”

　　“三百万！”金凤凰财大气粗地叫道。

　　林三瞥了金凤凰一眼，冷淡地说道：“你故意针对我是吧？！”

　　“没错，我就是针对你！你能怎么样？”金凤凰扬起高高的下巴：“你不就是一个元婴初期的修士吗？我根本就不放在眼里！”的确，金凤凰的师傅南海神尼是化神期修士，的确不怎么惧怕林三。

　　林三吧唧吧唧嘴：“就凭你，还不配跟我竞争！四百万中阶灵石！”林三一口就加价了一百万中阶灵石。

　　“五百万！”金凤凰毫不示弱的跟着。

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“九百万！”

　　“一千万！！”

　　金凤凰想也没想就直接出价一千万中阶灵石。

　　林三微微一笑：“我退出了。”

　　“呃……”金凤凰差点一口气没上来晕过去，她根本就不想购买水灵果，之所以加价无非就是看林三不顺眼，故意出来捣乱的，本来金凤凰还打算等林三出到一个天价时，她就停止竞价，让林三恶心一下，可是没想到，最后没把林三给恶心了，反而把自己给恶心了，此时此刻，金凤凰真的要哭了，她现在全身上下只有八百万中阶灵石，根本拿不出一千万中阶灵石的。

　　其实出到五百万中阶灵石的时候，林三就已经打算放弃竞争水灵果了，只是看到金凤凰趾高气扬的嚣张样子，林三心里有些腻歪，就决定好好教训一下金凤凰，一开始林三故意做出非常喜欢水灵果的样子，让金凤凰放低警惕心，紧接着林三又出言刺激金凤凰，让金凤凰不停的跟自己竞价，等到金凤凰出到一千万中阶灵石后，林三果断的退出，实实在在的把金凤凰给算计了一把！

　　看到金凤凰比哭还难看的表情时，林三心里别提多痛快了，小丫头片子，敢跟自己玩手段，玩不死你！

　　要说现在最高兴的，莫过于慕云风了，水灵果虽然珍惜，但是使用方法有些鸡肋，真实价值绝对不值一千万中阶灵石的。

　　金凤凰眼中的怨恨没有了，剩下的只是期盼，期盼林三再次站起来加价，哪怕林三只加一块中阶灵石，金凤凰也会立马选择退出，幻想是美好的，可是现实却是残酷的，林三坐在椅子上，悠哉悠哉的品着茶水，根本就没有再出价的意思。

　　失望！懊悔！气愤！金凤凰的表情别提多丰富了！

　　“还有人出价吗？”慕云风按照惯例出声问道。

　　金凤凰立即点头道：“对对对，你们谁要是喜欢那颗水灵果，尽管出价！我金凤凰绝对不再竞争！”

　　大厅内静悄悄的，没有一个人说话，水灵果如此鸡肋之物，根本没有人会出头竞争的。

　　“既然大家都不出价，那我宣布：这颗水灵果归金凤凰道友了！”慕云风笑呵呵的把水灵果递到金凤凰跟前：“恭喜金道友顺利拍到水灵果！”

　　“不不不……我不要……”金凤凰后退一步，连连摇头。

　　慕云风眉头一皱：“金道友，你这是什么意思？假如你不想要水灵果，为何刚才又出来竞拍呢！”

　　“我……刚才是闹着玩的，慕云前辈千万别当真……”金凤凰急忙解释。

　　“闹着玩？”慕云风脸色沉了下去：“金道友，我不管你是出于什么原因竞拍水灵果，现在既然是你出价最高，那么水灵果就应当属于你！麻烦金道友把灵石付了吧！”

　　金凤凰脸色涨得通红：“那个……能赊账吗……”

　　“什么？赊账？”慕云风眉毛一挑。

　　金凤凰低下头，小声地说道：“我……身上的灵石不够……”

　　慕云风笑了：“灵石不够，你还出来竞拍？对不起，这里不允许赊账！”

　　“这……”金凤凰扭头看向鲁三山。

第550章 梧桐树枝


　　鲁三山急忙摇头：“你别看我，我身上的灵石也不多了。”

　　金凤凰又看向其他人，可是没有一个人愿意借给金凤凰灵石。

　　深深吸了口气，金凤凰说道：“慕云前辈，我身上的灵石的确不都支付……那个，能用其他东西抵押吗？”

　　“什么东西？”慕云风疑惑地问道。

　　金凤凰伸手拍了拍储物袋，一道白光闪现，金凤凰身前出现一件洁白透明的纱巾。

　　“这是法宝？”慕云风用神识扫了一下纱巾，发现纱巾上竟然蕴含着丰富的灵气。

　　金凤凰点点头：“不错，这件纱巾是我师傅用千年白狐的毛皮炼制的，是一件中品法宝，不知我能不能用这件纱巾抵押灵石？”

　　慕云风沉吟了一下：“你的纱巾虽然炼制的很奇妙，但是也不值一千万中阶灵石的。”

　　“慕云前辈觉得值多少灵石？”金凤凰反问道。

　　“最多值三百万中阶灵石。”慕云风给出了一个比较中肯的价格。

　　“才三百万……”金凤凰蹩了一下眉头：“罢了，三百万就三百万吧。”金凤凰不舍的把纱巾递给了慕云风，接着又从储物袋里掏出七百万中阶灵石交给了慕云风。

　　“灵石已付清，这颗水灵果属于金道友了！”慕云风把水灵果递给了金凤凰。

　　金凤凰望着掌心中的水灵果，脸色非常的难看，一千万中阶灵石，就买了这么一颗鸡肋的灵果，回去后，还不知怎么被师傅处罚呢！

　　“金道友，这颗水灵果可要好好保存，说不定以后还真用的上呢！”林三故作好心地说道。

　　“哼！”金凤凰狠狠瞪了林三一眼：“你少得意，有你哭的时候！”收起水灵果，金凤凰就坐回了椅子上。

　　林三淡淡一笑，就不再搭理金凤凰。

　　很快，慕云风拿出了拍卖会最后一件物品，竟然是一根火红色的树枝，树枝弯弯曲曲，表面上坑坑洼洼，尾部光秃秃的，顶部有个分叉，表面上散发出淡淡的火灵力。

　　“怎么会是一根树枝啊！”有人失望地叫道。

　　“这可不是一般的树枝。”慕云风双手小心翼翼的拖着树枝，慢慢介绍道：“这是万年梧桐树的树枝，而且还是凤凰涅槃落过脚的梧桐树枝。”

　　“啊！凤凰涅槃！”大家的脸上都露出一丝震惊。

　　林三眼中也流露出浓厚的兴趣：“这真的是凤凰涅槃过的梧桐树枝？”

　　慕云风点点头：“老朽绝对没有诓骗大家，众所周知，凤凰涅槃也可以说是凤凰浴火重生，每次凤凰涅槃的时候，都会选择落在梧桐树上进行，等凤凰涅槃的过程中，梧桐树也沾染凤凰的无上神力，变成稀世之宝……这截梧桐树枝是我从蛮荒之地得到的，树枝上蕴含着精纯的火灵力，而且还有凤凰落栖的爪印。”说着话，慕云风竖起梧桐树枝让大家观看。

　　林三凝神望去，果然看到在树枝的正面中间部位有两个浅浅的爪印。

　　“就算树枝上落有爪印，也不能证明是凤凰落下的啊！”有人提出了疑问。

　　“大家别着急，我还有新的证据。”只见慕云风双手平举起梧桐树枝，嘴里开始念了几句古老的咒语。

　　诡异的一幕出现了。

　　梧桐树枝表面上突然散发出耀眼的红光，红光慢慢靠拢凝聚成一只五彩斑斓的大鸟，只见这只大鸟长着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，和传说中的凤凰一模一样。

　　“鸣！”大鸟仰首嘶鸣一声，声音铿锵有力，震得整间大厅都嗡嗡作响。

　　“这……难道就是凤凰……”林三目瞪口呆。

　　金凤凰和鲁三山等人也傻在了当地。

　　“破！”慕云风伸手朝大鸟点了点。

　　“砰！”大鸟顿时碎裂，慢慢消失在空气之中。

　　“吁……”慕云风长长吐出一口气：“刚才我是用一种秘术，激发梧桐树枝上隐含的凤凰神力，从而幻化出凤凰的一丝神态……现在大家相信这截梧桐树枝确实经历过凤凰涅槃了吧。”

　　“传言用凤凰涅槃的梧桐树枝可以炼制出威力奇大的通天灵宝，不知这个传言是不是真的？”鲁三山张口问道。

　　慕云风点点头：“只要让一位手法娴熟的炼器大师炼制，的确可以炼制出一件大威力的火属性通天灵宝。”

　　一听说真的能炼制出通天灵宝，大家的眼睛顿时都绿了。

　　林三对炼制通天灵宝并没有多大的兴趣，九龙剑也是通天灵宝，而且还是排名前十的灵宝，最后还不是被自己给抢过来了？这颗梧桐树枝再厉害，炼制出来的灵宝也比不上九龙剑吧？更何况炼制灵宝实在太费劲了，还要低声下气的去求炼器大师，实在不划算，要是一件现成的通天灵宝，或许林三还会有些心动。

　　不过林三还是打算竞拍一下梧桐树枝，不是为了自己，而是为了欧阳雪，修习凤凰宝典的欧阳雪正好需要这颗梧桐树枝。

　　成功勾起大家的兴趣之后，慕云风说出了底价，小小的一颗梧桐树枝居然要一千万中阶灵石。

　　虽然价格高了些，但是还有不少人争抢。

　　片刻功夫，梧桐树枝就涨到了一千八百万中阶灵石。

　　金凤凰身上的灵石不够，就直接拿出几件威力不小的法宝兑换。

　　“两千万中阶灵石！”鲁三山大吼道。

　　金凤凰脸上露出一丝苦笑，她已经把身上仅有的五件法宝都拿出来兑换了，可惜还是没能争抢过鲁三山，此时此刻，金凤凰非常的后悔，后悔自己出来的时候把灵石带少了。

　　“两千一百万！”樵夫男人咬咬牙喊道。

　　“两千二百万！”一个白胡子老头也跟着出价。

　　“三千万！”鲁三山挥舞了一下手臂。

　　樵夫男人抽搐了一下脸皮，退出了。

　　白胡子老头鼓动了几下腮帮子，也停止了出价。

　　就在鲁三山认为自己胜利的时候，林三这个不开眼的家伙出价了。

　　林三扭了扭脖子，懒散地说道：“三千万零一块中阶灵石。”

第551章 猖狂的代价


　　鲁三山狠狠盯着林三，暗中传音道：“你要是不想死，就给我退出！”

　　林三撇撇嘴，传音不屑地回道：“就凭你这点修为，也想杀我？”

　　鲁三山脸上露出阴狠的笑容，继续传音：“我是没本事杀你，但是我的师门长辈却是有能力杀你，我也不妨告诉你：我不是一个人来的，还有好多元婴期师叔伯跟着！”

　　林三笑了，刚想讽刺鲁三山几句，可是转念一想又把话咽了回去，当场宣布退出竞拍，林三已经想好了主意：既然这个鲁三山敢威胁自己，那就别怪自己心狠手辣了，等鲁三山这个家伙离开拍卖殿之后，自己直接杀了夺宝就是，既出了口恶气，又省下一大笔灵石，真是一举两得的买卖。

　　鲁三山不知道自己的人头已经被林三惦记上了，他还以为林三是被自己给吓退的，心里别提多开心呢。

　　最后梧桐树枝理所当然归鲁三山所有了。

　　鲁三山身上的灵石也不多，最后也是拿出几件法宝和一些灵草灵丹兑换的。

　　梧桐树枝交易成功后，拍卖会也结束了。

　　大家站起身，陆续的离开了大厅。

　　林三是最后一个离开的，当他刚走到门口的时候，耳边传来慕云风的声音：“道友，别忘记去紫云阁找我，谈谈妖丹的事情。”林三不易察觉地点点头，就直接走出了大厅。

　　望着林三离去的方向，慕云风脸上露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　鲁三山走出拍卖殿之后，就急忙纵身朝西面飞去，眨眼之间就消失在天边。

　　半个时辰后。

　　鲁三山落在了一处荒山上，手里拿出一根竹筒，使劲一拍，竹筒内就窜出一道蓝光，“啪！”蓝光射入高空，化成一朵蓝花，持续了好长时间才慢慢消散。

　　“咦？这个竹筒挺有意思的！”身后突然传来一声精咦。

　　“谁？”鲁三山猛的转过身，发现身后空荡荡的，根本看不到一个人：“人呢？刚才明明有人说话的……”

　　“你是在找我吗？”头顶处响起一个男人的笑声。

　　鲁三山刚想抬头，就感觉眼前金光一闪，接着脑袋就和脖子分了家。

　　“嗖！”一颗金丹从鲁三山断裂的脖颈处窜出，飞快地朝东面激射而去。

　　“哗啦！”天空中突然降下一张红色光网，直接把逃窜的金丹罩住了。

　　“前辈饶命啊！”金丹中传出鲁三山惊恐的叫声。

　　林三慢慢降落在地面，望着苦苦挣扎的鲁三山金丹，冷笑道：“现在知道求饶了？刚才在拍卖大厅你不是挺猖狂的吗！”

　　“前辈，我知道错了，你饶我一回吧……那个梧桐树枝我送给前辈了……还有几件法宝都给您……”鲁三山不停的告饶。

　　“杀了你，我同样可以拿到梧桐树枝。”林三伸手一点，红色巨网就慢慢收缩，直接吧鲁三山的金丹压成了岁末，鲁三山残留的魂魄也随之覆灭。

　　要不是鲁三山猖狂的没边，林三也不会动杀人夺宝的念头。

　　捡起鲁三山尸体上的储物袋，林三用神识一探，脸上就露出了满意的笑容，储物袋中不光有梧桐树枝，还有好几件法宝，林三首先把梧桐树枝放进储物戒指中，然后把鲁三山储物袋中的几件法宝扔进了灵虫袋中。

　　“嗡！”数千只煞雷魔蜂争先恐后的扑在了几件法宝上，片刻工夫，几件法宝就被煞雷魔蜂们吞噬光了。

　　林三清晰地感受到数千只煞雷魔蜂的气息又变强了不少，看来吞噬法宝真的能帮助煞雷魔蜂进化升级呢，“要不把九龙剑喂给煞雷魔蜂吞噬？”林三刚想去拿九龙剑，就看到天边飞来一艘黝黑的飞船。

　　有人来了！林三屈指弹出一道离火，然后就快速的飞离了荒山。

　　“噗！”离火瞬间就把鲁三山的尸体和头颅焚烧的一干二净。

　　眨眼的工夫，飞船就停在了荒山上空。

　　“咔嚓！”飞船的底部离开一个口子，接着飞出三个身材各异的男人。

　　第一个男人头扎蓝条丝带，身材瘦高，是一名元婴中期的修士。

　　第二个男人光头，敞着怀、露着一个滚圆的大肚子，同样是一名元婴中期的修士。

　　第三个男人，头发、眉毛、胡子都是雪白色的，就连脸色也是煞白，身上穿着一件白色的袍子，表情僵硬，就像是一个僵尸，修为也是三人中最低的，只有元婴初期的修为。

　　这三个男人就是鲁三山的师叔伯，同样也是混元宗的长老，身材瘦高的男人叫呼延庆功，光头男人叫花少聪，脸色煞白的男人叫步英豪，他们三人是接到鲁三山的信号赶过来的。

　　“咦？”呼延庆功扫视了一眼空荡荡的山头：“三山发出信号的地方明明是这里，可是为什么没有看到三山呢？”

　　花少聪抽动了一下鼻子：“不对，这里有打斗的气息。”

　　“打斗？难道三山遭遇了不测？”呼延庆功眉头皱了起来。

　　“让我来查看一下！”步英豪上前一步，双手虚抱，嘴里叽里呱啦念了几句咒语。

　　“呼呼……”四周突然狂风大作，无数的沙石被吹上了天空。

　　“开！”步英豪猛地大喝一声。

　　狂风慢慢聚在一起，形成了一面灰色的镜子，镜子上出现鲁三山惨死的一幕。

　　“砰！”步英豪伸手驱散了狂风所化的镜子，镜子一破，狂风顿时慢慢停歇。

　　“三山果然已经被杀害了！”呼延庆功脸色阴沉无比。

　　花少聪拿出一张纸，把刚才镜子中杀害鲁三山的凶手样貌画了下来：“有了这张画像，不愁找不出凶手！”

　　步英豪想了想：“三山被杀之前，是去参加了暮云风的拍卖会，说不定就是有人看到三山身上带有不少值钱的东西，从而动了杀人夺宝的心思，现在我们就去找暮云风问问，希望能得到一丝线索！”

　　呼延庆功和花少聪点点头，同意了步英豪的提议。

　　三人返回飞船上，立即朝暮云风所在的修仙一条街驶去。

第552章 万年寒铁


　　离开荒山之后，林三就再次返回了修仙一条街，打算去紫云阁找暮云风谈谈妖丹的事情。

　　紫云阁是一栋三层的玉质阁楼，上尖下宽，像极了金字塔。

　　守门的弟子早就得到了吩咐，领着林三就上了三楼，然后推开了最东头的一间房门。

　　房间里静悄悄的，没有一个人。

　　“暮云道友呢？”林三疑惑地问道。

　　“我师傅正在处理事情，很快就会过来，前辈请稍等片刻。”守门弟子给林三倒了杯茶之后，就退出了房间。

　　林三背着手，慢慢观赏房间的布置。

　　转眼半个时辰过去了，暮云风还是没有来。

　　林三渐渐等的有些不耐烦了。

　　“轰！”房间突然剧烈的颤动起来，紧接着快速的向下沉去。

　　林三大惊，急忙朝门口冲去。

　　“唰！”一道白色光幕凭空出现，直接挡住了林三。

　　林三反应很快，一转身就朝屋顶窜去。

　　“唰唰！”屋顶也窜出一道白色光幕，封住了林三逃跑的去路。

　　“嗨！”林三抽出两把伏魔刀，照着头顶的白色光幕就砍了下去。

　　“啵！”白色光幕顿时凹进两道深槽，等林三把伏魔刀拿开之后，两道深槽竟然又慢慢鼓起恢复了原状！

　　好坚韧的白色光幕！林三眉头一皱，刚想释放出离火焚烧的时候，房间突然停止了晃动，“咔嚓咔嚓……”四周的墙壁包括屋顶全部碎裂，露出外面黑漆漆的铁板，上下左右，全都被铁板封死了，连一丝空隙都没有。

　　林三抡起伏魔刀重重劈在对面的铁板上。

　　“咣！”一整金属交割的脆响，铁板毫发无损。

　　林三不信邪，抄起伏魔刀又劈砍了十几下，而且劈砍的还是同一个位置，可是铁板还是没有一丝损伤。

　　“呵呵……道友，你还是别费力气了，封住你的铁板是采集南海海底的万年寒铁，坚硬程度天下无双，就算是用灵宝，也无法损伤它们一分一毫的！”头顶上传来暮云风的笑声。

　　“暮云风！”林三脸色阴沉无比：“我与你无冤无仇，你为何要暗算于我！”

　　“道友，在我回答你之前，请你先恢复原来的容貌吧！”原来暮云风早就发现林三易过容了。

　　林三皱了皱眉：“没有这个必要吧！”

　　“怎么？到现在了，道友还不敢以真面目示人吗？”暮云风笑道。

　　林三沉默不语。

　　“其实就算道友不恢复原先的容貌，我也能猜出你的真实身份！”暮云风突然说道。

　　“哦？那你猜猜看！”林三淡淡地说道。

　　“假如我没猜错的话，你就是最近名声大噪的林三吧！”暮云风也没卖关子，直接说出了自己心中所想。

　　林三笑了：“你为何会认定我就是那个林三呢？就因为我易了容！？”

　　“不光因为易容的事情，还因为你打劫了水云派的灵石矿。”暮云风得意地说道：“你万万没有想到，今天你拿出来的那些高阶灵石上面有水云派刻上的记号，也就是因为这些带有记号的灵石，我对你产生了怀疑！早在几天前，水云派就给我发来了讯息，说让我帮忙寻找携带记号灵石的人，水云派还说了，携带记号灵石的人很有可能就是林三。”说到这里，暮云风停顿了一下：“对于这个林三我可是如雷贯耳，还特意命人收集的一下资料，另外还找到一张林三的画像，道友，你虽然改变的容貌，但是你的修为和身材并没有改变，我可以百分之百的肯定，你就是林三！”

　　这个暮云风分析能力还真是高啊，绝对有当特务间谍的潜质。

　　林三龇了龇牙，妈的，闹了半天，事情坏在了那些高阶灵石身上，自己真实太大意了，怎么就没想到水云派会在灵石上做记号呢！

　　“林道友，你说我分析的对不对？”暮云风笑道。

　　林三撇撇嘴：“暮云风，还真是小看你了，不错，我就是林三！”事到如今，林三也没必要再隐藏下去，伸手在脸上揉了几下，就恢复了本来样貌。

　　“哈哈……”暮云风畅快的大笑起来：“你终于承认自己是林三了！我的运气还真是好啊，杀了你，就可以向无极门和水云派索取数百万灵石和两件古宝，这笔买卖实在太划算了！”

　　“哼！”林三冷哼一声：“就凭你也想杀我？简直是痴心妄想！”

　　“我知道你神通广大，就连无极门的掌门祖千寿都死于你手，我自问比起祖千寿稍逊一筹……不过我不会正面跟你交锋的，我要用这间密室困死你！”暮云风阴笑道。

　　真是一只老狐狸！林三暗骂一声。

　　“好了，我该说的都说完了，接下来，就让你见识一下万年寒气的厉害！”暮云风不知按动了什么机关，只见困住林三的密室四周铁板上慢慢出现一层白霜，紧接着密室的温度也快速的变冷。

　　林三急忙释放出防御光罩以防不测。

　　“林三，你慢慢享受吧，等你冻死之后，我自会把你的尸体交给无极门和水云派的，哈哈……”暮云风的笑声越来越低，应该是离开了。

　　“喂！暮云风，你这个老不死的，等我出去后，一定将你大卸八块去喂狗！”林三大骂道。

　　上面静悄悄的，没有任何回音。

　　“难道真的走了？”林三自言自语道，为了保险起见，林三又骂了好长时间，骂的脏话要多难听就有多难听，可是上面依旧没有任何声音。

　　看来暮云风是真的走了！

　　感受着四周涌来的刺骨寒意，林三冷笑道：“以为就凭这些寒气就能杀掉我吗？暮云风，你实在是太小看我了！”说着话，林三身子微微一颤，一层炙热的离火焰就把林三包裹了起来，四周涌来的寒气顿时被逼退回去。

　　万年寒气虽然厉害，但是比起离火还是要差一些的。

　　林三召唤出数千只煞雷魔蜂，嘴里轻轻突出一个字：“去！”

　　“嗡！”数千只煞雷魔蜂顿时扑到对面的万年寒铁墙壁上撕咬起来。

　　“滋啦……滋啦……”坚硬无比的万年寒铁竟然被煞雷魔蜂咬出无数密密麻麻的小黑洞。

第553章 血口喷人


　　看到煞雷魔蜂真的可以吞噬万年寒铁，林三顿时松了口气。

　　三个时辰后。

　　光滑平整的万年寒铁炼制的墙壁上出现一个不规则的大洞，一阵阵冰凉的寒风从洞外吹进来。

　　林三收起煞雷魔蜂，一个闪身就从大洞窜了出去。

　　大洞外面是一个长长的石头通道，通道垂直向上，一眼望不到头。

　　在上百把伏魔刀的护卫下，林三缓慢的朝上面飞去。

　　……

　　灯碧辉煌的大厅内。

　　暮云风端坐在椅子上，手里拿着一杯茶慢慢喝着。

　　“师尊！”一名剑眉大眼的金丹弟子走了进来。

　　“什么事？”暮云风淡淡地问道。

　　“混元宗的三位长老求见！”金丹期弟子汇报道。

　　暮云风一愣，疑惑的抬起头：“混元宗的人怎么会来这里？”暮云风想了想：“请他们进来吧。”

　　金丹期弟子点点头转身离去。

　　片刻工夫，金丹期弟子就领着三个身材各异的男人走进了大厅。

　　“哎呀，我当是谁，原来是呼延道友、花道友和步道友啊！！”暮云风热情地迎了上来。

　　走进大厅的正是混元宗长老呼延庆功、花少聪和步英豪三人。

　　呼延庆功等三人也客客气气的跟暮云风打招呼。

　　暮云风招呼呼延庆功三人坐下，然后吩咐站立在旁边的金丹期弟子上茶。

　　很快，金丹期弟子就端来三杯热茶，分别放在了呼延庆功、花少聪和步英豪三人脸前。

　　“行了，你先退下吧。”暮云风朝金丹期弟子挥挥手。

　　金丹期弟子立即退出了大厅。

　　“不知三位道友大驾光临寒舍，有什么事？”暮云风直接询问道。

　　呼延庆功沉吟了一下：“我派的弟子鲁三山被杀害了。”

　　“什么！”暮云风呆了呆：“什么时候的事情？”

　　“就在参加完暮云道友举办的拍卖会之后。”呼延庆功面无表情地说道。

　　暮云风眉头一皱：“怎么？呼延道友认为是我谋害了鲁三山不成？”

　　“暮云道友千万别误会，我已经找到凶手了。”说着话，呼延庆功拿出一张画像递给了暮云风：“就是画像上的人杀害了鲁三山，不知暮云道友是否认得画像中人。”

　　暮云风接过画像扫了一眼，顿时愣住了：“咦？”

　　“怎么了？”呼延庆功急忙问道。

　　暮云风咧咧嘴：“这画像中人在不久前，也参加了我举办的拍卖会。”

　　“哦，那暮云道友知道此人的来历吗？”呼延庆功眼睛一亮。

　　暮云风摇摇头：“不清楚，我也是第一次见到此人，拍卖会结束后，这个人就离开了。”其实暮云风一眼就认出画像上的人就是易过容的林三，但是暮云风并不打算把真相说出来。

　　听到暮云风不认识画像上的人，呼延庆功脸上顿时露出失望的神色。

　　聊了几句，呼延庆功等人就打算告辞。

　　暮云风假意挽留了一下，就亲自送呼延庆功等人离开。

　　就在几人刚刚走到门口时，大厅突然晃动了起来，地下更是传出“噼里啪啦”的闷响。

　　“这是怎么回事？”呼延庆功等三人愣住了。

　　“不好！”暮云风脸色大变，想也没想就朝大厅中间扑去。

　　“轰！！！”大厅中间突然裂开，一道被红光包裹的人影射了出来。

　　“嗨！”暮云风狂吼一声，伸拳朝窜出的人影砸去。

　　“嗖嗖嗖……”空中突然出现十几把红色大刀，呼啸着朝暮云风劈下。

　　暮云风大惊，急忙祭出一件防御法宝灵龟壳挡在了身前。

　　“滋滋滋……”十几把红色大刀突然射出十几股火焰，这些火焰交错在一起，直接扑在了灵龟壳上。

　　一阵黑烟闪过，灵龟壳竟然被十几股火焰焚烧出一个大窟窿。

　　“啊！”暮云风脸色大变，想也没想就把灵龟壳扔飞出去。

　　当灵龟壳掉落在地面上已经被离火焚烧掉三分之二了。

　　红光溃散，一身白衫的林三出现在大厅中间。

　　暮云风难以置信的望着林三：“你……你是怎么逃出来的……”

　　“哼！”林三冷哼一声：“区区几块寒铁还困不住我，暮云老贼，你暗算于我，这笔帐我们该怎么算啊？”

　　“我……”暮云风突然转头对呼延庆功等人喊道：“就是他杀害了鲁三山！”

　　呼延庆功呆了呆，抬头看向林三：“他和画像上的人样貌不一样啊……”

　　“画像上的人易过容了，就是他杀了鲁三山，你们知道他是谁吗？他就是被无极门和水云派通缉的林三！”暮云风大叫道。

　　“林三？”呼延庆功眼皮跳了跳，接着沉着脸说道：“暮云风，你既然知道是谁杀害了鲁三山，刚才为什么要骗我们？”

　　暮云风苦笑一声：“我也是鬼迷心窍了，就在刚才不久，我使计困住了林三，本想困死林三之后就去无极门和水云派换取高额灵石……我刚才是起了私心，生怕你们跟我争抢林三……所以才骗你们的……”既然事情已经败露，暮云风干脆也就挑明了。

　　花少聪冷笑道：“堂堂的元婴后期修士，竟然会玩这种卑鄙的手段。”

　　暮云风老脸一红：“诸位，我们联手除了林三，你们既能给鲁三山报仇，又能换取一大批灵石，这可是一笔很划算的买卖啊。”林三最近的名头实在太响了，暮云风根本没把握能制住林三，所以只能邀请呼延庆功等人帮忙。

　　呼延庆功等人对视了一眼，同时点点头，同意跟暮云风联手了。

　　“呼啦……”呼延庆功、花少聪、步英豪和暮云风把林三围住了。

　　林三歪歪嘴，扫视了一圈呼延庆功、花少聪和步英豪一眼，嘲笑道：“你们真是够愚蠢的，鲁三山是暮云风指使我杀害的！”

　　“什么？！”呼延庆功等人顿时愣住了。

　　“三位道友千万不要听林三胡说八道，他这是在挑拨我们之间的关系！”暮云风急忙说道。

　　“哼！”林三冷哼道：“暮云老贼，你脸皮还真是够厚的，明明是你收买我去杀了鲁三山，事后你竟然还要杀人灭口，你真是不要脸！狗东西！”

　　“你不要血口喷人！”暮云风气的脸色发青。

第554章 元婴瞬移


　　林三瞪着眼睛说道：“我林三行事是张狂，但是做人非常讲素质道德的，从来不会诬赖人！”说完，林三转头看向呼延庆功：“你们知道暮云风为何要杀掉鲁三山吗？因为鲁三山在拍卖会上买到一截凤凰涅槃过的梧桐树枝，暮云风这个老贼不愿意失去梧桐树枝，就收买我去截杀鲁三山，事后说会给我一大笔灵石……我现在真的好悔恨啊，怎么就相信了暮云风的话了呢，事后，暮云风这个狗东西竟然要杀人灭口……幸亏我还有些本事逃出来了，但是没想到，暮云风竟然欺骗你们围攻我……”林三这些话半真半假，说的别提多生动了。

　　呼延庆功、花少聪和步英豪三人看向暮云风的眼神充满了不善。

　　“三位道友，你们千万别上林三的当啊……”暮云风不停的解释。

　　“去你吗的吧！”林三突然暴起，冲着花少聪就扔出十几把伏魔刀。

　　疏忽大意的花少聪直接被十几把伏魔刀洞穿胸口。

　　“篷！”十几把伏魔刀上散发出强烈的离火，瞬间就把花少聪给烧了个干干净净，就连魂魄和元婴也没能逃出来。

　　林三偷袭杀掉花少聪之后，一扭身，就朝步英豪扑过去，刚才林三故意说暮云风收买他杀害鲁三山，无非就是想挑破呼延庆功等人和暮云风的联盟关系，趁呼延庆功等人和暮云风争吵的时候，林三来了一个先下手为强，直接动用伏魔刀和离火把花少聪给阴死了。

　　为什么林三会选择花少聪？很简单，因为花少聪离林三最近，不过话又说回来，这个花少聪也真是够倒霉的，还没反应过来，就稀里糊涂的被林三弄死了，就连魂魄也没逃出来，要是评论血月大陆最倒霉的人，估计花少聪能排前三名。

　　步英豪反应很快，身子一晃就朝左侧躲去。

　　步英豪快，林三更快，只见林三大吼一声，双手一分一合，数道离火焰化作细线朝步英豪激射而去。

　　“唰！”一面正方形的大鼓从一侧飞来挡住了离火。

　　“嗖嗖嗖……”眨眼的功夫，大鼓就被离火细线击成了筛子。

　　逃过一截的步英豪，整个后背都被冷汗打湿了，刚才是在太危险了，要不是紧要关头，自己祭出一件培育多年的防御法宝，估计自己已经魂飞魄散了。

　　这时，呼延庆功和暮云风同时回过神，立即祭出法宝就朝林三攻打过去。

　　步英豪也没落后，掏出一把黑色的大尺子，就加入了战团。

　　林三以一敌三，丝毫不落下风，上百把伏魔刀盘旋在林三头顶，不停的射出离火攻击呼延庆功等人。

　　呼延庆功等人不敢硬接离火，只能利用快速的身法躲闪，好在伏魔刀每次射出离火之后，总会停顿那么一小会儿，呼延庆功等人就利用这一小会儿猛攻反击林三。

　　要说呼延庆功、步英豪和暮云风三人都是活了数百年的老怪物，压箱底的宝贝还是不少的，虽然短时间内不能战胜林三，但是自保还是没问题的。

　　林三为了速战速决，也不再隐藏实力，林三大手一挥，把万兽旗、火龙竹、聚风扇、追风剑全都掏出来杀敌。

　　数以万计的妖兽幻影、九条威猛的火龙、三股凌厉的飓风、超强的剑气打的呼延庆功等人苦不堪言。

　　“砰！”步英豪一时不查，被一条火龙撞在胸口上，整个人顿时飞将出去。

　　“嗡……”空中突然出现一大批白色的虫子，直接把步英豪包裹了起来。

　　“啊啊啊……”步英豪凄厉的惨叫起来，不停的拍打身上的白色虫子，可是这些白色虫子身体坚硬的离谱，无论步英豪如何拍打，都不能伤害白色虫子分毫。

　　最让步英豪惊恐的是，这些白色虫子牙齿经验锋利如斯，一口就能咬下步英豪一块肉皮。

　　“师兄救我！”步英豪朝呼延庆功大声呼救。

　　呼延庆功脸色一变，想也不想就朝步英豪扑去。

　　“唰！”一道离火朝呼延庆功头颅劈下。

　　呼延庆功急忙后退闪开。

　　就耽误了这么一小会儿功夫，步英豪就被那群白色虫子吞噬的干干净净。

　　“步师弟！！！”呼延庆功目眦欲裂，发疯般的朝林三攻去。

　　暮云风也吓破了胆，自己这方一共四个人，竟然不是林三的对手，此时此刻，暮云风有些后悔，自己要不是财迷心窍暗算林三，又怎么会惹来这等祸事。

　　“噼噼啪啪！”呼延庆功现在完全一副不要命的架势，只是一味的猛攻，根本就不再防御，竟然逼迫林三后退了好几步。

　　机会来了！暮云风高高飞起，撞破屋顶，就慌不择路的逃离了。

　　“轰！”一声惊天巨响，大厅竟然坍塌，一道人影从大厅的废墟中窜出，快速的朝暮云风追了过去。

　　暮云风回头看了一眼，脸色顿时变得惨白无比，追来的人竟然是林三，怎么会这样？刚才呼延庆功不是还拖住林三吗？难道呼延庆功已经死了？暮云风咬破舌尖，拼了老命飞奔。

　　林三不死不休的在后面追赶。

　　一逃一追，两人瞬间就飞出了百里之外。

　　“林三，难道你真的要赶尽杀绝吗！”暮云风一边飞奔，一边大吼道。

　　“我这人心眼很小，谁一旦算计我，要就要将他挫骨扬灰！”林三语气冰冷地说道。

　　“林三，是我不对，我不该暗算你，我向你道歉，你就大人不记小人过，放我一马吧！”暮云风软语相求道。

　　“不可能！”林三伸手一挥，上百把伏魔刀就呼啸着朝暮云风劈砍过去，同一时刻，大批的煞雷魔蜂也出现在空中……

　　“林三！我就是做鬼也不会放过你的！”暮云风嘶叫一声，整个人顿时炸裂开来，一个和暮云风长相一模一样的元婴小人出现在空中，元婴小人怨毒的瞥了林三一眼，就直接消失在原地，紧接着元婴小人出现在数十里之外。

　　“元婴瞬移！”林三惊呼道。

　　当林三回过神想追赶的时候，暮云风的元婴小人已经瞬移到百里之外了，林三无论如何也是追赶不上了。

第555章 追杀令


　　“草！”林三忍不住骂道：“这个暮云风还真是狠啊，竟然自爆肉体来换取元婴瞬移逃脱！”林三心里很是遗憾，让暮云风这只老狐狸逃脱，以后肯定会有不少麻烦。

　　算了！事已至此，再郁闷也没有用了！

　　林三停下身形，收起伏魔刀和煞雷魔蜂之后，就慢慢降落在地上。

　　在林三身前不远处有一滩碎尸，碎尸旁边有一只储物袋，碎尸就是暮云风的尸体，储物袋也是暮云风遗落的。

　　林三伸手驱散开碎尸，然后弯腰捡起了储物袋，用神识往储物袋里一探，林三顿时哈哈大笑起来。

　　储物袋里全都是灵石，而且都是中阶灵石和高阶灵石，低阶灵石一块也没有。

　　林三粗略的数了数，好家伙！储物袋中的中阶灵石能有上亿块，高阶灵石也有上百万块。

　　发了，绝对大发了！

　　也算是林三幸运吧，暮云风这个家伙生性谨慎，从来都是把灵石随身携带，没想到，这样做反而便宜了林三这个家伙。

　　唯一让林三不满意的是，储物袋里竟然没有法宝，林三又在现场搜索了一下，看看是不是暮云风还有第二个储物袋，可是结果让林三失望了，把方圆十里的地方仔仔细细搜查了一遍，根本没有找到第二个储物袋。

　　“难道法宝都被暮云风的元婴带走了？”林三猜测道。

　　“轰隆隆……”天空中突然想起一阵雷声，狂风大作，一滴滴雨珠从天而降。

　　“下雨了？”林三打开防御光罩，纵身朝东面飞去，打算找个避雨之处。

　　雨越下越大，暮云风散落在地的碎尸全被冲走，就连地上的血迹也洗刷的干干净净，等雨停了之后，估计没有人能发现这里曾经发生过激斗。

　　……

　　一晃三个月过去了。

　　这三个月让林三过的非常恼火，几乎天天都会遇到追杀，追杀他的人五花八门，有门派的、也有散修，有修为低的，也有修为高的，三个月来，林三自己都不记得杀了多少人了。

　　之所以会有这么多人追杀林三，完全是拜暮云风所赐，不，严格说起来，是拜暮云风的元婴所赐。

　　上次暮云风的元婴逃脱之后，就把林三的行踪曝光了，而且还说水云派的灵石就是被林三打劫的，混元宗的三位长老和一名弟子也被林三给杀了，水云派、无极门和混元宗三大门派顿时派出大批的弟子去追杀林三，并且三派还联合发出追杀令：凡是能杀死林三的，三派就奖励中阶灵石一千万，另外还赠送三件古宝。

　　重赏之下必有勇夫！数以万计的修仙者都开始围剿林三。

　　渐渐的，林三被追杀出了火气，自己不就是打劫了水云派的几座灵石矿吗？自己不就是杀了无极门和混元宗的几个人吗？至于惹来这么多人追杀吗？

　　要是只有无极门、水云派和混元宗三派追杀自己，林三还能接受，毕竟双方是仇人，可是现在几乎整个血月大陆的修仙者都在围剿、追杀他，这就有些欺人太甚了，更可气的是，一些练气筑基期、金丹期的家伙也来凑热闹，难道自己就真的那么好欺负吗？

　　林三可不是什么善男信女，既然你们来追杀我，那我就灭杀你们，我要用最狠辣的手段告诉你们：我林三绝对不是好欺负的！！！

　　……

　　一片辽阔的平原上。

　　林三慢慢收起伏魔刀和煞雷魔蜂，面无表情的纵身飞走了。

　　在林三刚刚站立的地方，歪七扭八的躺着上百具修仙者的尸体。

　　几个呼吸之间，林三就飞出了数百里。

　　每天，林三就是这么高空飞行，从来不掩饰自己的行踪！只要是有人上来找事，林三二话不说就将其灭杀，心情好的时候，就给对方留下魂魄让其投胎转世，心情不爽的时候，林三直接将对方挫骨扬灰、什么元婴、金丹、魂魄统统搅毁。

　　“咦？”正在高速飞行的林三突然惊疑一声，他看到前面不远处正有两帮人在厮杀，确切地说，应该是几十个黑衣人在围杀一男一女，碰巧的是，被围杀的一男一女是林三的熟人，男人是常江、女人则是青鸾。（常江是天山派上任掌门梁万里的弟子，青鸾则是林三在修真联盟时候，从红楼里解救出来的，后来在林三的引荐下，青鸾拜了天山派长老郭林为师）

　　此时常江和青鸾的情形非常差，两人全身上下布满了伤痕。

　　“青鸾，我拖住他们，你赶紧走！”常江大吼道。

　　“不！要走一起走！”青鸾想也不想就拒绝了。

　　“青鸾，你怎么这么傻啊，与其都死在这里，还不如你逃走……”常江急道。

　　“常江师兄，你不用说了，我是绝对不会扔下你一个人的！”青鸾固执地说道。

　　“你……”常江脸上有些感动：“青鸾……有句话我一直想对你说，可是我一直都没有勇气……我，我喜欢你……”

　　青鸾顿时愣了一下，她没有想到常江会说出这句话。

　　“青鸾小心！”常江突然冲过来，一把推开了发愣的青鸾。

　　“噗嗤！”敌人的几把大刀都劈在了常江的后背上。

　　常江身子往前一扑，顿时摔倒在地，鲜血不停地在常江嘴里冒出。

　　“常江师兄！”青鸾冲过去抱住了常江。

　　常江强自挤出一丝笑容：“青鸾，我恐怕以后再也不能保护你了……”

　　“不不不！常江师兄，你不会有事的！”青鸾眼圈发红，一滴滴的眼泪慢慢滴落。

　　“别哭，别哭……青鸾师妹……答应我，好好地活下去……”看到青鸾哭泣，常江别提多心疼了。

　　四周的黑衣人可没善心让常江和青鸾诉说柔情，均都举起各自的法宝，朝常江和青鸾扑去。

　　就在这千钧一发之际，天上突然降下上百把红色大刀，一个盘旋，就把数十名黑衣人全都灭杀了。

　　常江和青鸾都被眼前发生的一幕惊呆了！

　　“唰！”一个身穿青衫的英俊男人落在了黑衣人的尸体旁边。

　　“林前辈！”常江和青鸾同时惊呼道，他们一眼就认出英俊男人就是林三。

　　林三微微一笑：“难得你们还记得我。”

第556章 不好的消息


　　“我时时刻刻都记挂着林前辈的……林前辈我……咳咳咳……”常江想起身给林三行礼，谁知刚直起腰，胸口就传来一股剧痛，立即咳出了几口鲜血。

　　“常江师兄，你怎么了？！”青鸾急忙扶住了常江。

　　“我……没事……咳咳咳……”常江断断续续地说道。

　　林三走过来，把一颗疗伤丹药喂进常江的嘴里，接着又使用自身的法力帮助常江把丹药的药力化开。

　　一炷香的时间后。

　　常江胸口的闷气终于消散，背后的伤口也结了疤，在青鸾的搀扶下慢慢站了起来。

　　“谢谢林前辈救命之恩！”常江对林三感激地说道。

　　林三摆摆手：“举手之劳，不用放在心上……对了，你们不是在修真联盟吗？怎么会出现在这里？还有，围攻你们的这些黑衣人气息邪恶，应该都是鬼修派的人吧？”

　　“唉……”常江叹了口气：“林前辈想必还不知道吧，修真联盟已经被……鬼修派攻破了，就连魏正明长老也战死了……我和青鸾是趁乱逃出来的，可是我们也真是倒霉，刚逃出修真联盟没多久，就碰上了一批鬼修派的人……要不是遇到林前辈，我和青鸾估计早就死了。”

　　“修真联盟被攻破了？！”林三表情很是惊讶：“这怎么可能呢？修真联盟的城池固若金汤、又有上百名元婴期修士镇守，不应该会被鬼修派攻破啊？”

　　“鬼修派后来又增加了好多后援，而且鬼修派不知道从哪里找来数千门大炮，这些大炮都是高阶法宝，喷射出来的白色光柱威力极大，在数千门光能炮的轰击下，城池的防御大阵终于破碎，之后鬼修派的人就攻入了城池中……那场大战足足杀了十天十夜，修真联盟的人死伤无数……”现在回想起前些日子的恶战，常江心里还是会不由自主的产生一股恐惧。

　　听完常江的讲述之后，林三的眉头紧紧皱了起来，修真联盟是阻挡鬼修派的一道屏障，现在修真联盟被攻破，鬼修派就可以肆无忌惮的进攻血月大陆上的各大门派了，唉，这样一来，不知有多少无辜的弟子将会惨死，估计那些凡人百姓也会受到牵连吧。

　　“要不是林前辈被迫离开修真联盟，鬼修派又怎么能攻破修真联盟的防守呢！”青鸾冷哼道。

　　林三一愣，接着笑了：“青鸾不要说笑了，凭我一个人的力量，又如何阻拦住鬼修派的进攻呢。”

　　“林前辈，你不用谦虚了，当初你一个人就杀的数万鬼修派弟子哭爹喊娘，数十个鬼王联手都不是你的对手……要我说，修真联盟的那些门派长老真的是老糊涂了，竟然把你给逼走，现在报应来了，整个修真联盟都被鬼修派霸占了！”常江气鼓鼓地说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“常江，你是在太抬举我了……对了，水云派的霍云刚当时在不在修真联盟？”

　　常江摇摇头：“不在，自从林前辈上次闯进修真联盟追杀霍云刚之后，霍云刚就消失了，再也没回修真联盟。”

　　“躲得了初一，躲不过十五，迟早我要把霍云刚揪出来大卸八块！”林三咬牙切齿地说道。

　　“林前辈，你这是要去哪啊？”青鸾问道。

　　“我也没有去处，每天就是瞎逛……你们呢？你们是不是要返回天山派？”林三反问道。

　　常江点点头：“对，我和青鸾正打算回天山派……那个，林前辈，你要不跟我一起回天山派吧？”常江这是想让林三当保镖了。

　　青鸾也是期盼的望着林三。

　　林三微微摇了摇头：“我已经脱离天山派了，这辈子不会再去天山派了。”

　　“林前辈，你不用太在意的，只要你想重新加入天山派，我想掌门和长老们都会双手欢迎的。”常江劝说道。

　　“你不用说了，我这辈子是不会再加入天山派了！”林三摆摆手：“不过……为了你们的安全起见，我会护送你们返回天山派的。”

　　“真的？”常江脸色大喜。

　　林三点点头：“当然是真的，好了，时间不早了，我们赶路吧。”说完林三伸手架住受伤的常江就朝天山派的方向飞去。

　　青鸾急忙跟上。

　　……

　　十天后。

　　林三和常江、青鸾三人来到了一处树林中。

　　“今晚我们就在这里休息一下吧。”连着赶了十天十夜的路，常江和青鸾都有些疲惫不堪，林三就决定休息一下。

　　青鸾拿出一把宝剑，三下五除二就在树林中间清除出一块四四方方的空地。

　　常江也没闲着，从储物袋中掏出一把阵旗就安插在了空地四周，当最后一杆阵旗落在地上时，一层透明的白色光罩顿时凭空生成，把空地直接罩了起来，其实常江布下的法阵等级很低，就连金丹期修仙者都能攻破，不过常江布下这座法阵并不是对付敌人的，而是阻挡树林里的野兽，免得一到晚上休息的时候，会有不开眼的野兽出来闹事。

　　天色很快就暗了下来。

　　常江由于身体的伤势还没好利索，很早就跑到一边打坐了。

　　林三坐在地上，手里捧着五行诀细细地看着。

　　这段日子，林三闲着没事就会钻研五行诀，这五行诀高深奥妙，林三花费了好长时间才勉强看懂，据五行诀上记载，要想修炼五行诀，必须到相应的属性领地中修炼，换句话说，要想修炼金决，就必须找到一处金元素极其充沛的地方，只有金元素无比的充沛，才能激发体内潜在的金属性灵根，然后凭借吸收大量金元素，从而修炼成金决，同理，要想修炼木诀，就要找到木元素充沛的地方，要想水决，就要找到水元素充沛的地方……

　　林三抬头看了看四周茂密的树木，心道：这里的树木这么多，木元素肯定会很充沛，不知适不适合修炼木诀呢？沉思了片刻，林三决定试一试，万一成功了，自己的神通就要增加许多。

　　只见林三盘起腿，双手掐了一个古怪的手势，闭上眼睛，脑海里还是默想五行诀上记载的木诀内容……

第557章 表露心迹


　　两个时辰后。

　　林三慢慢睁开了眼睛，仔细看的话，可以发现林三脸上带有一丝失望，刚才林三按照木诀记载的功法运行了好久，也没感受到一丝木元素。

　　为什么会这样？难道是自己修炼的方法不对吗？还是这里的木元素不够充沛？林三百思不得其解！

　　看来，要想修炼这五行诀真的不是一件容易的事情呢。

　　突然林三感觉有人在偷看他，抬头一扫，发现竟然是青鸾在偷偷地注视着他。

　　看到林三射来的眼神，青鸾眼里顿时闪过一丝慌乱，弱弱的低下了头。

　　林三笑了，传音朝青鸾问道：“你是不是有话要跟我说？”

　　青鸾咬了咬银牙，站起身走到了林三跟前，然后变戏法般的变出一壶酒和两盘点心。

　　林三一愣，他没想到青鸾身上居然还携带着这些东西。

　　青鸾随手布下一道隔音结界，然后亲手给林三倒了一杯酒，轻声说道：“林前辈，这酒是我从修真联盟里带出来的，味道不错，你尝尝。”

　　“我正好馋酒了！”林三接过酒杯一饮而尽：“嗯，很香醇，好酒！”

　　看到林三爱喝，青鸾脸上顿时露出一丝欢喜，倒转酒壶，又给林三斟满了酒杯。

　　就这样，林三连干了十几杯酒，打了个酒嗝：“痛快，真是痛苦！”

　　“林前辈，你在尝尝这些点心，味道也不错呢。”青鸾拿起一块绿油油的点心递给了林三。

　　林三也没客气，接过点心就吃了起来：“青鸾，郭林道友对你还行吧？”

　　“师傅对我挺好的，每天都悉心教导我修炼……只是这次修真联盟被鬼修派攻破，我和师傅就失散了，现在也不知道师傅怎么样了？”青鸾脸上露出担忧的神色。

　　林三笑了笑：“你放心吧，你师傅吉人自有天相，不会有事的，说不定他现在已经返回天山派了呢。”

　　青鸾轻轻叹了口气：“但愿如此吧。”

　　“对了，青鸾，我看常江对你很好啊。”林三不想看到青鸾难受，就故意转移了话题。

　　青鸾一呆，接着点点头：“是啊，常江师兄对我是挺好的……”

　　“我看得出来，常江应该很喜欢你。”林三笑呵呵地说道：“我觉得常江这家伙人品不错，修为也不低，倒是可以交往一下。”

　　“你真的希望我和常江师兄交往吗？”青鸾紧紧地盯着林三。

　　“呃……我……”林三被青鸾盯得浑身不自在：“那个，青鸾，你这是……”

　　青鸾咬了咬嘴唇，鼓起勇气：“林前辈……我心里已经有喜欢的人了……”

　　“谁？”林三心里突然感觉有些不妙。

　　青鸾深情地望着林三，一字一句地说道：“此人远在天边、近在眼前，就是林前辈你。”

　　“嗯……”林三差点咬到自己的舌头：“不是，青鸾，你是不是跟我开玩笑啊？”林三真的是一点心理准备也没有。

　　“不！我没开玩笑，我说道都是隐藏好久的心里话！”既然话已经挑明，青鸾也不再藏着掖着了：“林前辈，自从你把我从红楼中解救出来后，我就爱上你了，后来我得知你居然是元婴期修士，我修为低下配不上你，只能把爱意隐藏在心里，不过我每天都艰苦修炼，希望有朝一日能追上你的步伐，能够配得上你……当你被赶出修真联盟的时候，我哭了好几天……本来我以为这辈子都不会再遇见你了，可是没想到，在我生命危急的时刻，你又一次从天而降救我……我挣扎了好久，我怕这次再不把心里话说出来，以后就没机会了……”说到这里，青鸾目不转睛的盯着林三：“林前辈，我爱你，我想嫁给你！伺候你一辈子！”

　　惊讶！感动！林三真的不知道该说什么好了，他万万没有想到青鸾会对他如此用情至深。

　　青鸾静静地望着林三，等待林三最终的答复。

　　林三沉默了好久，才张口说道：“青鸾，你爱错人了，我其实浑身上下全都是缺点，我自私、我嚣张、我无赖……我真的不配你瞎喜欢的！”

　　“不！在我眼里，你是世上最优秀的男人！不管你身上有什么缺点，我都可以接受！”青鸾坚定地说道。

　　林三脸皮抽搐了好几下：“那个，青鸾，我已经有妻子了，虽然我妻子失踪了，但是我一定要把她找回来的。”

　　青鸾摇摇头：“没关系，我可以做你的小老婆，男人三妻四妾是很正常的。”

　　“小……老婆……”林三张张嘴：“这岂不是太委屈你了……”

　　“不委屈，只要能陪在你身边，默默的照顾你，我就心满意足了。”青鸾真的是对林三爱到骨子里了。

　　“这……”林三不知该说什么好了，憋了半天才吐出一句：“常江很喜欢你……”

　　“可我只是把常江师兄当做大哥哥。”青鸾解释道。

　　“可是我……”林三话还没说完，就被青鸾打断了。

　　青鸾看着林三的眼睛，慢慢说道：“你喜欢我吗？”

　　“我……”林三不知该如何回答，他在心里问自己：喜欢青鸾吗？林三也给不出一个确切的答案，说喜欢青鸾吧，林三心里又没有那种惊心动魄的感觉，可是不喜欢吧，心里似乎又有一些心动。

　　“我要求真的不高，只期盼能陪伴在你身边。”青鸾柔声说道。

　　林三长长吐出一口气：“青鸾，我现在被各个门派追杀，自身都难保，你跟着我只会受到牵连……”

　　“我不怕！”青鸾想也不想就说道。

　　“可是我怕，我不想害死你！”林三拿起酒壶“咕咚”灌了好几口，一抹嘴巴说道：“青鸾，其实你不是爱我，是崇拜我，或者说，是因为我救过你，你心里感激我……”

　　“不，我很清楚心里的感觉，我就是爱你！”青鸾这丫头还真是缠定了林三。

　　林三犹豫了好久，最终也没狠下心拒绝青鸾，不过林三也没接受：“青鸾，你要想跟我在一起，就答应我一个条件。”

第558章 拉钩


　　“什么条件我都答应！哪怕你让我去死，我也绝对毫不犹豫！”青鸾眼睛发亮地说道。

　　林三笑了：“我怎么可能让你去死呢，这样，凝结元婴，等你凝结元婴后，如果还爱我，那我就跟你在一起！”林三这分明就是推脱之言。

　　青鸾愣了一下：“要是我这辈子都无法凝结元婴呢？”

　　“不会的，凭你的资质绝对会凝结元婴，只不过时间长久一些，青鸾，你不要怪我狠心，实在因为我现在的处境太危险了，根本无法跟你在一起，况且你对我的感觉究竟是不是爱还需要时间的考证，嗯，等你凝结元婴后，如果还跟现在一样爱我，那我就亲自去天山派迎娶你！”林三心里暗暗想到，等青鸾凝结元婴后，估计也是几十年以后的事情了，到那时青鸾肯定早就忘记自己了。

　　“你说话算数？”青鸾有些不放心地问道。

　　林三拍拍胸脯：“绝对算数！”

　　“拉钩！”青鸾射出光滑白嫩的小手指。

　　“好！拉钩！”林三伸出手指和青鸾拉了一下：“没想到你这么大的人了，居然还玩小孩子的东西。”

　　拉完手指之后，青鸾终于放下心来：“我一定勤奋修炼，早日凝结元婴！”

　　“好了，时候不早了，你赶紧去休息吧。”林三笑道：“酒和点心就留下吧。”

　　青鸾点点头，撤去隔音结界，就走到一边去休息了。

　　林三喝完酒吃完点心后，闭上眼，开始睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三和常江、青鸾就开始赶路了。

　　半途中，一大帮鬼修派的人拦住了林三等人的去路。

　　林三也没客气，直接使用引雷术轰击鬼修派的人。

　　“引雷术！是林屠夫！快跑！”不知谁大喊一声，鬼修派的人立即惊慌逃窜。

　　由于人数过多，林三也杀不过来，最后还是让十几个鬼修派的弟子跑掉了。

　　“林前辈真是神通广大，随便动动手，就杀的那些鬼修派弟子毫无还手之力！”常江敬佩地说道。

　　林三皱了皱眉头：“刚才那些鬼修派的人喊什么‘林屠夫’，是在说我吗？”

　　“呃……”常江和青鸾脸上顿时都露出尴尬的表情。

　　“到底怎么回事？”林三沉声问道。

　　青鸾看了看常江：“还是你来说吧。”

　　“唔……”常江舔舔嘴：“林前辈，是这样的，当初你在修真联盟杀了大量鬼修派的人，鬼修派就给你起了个外号，叫‘林屠夫’……”

　　林三脸皮不停地抽搐：“林屠夫……没想到我居然会得到这么一个别致的称号……”

　　“林前辈，你千万不要生气，鬼修派的人也是在故意诋毁你……”常江安慰道。

　　林三笑了：“谁说我生气了？我没生气，我高兴着呢，既然鬼修派叫我林屠夫，就证明鬼修派惧怕我，这是好事！”

　　常江小心翼翼地打量着林三：“林前辈……你真的不生气……”

　　“当然不生气了，有人惧怕我，难道不是好事吗？行了，我们赶路吧。”林三懒得再跟常江啰嗦，纵身飞走了。

　　常江和青鸾急忙跟上。

　　一路上，林三又碰到好几批追杀他的各派弟子，其中还有好几位元婴期的修士，不过都被林三施展狠辣手段灭杀了。

　　看到林三杀人犹如儿戏，常江和青鸾心里都有些不舒服，不过两人都没有说什么，毕竟是那些人先来招惹林三的。

　　不知是不是林三狠辣手段起了作用，之后再来追杀的人明显减少了许多。

　　一个月后。

　　林三和常江、青鸾终于来到了天山派脚下。

　　望着巍峨耸立的天山，林三脸上露出一丝复杂的神色，就是在这里，林三凝结了元婴，就是在这里，林三杀了好多元婴期长老，就是在这里，林三认识了欧阳雪……

　　“好了，你们两个赶紧上山吧。”林三挥了挥手。

　　“林前辈，你真的不跟我们一起上山？”常江不死心地问道。

　　林三摇摇头：“我这辈子也不会再踏入天山一步……对了。”林三从储物戒指中拿出一根红色树枝递给了青鸾：“这个是梧桐树枝，你替我转交给朝天峰上的欧阳前辈。”

　　“我一定把梧桐树枝转交到欧阳前辈的手里。”青鸾点点头。

　　“好了，我该走了，我们有缘再见吧。”说完，林三转身就要离开。

　　青鸾追出几步，大声喊道：“林前辈，你不要忘记我们之间的约定！”

　　林三脚步一顿，头也不回地说道：“我不会忘记的，好好保重自己。”说完，林三就纵身飞走了。

　　望着林三消失的方向，青鸾眼圈泛红，一滴滴的眼泪不受控制的流下。

　　常江此时的心情很是苦闷，他不是瞎子，他当然看得出青鸾喜欢林三，有时候，常江心里非常的嫉妒，甚至有些怨恨，自己对青鸾这么贴心照顾，可是青鸾竟然对自己如此冷淡，实在是气人，不过常江表面上还是对青鸾呵护关爱，常江希望有一天，能用自己的真情融化青鸾的心。

　　“青鸾，林前辈已经走远了，我们还是上山吧。”常江轻声说道。

　　青鸾伸手擦干净泪水，跟在常江身后朝天山顶部飞去。

　　……

　　朝天峰。

　　欧阳雪头戴斗笠，坐在一面青石上慢慢的弹琴。

　　董汉祥负手而立站在对面，静静地听着欧阳雪弹奏的琴音。

　　“叮咚！”欧阳雪弹完了最后一个音符：“林三最近怎么样？”

　　“启禀老祖宗！”董汉祥弯下腰：“现在好多门派联合在一起追杀林三……”

　　“什么？！”欧阳雪声音陡然一冷：“这是怎么回事！”

　　“听说是林三杀了无极门的掌门祖千寿、打劫了水云派的灵石矿，好像混元宗的几位长老也死在林三手上……无极门、水云派、混元宗三派联合发出追杀令：谁能杀了林三，就奖励上千万中阶灵石和数件古宝，现在整个血月大陆都疯狂了，无数的修仙者都想杀掉林三换取灵石和古宝……”董汉祥详细的把事情讲述了一遍。

第559章 携美同行


　　“哼！”欧阳雪轻哼一声：“这么多人追杀林三一人，简直无耻之极！”

　　董汉祥咧咧嘴：“说到底，这也怨林三，谁叫他胡乱杀人、打劫灵石矿……呃……”董汉祥说着说着，突然感觉对面扑来一股刺骨寒意，饶是董汉祥修为高深，也忍不住打了好几个冷战。

　　欧阳雪慢慢站起身，直视着董汉祥：“林三不会无缘无故的去杀人、打劫灵石矿，一定是那些人先惹怒了林三！”要是林三听到欧阳雪这番话，一定会大叫“知己”啊。

　　“是是是，老祖宗说的对……”董汉祥连连点头。

　　“好了，没什么事，你先回去吧。”欧阳雪淡淡地说道。

　　“是！”董汉祥刚想转身离去，突然想起一件事，急忙从储物袋里掏出一根红色的树枝：“对了，老祖宗，这是林三托人带给你的，说是什么梧桐树枝。”

　　“梧桐树枝！”欧阳雪伸手夺过董汉祥手里的红色树枝，仔细打量了几眼：“没错，真的是梧桐树枝，而且还是凤凰涅槃使用过的梧桐树枝，我能清晰地感受到树枝内蕴含的凤凰神力……你刚才说什么？这根梧桐树枝是林三送来的？”

　　董汉祥点点头：“是的，是林三送来的。”

　　“林三人呢？”欧阳雪急声问道。

　　“走了，林三根本就没上山……”董汉祥话还没说完，就被欧阳雪打断了。

　　“你怎么不留住他！”欧阳雪长袖一甩，就直接飞离了朝天峰：“我去办点事情，短期内是不会回来了。”话音刚落，欧阳雪的身影就消失在天边不见了。

　　董汉祥皱了皱眉头，心里暗暗嘀咕道：这个林三和老祖宗究竟是什么关系？为何老祖宗会如此紧张林三呢？

　　……

　　天苍苍、野茫茫、风吹草低见牛羊。

　　一片广阔无边的大草原上。

　　一对俊男美女慢慢的行走着，男人浓眉大眼、面容刚毅，长相很是英俊，女人双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，肤如凝脂、白里透红、温婉如玉、晶莹剔透、比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇，一身洁白长裙更加衬托出女人的高贵、典雅。

　　“欧阳前辈，那个逍遥殿真的在这片草原上吗？”男人开口说话了，嗓音浑厚而充满了磁性。

　　女人秀美一蹙：“我不是告诉你了，以后不要再叫我前辈，直接叫我名字就行。”女人的声音清脆柔美，非常的动听。

　　男人表情有些为难：“直接称呼你的名讳，有些不合适吧……”

　　“有什么不合适的，反正你以后不能再叫我前辈了。”女人语气充满了不可置疑。

　　男人想了想：“要不这样吧，我称呼你为‘欧阳姐’，你看行不？”

　　“欧阳姐？”女人笑了：“随你吧，只要你不叫我前辈就行了。”

　　“好，以后我就叫你欧阳姐了！”男人笑道。

　　这一对男女不是别人，正是林三和欧阳雪。

　　上次林三护送常江和青鸾回到天山派之后，就调头离开了，谁知过了没多久，欧阳雪竟然追来了……欧阳雪说逍遥殿很快就要开启了，她要履行承诺，送林三安全进入逍遥殿。

　　听到欧阳雪还记挂着逍遥殿的事情，林三心里很是感动。

　　就这样，两人一路结伴而行来到了这片广阔的大草原。

　　“上几次逍遥殿开启的地点就是在这座草原上，如果不出意外，这次逍遥殿还会在草原上开启的。”欧阳雪解释道。

　　“哦，原来是这样。”林三点点头：“可是这座草原这么大，我们要去哪里寻找逍遥殿呢？”

　　“这个你就不用担心了，算算日子，还有十天逍遥殿就要开启了，到时候你手里的逍遥令就会自动起反应，你跟随着逍遥令就能顺利地找到逍遥殿了。”欧阳雪微笑道。

　　“那我就放心了。”林三轻轻吐出一口气：“对了，欧阳前……姐，我给你的梧桐树枝，能不能帮助你修炼？”

　　“可以的，我现在每天都在吸收梧桐树枝内蕴含的凤凰神力，修为明显有所增加，估计等我把梧桐树枝内的凤凰神力全部吸收干净后，修为应该可以达到化神后期顶峰的修为。”欧阳雪说道。

　　林三眼睛一亮：“那太好了，这样一来，你岂不是就可以冲击渡劫期了？”

　　欧阳雪摇了摇头：“渡劫期可不是那么好突破的，一切都要看运气。”

　　“欧阳姐，我相信你一定可以突破到渡劫期的，以后还会飞升仙界、与天地同寿！”林三坚信地说道。

　　欧阳雪露出一个很温馨的笑，连嘴角的弧度，都那么完美到位，水灵灵的大眼睛，充满了迷人的色彩：“借你吉言吧。”

　　林三每一次看到欧阳雪绽放的笑容，心里就会产生一股莫名的悸动，欧阳雪的笑容真的是太完美了！突然之间，林三脑海中闪现一句诗词“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”。

　　看到林三望着自己呆呆的出神，欧阳雪很是诧异：“林三，你怎么了？”

　　“美！太美了……唔，不是，我是说……”林三话刚说出口，就立马感觉不妙，立即住口，脸上的表情别提多尴尬了。

　　欧阳雪一愣，接着脸色变得红润起来，狠狠瞪了林三一眼：“油嘴滑舌！”说完，欧阳雪转身离开了。

　　林三急忙追上来，不停地道歉。

　　可是欧阳雪板着一张脸，就是不搭理林三。

　　“欧阳姐，我真的不是有意的，实在是你的笑容太美了，我情不自禁的才……”林三恨不得抽自己俩嘴巴子，欧阳雪好心护送自己来逍遥殿，自己竟然出言亵渎人家，简直就是个畜生啊。

　　“噗嗤。”欧阳雪突然笑了起来，笑的别提多开心了。

　　林三愣住了：“欧阳姐，你这是怎么了？”

　　欧阳雪白了林三一眼：“我刚才根本没有生气，我是跟你开玩笑呢！”

　　“欧阳姐，你……”林三顿时有些哭笑不得。

　　“天色快黑了，我们赶紧找处落脚点吧。”欧阳雪没有再跟林三纠缠下去，转身朝草原深处走去。

第560章 鬼才


　　林三吧唧吧唧嘴：“真是女人心海底针啊！”感叹了几句，林三急忙朝欧阳雪追去。

　　这座大草原白天和晚上天差地别，白天阳光明媚、微风席面，一到晚上，就变天了，狂风暴雨疯狂的席卷整个大草原。

　　欧阳雪和林三找寻了半天，终于找到一处低洼地带，欧阳雪布下一个防御法阵，就坐在草地上弹琴。

　　林三则掏出几只野鸡开始生火烧烤。

　　野鸡变烧鸡，欧阳雪和林三围坐在一起慢慢品尝起来，后来，林三又拿出一壶美酒独自畅饮起来，欧阳雪是从来不喝酒的。

　　天色全部黑了下来，狂风暴雨开始肆掠大草原，有欧阳雪这个化神期修士布下的法阵，再猛烈的狂风暴雨也不会伤害他们一丝一毫。

　　吃喝完毕后。

　　林三斜躺在柔软的草地上，双手枕在脑后，嘴里叼着一根小草，翘着二郎腿，惬意的哼着不知名的小调。

　　“林三！”欧阳雪突然喊道。

　　“什么事？”林三坐了起来。

　　欧阳雪轻轻抚摸着木琴：“你再给我编首曲子吧。”

　　“呃……”林三抽动了一下嘴角：“这个……”

　　“怎么？你不愿意？”欧阳雪皱起来眉头。

　　“不是，能为欧阳姐作曲，我当然愿意了，只不过……作曲子需要灵感和时间，不是一下子就能作出来的……”林三解释道。

　　“跟我在一起，你还没有灵感吗？”欧阳雪笑了：“给你半个时辰的构思，半个时辰后，我要听曲子。”说完，欧阳雪就转过头不再搭理林三。

　　林三心里这个郁闷啊，自己哪里会作曲子啊，难道又要盗窃地球的佳作？林三几次想开口推辞，可是一看到欧阳雪紧绷的脸蛋，到嘴边的话又硬生生的给吞了口去。

　　罢了！既然欧阳雪喜欢听曲子，那自己就再盗窃一首就是了。

　　林三伸手摸着下巴，开始苦思该唱首什么样的曲子。

　　半个时辰很快就过去了。

　　欧阳雪转头看向林三：“时间到了，你想出曲子来没有？”

　　“呃……”林三点点头：“幸不辱命，在最后一刻，我终于作出了一首曲子……”

　　欧阳雪眼睛一亮：“那你还不赶紧唱！”

　　“欧阳姐别着急，我先酝酿酝酿情绪……”林三站起身，装模作样背着手来回走动了好几圈，最后清了清嗓子开始唱到：“有没有剩下回望的时间再看我一眼，我分不清天边是红云还是你燃起的火焰……是涅槃还是永生眷念……我种下曼陀罗，让前世的回忆深陷多少离别，才能点燃梧桐枝的火焰，我在尘世间走过了多少个五百年……”林三的嗓音嘶哑、浑厚，这首曲子唱出来，显得非常富有沧桑的感觉。

　　欧阳雪渐渐听的入了迷，嘴里轻言轻语的念道：“羽化成思念，是尘缘是梦魇是劫灰，还是你升起的炊烟，哪一念才能不灭……是涅槃还是永生眷念……”

　　林三反复唱了三遍才慢慢停止。

　　欧阳雪好久才从曲子的意境中醒过来，神色复杂地看着林三：“刚才那首曲子的名字叫什么？”

　　林三故作沉吟了一下：“就叫凤凰劫吧。”

　　“凤凰劫……”欧阳雪低声重复了一句：“好贴切的名字……好动听的曲子……林三，你真的是千古奇才，你要是去世俗，绝对是状元郎！”

　　林三笑了：“欧阳姐，你太夸奖我了，我就是随口瞎编的，哪里是什么奇才了，顶破天算是一个鬼才。”被美女称赞，林三心里还是很开心的。

　　欧阳雪微微一笑：“有才就是有才，你不用谦虚的……嗯，你可以把刚才的曲子交给我唱吗？”

　　“可以，当然可以了，本来这首曲子就是特意为你而作的。”林三很痛快地答应了。

　　“为我而作？”欧阳雪眼里闪过一丝异彩，不过很快就消失不见了。

　　接下来，林三就耐心的交欧阳雪唱‘凤凰劫’。

　　欧阳雪天资聪颖，尤其对乐曲的造诣更是很深，只用了小半个时辰，欧阳雪就彻底学会了唱‘凤凰劫’。

　　同一首曲子，在不同人的嘴里唱出来，味道就是不一样，林三唱的嘶哑、浑厚，欧阳雪唱的清脆、动听，相比较而言，似乎欧阳雪要稍胜一筹。

　　欧阳雪对于乐曲的痴迷程度果然不一般，自从学会唱凤凰劫之后，就翻来覆去的弹唱，整整一夜没有停歇。

　　起初，林三听的还挺有兴趣，可是接连听了十几遍之后，林三渐渐开始有些腻歪了，最后干脆封闭了六识，躺在草地上睡大觉了。

　　天亮了。

　　肆掠一夜的狂风暴雨终于停止了。

　　林三迷迷糊糊感觉有人推他，睁开眼一看，发现是欧阳雪站在身边，正皱着眉头望着他，林三急忙坐起身，一张嘴发现自己竟然发不出声音来，这时候，林三才想起自己貌似封闭了六识，想到这，林三节忙撤去法力，解开了六识，然后对欧阳雪笑道：“欧阳姐！早啊！”

　　“哼！”欧阳雪脸色不悦：“你为什么要封闭六识？难道是我唱的曲子很难听吗？”

　　“不不不！欧阳姐唱的曲子是天籁之音，好听的不得了，怎么会难听的，我之所以封闭六识……是……是在修炼一门特殊的神通……”林三憋了半天，终于想出一个说的过去的借口。

　　“真的是修炼特殊神通？”欧阳雪明显不太相信。

　　林三坐直身子，严肃地说道：“我欺骗谁，也绝对不敢欺骗欧阳姐的。”

　　“好吧，这次我姑且就信你一回，时间不早了，我们赶路吧。”欧阳雪撤去防御法阵，就继续朝草原深处走去。

　　林三急忙爬起身跟上。

　　眨眼过去了十天。

　　这天中午，天空突然变暗，四周的天地灵气也变得动荡起来。

　　“这是怎么了？”林三惊疑地问道。

　　“肯定是逍遥殿开启了，林三，赶紧把逍遥令拿出来！”欧阳雪急声说道。

　　林三急忙从储物戒指中掏出了逍遥令。

　　“嗡！”逍遥令直接挣脱林三的手，快速的朝东面飞去。

　　“快跟上！”欧阳雪拉起发愣的林三就朝逍遥令追去。

第561章 逍遥殿开启


　　逍遥令飞行的速度非常的快，欧阳雪和林三使出全身法力，才勉强没有跟丢。

　　“轰！”前面的天空突然传来一整闷响，接着一座华丽到极点的宫殿慢慢从空中浮现而出，只见这座宫殿四四方方，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，大门是金色的，在大门两侧摆放着两头不知名的猛兽，门前还有一排白玉石阶，高高的屋梁上悬挂着一块金光灿灿的牌匾，牌匾上刻着三个大字“逍遥殿”。

　　“逍遥殿！”欧阳雪惊呼道。

　　林三也被眼前华丽的宫殿惊住了，就连逍遥令牌飞回他的跟前都没有发现。

　　“嗖嗖搜……”四面八方突然飞来一大片人，大部分修为都是在元婴期，另外也有几个是化神期修士，这些家伙估计也是被逍遥殿吸引过来的，其中十几个修士手里也拿着逍遥令。

　　一道霞光闪现，逍遥殿的金色大门慢慢敞开了，一阵仙乐从殿中传出。

　　“拿着逍遥令，赶紧进入逍遥殿！”欧阳雪催促道。

　　“欧阳姐，你……”林三有些迟疑。

　　“你安心进去吧，我在外面等你出来。”欧阳雪笑道。

　　林三深深看了欧阳雪一眼，拿着逍遥令就朝高空中的逍遥殿飞去。

　　与此同时，其他方向也有几个人飞向逍遥殿。

　　“咦？那不是屠夫林三吗！”现场终于有人认出了林三。

　　“杀了林三，就可以得到千万灵石和数件古宝啊！”好多人都开始蠢蠢欲动，打算去截杀林三。

　　“哼！”一声冷哼突然响起，欧阳雪扫视着周围的人群：“我把丑话说在前头，今天谁要是敢动林三一根毫毛，我就让他灰飞烟灭！”

　　化神后期修士出面给林三撑腰，再也没人敢去招惹林三了。

　　“欧阳道友，据我所知，林三好像已经脱离天山派了，你为何还要维护他呢？”一个书生装扮的男人从人群里慢慢走出，通过身上散发的气势，可以看出这名书生男人也是一名化神期修士。

　　“庞洋，我愿意维护谁是我的自由，你根本没权利过问！”欧阳雪语气冰冷地说道。

　　庞洋举起手里的折扇摇了摇：“要是欧阳道友维护别人，我当然管不着，但是那个林三嘛……或许欧阳道友还不知道，那个林三杀了无极门的掌门祖千寿、后来又打劫了水云派的八座灵石矿，就连混元宗的三位长老也是死在林三手里，可以说，林三就是一个恶贯满盈、十恶不赦之徒，为了这么一个恶人，欧阳道友值得去维护吗？”

　　“我不管林三以前做过什么事情，我只知道他是我的朋友，只要有我在，就不允许别人伤害他！”看得出来，欧阳雪对庞洋并没有多少好感。

　　庞洋皱了皱眉头：“欧阳道友，难道为了一个十恶不赦的林三，你就要跟整个血月大陆的人为敌不成？”

　　“哼！我再最后说一遍：只要有我在，谁也别想伤害林三，要是有不服气的，尽管来找我！”欧阳雪身上爆发出强烈的杀机：“庞洋，我现在看你很不顺眼，在我还能控制自己脾气之前，你最好给我滚，否则别怪我对你不客气了！”

　　庞洋脸皮不停地抽搐，此时此刻，庞洋真想冲上去狠狠教训一顿欧阳雪，可是理智约束了庞洋，凭庞洋化神初期的修为，根本不是欧阳雪的对手，可是假如就这么退开，庞洋又实在抹不开脸面。

　　“砰！”空中的逍遥殿突然迸发出无数道耀眼的光芒，紧接着金色大门缓缓关闭，手持逍遥令的十几个人俨然失去了踪迹，估计已经全都进入了逍遥殿。

　　逍遥殿的异动正好帮庞洋解了围，装作被逍遥殿所吸引，庞洋不易察觉的走到了一边。

　　欧阳雪此时全副精力都放在了逍遥殿上，对于庞洋根本就不屑一顾。

　　大约过了半炷香的时间，逍遥殿迸发的光芒才慢慢停止，然后空气出现一阵波动，紧接着逍遥殿就消失的无影无踪。

　　对于逍遥殿的消失，欧阳雪脸上没有任何惊讶，她知道，三个月后，逍遥殿就会重新现身，重新创开金色大门，释放出那些手持逍遥令的人。

　　不知不觉，四周聚集了上千号人，大部分都是金丹期的修仙者，小部分是元婴期的修士，另外还有几个化神期修士，他们这些人都是来看热闹的，毕竟逍遥殿五百年才开启一次，不是随随便便能见到的，即使他们都无法进入逍遥殿，但是能瞻仰一下逍遥殿的风采也是不错的。

　　欧阳雪挥手布下一个法阵，盘腿开始打坐，看架势，欧阳雪是想在这里等林三出来了。

　　其他人也没离开，各自选了一块地方休息。

　　一座高大的帐篷内。

　　三名化神期修士聚在一起低声交谈着，庞洋赫然就在其中，另外两名化神期修士都是庞洋的好友，一个叫温庆峰，一个叫范文卓，两人都是化身初期的修为。

　　庞洋恨恨地说道：“那个欧阳雪仗着自己修为高深，就不把我们放在眼里，着实可恨！”

　　温庆峰笑道：“庞兄，欧阳雪的脾气是出了名的怪，你跟她不值得置气。”

　　“是啊，欧阳雪是化神后期的修士，我们惹不起的。”范文卓也劝道。

　　“关键是欧阳雪维护那个林三，难道我们就如此轻易放过林三不成？”庞洋有几个徒子徒孙就被林三杀害了，所以庞洋恨不得将林三挫骨扬灰，其实庞洋也是不讲道理，他的那些徒子徒孙贪图灵石和古宝去截杀林三，最后被林三杀掉也实属活该。

　　温庆峰和范文卓也有门人弟子死在林三手里，所以他二人也想灭掉林三。

　　“林三是一定要灭杀的，但是也不能因此和欧阳雪翻脸。”范文卓慢慢说道。

　　“范兄，你是不是想到什么好计策了？”庞洋问道。

　　温庆峰也是一脸期待地望着范文卓。

　　范文卓笑了笑：“其实我的办法很简单，就是引开欧阳雪，然后再下手灭杀林三。”

第562章 金色蚂蚁


　　“引开？怎么引开？欧阳雪可是很精明的，估计不会轻易上当的。”温庆峰疑惑地问道。

　　“呵呵……”范文卓微微一笑：“一般的方法当然不能引开欧阳雪了，不过……”说到这里，范文卓突然改为传音，对庞洋和温庆峰说了几句。

　　庞洋和温庆峰一愣，接着哈哈大笑起来：“妙！妙啊！”刚才范文卓传音说的办法，实在太妙了。

　　“好了，事不宜迟，我就先去安排了。”范文卓站起身，跟温庆峰和庞洋拱了拱手，就大步走出了帐篷。

　　庞洋和温庆峰亲自起身相送。

　　范文卓出了帐篷，直接踏着宝剑飞走了。

　　庞洋和温庆峰则返回帐篷中，安心的等待消息。

　　……

　　一座金碧辉煌的大殿中。

　　十几个人站在一起窃窃私语，林三赫然就在其中。

　　就在前不久，林三手持逍遥令走进逍遥殿大门，一束强光射在林三身上，林三感觉眼前一花，接着就出现在这座宽广辉煌的大殿中。

　　大殿屋顶与地面相隔至少十几丈，地面铺砌的是白玉，大殿中间竖立着三根粗大的石柱，石柱上雕刻着好多奇珍异兽，在大殿四周的墙壁上插着好几排熊熊燃烧的火炬，把整座大殿照射的分外明亮。

　　林三用神识扫视了一下大殿的人，心里微微松了口气，这些人当中并没有化神期修士，自己的安危不用太担心了。

　　“各位道友，逍遥殿中危机重重，我们还是聚在一起寻宝吧！”一个身穿道袍的老头提议道。

　　“对，联合一起寻宝，遇到危险还能有所照应。”好多人都点头附和。

　　“哼！”一个样貌丑陋的老太婆突然冷哼道：“我向来喜欢独来独往，先走一步了！”说完，老太婆直接走到大殿深处，然后消失在一扇石门后面。

　　林三呵呵一笑，也紧跟着走进了石门。

　　石门后面是一条长长的通道，通道两边还是插着许多燃烧的火炬，林三出于好奇心，探头朝火炬内看了看，发现火炬中盛放的竟然是一块块红色的石头，火焰正是从石头上散发出来的，林三要不是怕触及大殿的机关，早就挖出火炬内的红色石头研究了。

　　几个呼吸之间，林三就来到了通道尽头。

　　通道外面竟然是一片茂密的森林，面积之广，一眼望不到头，天上灰蒙蒙的，既没有太阳也没有月亮。

　　一开始林三还以为这是幻阵，可是当他推倒几棵树木之后，林三才确认这片森林是真实存在的，根本不是什么幻境。

　　林三砸吧砸吧嘴：“那个逍遥神君果然神通广大，竟然在如此封闭的空间内栽种这么多树木，最诡异的是，在没有阳光、雨水的滋润下，这些树木竟然都能存活，还长得这么高大，不可思议，真实不可思议。”

　　感叹了几句，林三就抬脚朝森林深处走去。

　　森林里的空气有些发霉，地面上铺着厚厚的一层枯树叶，人走在上面，发出“滋啦、滋啦。”的声响。

　　“吼！！！”前面突然传来一声动物的吼叫。

　　林三一愣，这里难道还会有猛兽？

　　就在林三发愣之际，前面突然涌出大批的猛兽，这些猛兽外形酷似水牛，但是个头又比水牛大的多，全身上下黑漆漆的，头上竖着两根犄角，腹下长着四条小短腿，屁股后面是一条细长的尾巴。

　　这些酷似水牛的猛兽不知是不是吃错药了，各个性情暴躁，疯狂地朝林三扑过来，似乎和林三有什么深仇大恨一样。

　　林三脸色一边，掏出追风剑就跟这些猛兽打了起来。

　　这些猛兽虽然皮粗肉厚，但是修为毕竟尚浅，根本不是林三的对手。

　　“噗嗤……噗嗤……”林三每挥出一剑，就会有一头猛兽惨死，不消片刻功夫，所有的猛兽就被林三斩杀一空，林三划开猛兽的肚皮，发现里面只有肝肺，根本没有妖丹，看来这些猛兽修为太低了，还没有修炼出妖丹。

　　既然没有妖丹，林三也不在耽误，收起追风剑，就继续朝森林深处走去。

　　一路上，林三又遇到好几拨体型奇特的猛兽，不过都被林三三下五除二斩杀了。

　　足足用了一天的时间，林三才走出这片茂密的森林。

　　森林外面竟然是一片辽阔的沙漠。

　　“这里连沙漠也有？”林三真的被惊到了：“那个逍遥神君究竟要干什么？”林三腹诽了几句，硬着头皮走进了沙漠中，自从进入逍遥殿之后，林三就发觉这里竟然禁止飞行，不过到不限制法力使用，一开始，林三还不信邪，想凭借自己的逆天神通飞上高空，可是林三刚飞到半空，就被一股不知名的巨力拍到地面，差一点没把林三给怕死，尝到苦楚之后，林三再也不敢胡乱飞行了。

　　逍遥殿里没有太阳、没有月亮、没有星星，但是却有风，而且还是狂风。

　　林三刚刚走进沙漠，四周就刮起了凌厉的狂风，吹得漫天都是沙尘，林三不得已，只能祭出护体光罩，小心翼翼的行走着。

　　数个时辰后，狂风终于停止了。

　　林三轻轻吐出一口气，撤掉了护体光罩，这里的空气中没有灵气，体内的法力一旦消耗过重，根本无法补充，所以一定要节约使用法力。

　　“吱吱吱……”前面的天空中突然飞来一大片金色的蚂蚁，这些蚂蚁个头比普通蚂蚁都不要大两倍，背后还长着一对金色的翅膀。

　　“靠！会飞的蚂蚁？！”林三咧咧嘴。

　　“呱呱呱……”就在这时，沙漠里突然蹦出数之不尽的青蛙，这些青蛙的个头和一只羊差不多大，通体碧绿，一条大舌头不停地在嘴里伸缩。

　　看到青蛙，金色的蚂蚁群顿时变得狂躁起来，争先恐后的朝青蛙扑击过去。

　　青蛙们也不示弱的伸出大舌头反击，青蛙的舌头是厉害，随便一卷，就有好几只金色蚂蚁进入了青蛙肚子里，不过金色蚂蚁也不是好惹的，利用青蛙不能飞的缺点，金色蚂蚁群分散开，不停的偷袭青蛙，转眼之间，就有数百只青蛙被金色蚂蚁咬死了。

第563章 老太婆


　　林三怕被殃及，故意躲得远远的，藏在一个沙包后面，偷偷的观看蚂蚁和青蛙大战。

　　论数量，还是金色蚂蚁要多得多，最后的结局，当然也是金色蚂蚁大胜。

　　那些侥幸存活的青蛙“呱呱……”大叫着逃跑了。

　　金色蚂蚁群则不依不饶的在后面追赶，眨眼的功夫，蚂蚁和青蛙就都消失的无影无踪。

　　“那些青蛙真是愚蠢，明明不是金色蚂蚁的对手，居然还出来送死。”林三从沙包后面出来，抬脚朝沙漠深处走去，可是刚走了没几步，林三脸色就变了，刚刚去追击青蛙的那群金色蚂蚁竟然又都飞了回来，而且还是冲林三飞过来。

　　就在林三发愣的功夫，数以万计的金色蚂蚁已经飞到了林三脸前，飞在最前面的数百只金色蚂蚁张开大嘴就朝林三咬下。

　　林三急忙后退，同时屈指弹出数道风刃。

　　“叮叮当当……”几十只金色蚂蚁被风刃击飞出去，在空中打了一个旋又飞了回来。

　　林三眉头一皱，心里暗暗说道：这些金色蚂蚁的身体好坚硬啊，估计普通的法宝都难以伤害……突然，林三眼睛一亮，想到了一个脱身的办法，只见林三大袖一挥，把数千只煞雷魔蜂给释放了出来。

　　在林三的命令下，数千只煞雷魔蜂顿时朝金色蚂蚁围攻过去。

　　很快，煞雷魔蜂和金色蚂蚁撞在了一起，一个呼吸之间，就有数百只金色蚂蚁被煞雷魔蜂给吞噬了。

　　林三脸色大喜，这些煞雷魔蜂果然能克制金色蚂蚁。

　　“噼啪……”数千只煞雷魔蜂身体突然迸发出一种黑色的雷电，那些金色蚂蚁一接触黑色雷电，就瞬间化成了烟雾。

　　“煞雷果然厉害！”林三笑道。

　　其实金色蚂蚁也是上古的一种奇虫，攻击能力还是非常强的，可惜今天遇到了克星煞雷魔蜂，金色蚂蚁就只剩下挨宰的份了，要不说这些金色蚂蚁没有灵智呢，既然打不过煞雷魔蜂，居然还不逃跑，只是一个劲地朝煞雷魔蜂围攻。

　　半个时辰后。

　　所有的金色蚂蚁都被煞雷魔蜂消灭掉了，其中大半都被吞进了煞雷魔蜂的肚子里，一小半则被煞雷魔蜂释放的煞雷劈成了烟雾。

　　林三伸手一招，数千只煞雷魔蜂就飞回了林三身前，可能是吞噬了大量金色蚂蚁的缘故，煞雷魔蜂们显的很是开心兴奋，林三抬头扫视了一眼，他发现所有的煞雷魔蜂后背上都出现了几道黑色的细线，林三转念一想，就明白了，这些煞雷魔蜂自从孵化出来后，吞噬了好几件法宝，现在又吞噬了许多金色蚂蚁，估计是要进化了。

　　煞雷魔蜂分为幼虫期、半成熟期、成熟期三种，区分煞雷魔蜂属于哪个境界，主要看煞雷魔蜂的身体颜色，白色则是幼虫，一半黑一半白则是半成熟期，等煞雷魔蜂的身体全部变成黑色时，那就是进入成熟期，现在煞雷魔蜂的后背上出现好几道黑线，证明煞雷魔蜂已经在慢慢进化了。

　　以前林三也研究过，煞雷魔蜂其实也不是天下无敌的，一些水属性的法宝还是可以克制煞雷魔蜂的（据典籍记载：煞雷魔蜂天性怕水），不过也要看煞雷魔蜂的等级，加入煞雷魔蜂是幼虫期，那普通的水属性法宝就能克制煞雷魔蜂，要是煞雷魔蜂进化到半成熟期，那么就只有水属性的灵宝能克制，等煞雷魔蜂进化到成熟期，估计只有仙界的水属性仙器方能克制一二了。

　　总而言之，只要不碰到水属性的法宝和灵宝，煞雷魔蜂几乎就是无敌的存在，当然了，驱使煞雷魔蜂还有一个缺陷，那就是极为的耗损神识，凭林三现在的强大神识，也顶多同时驱使数千只煞雷魔蜂几个时辰，超过几个时辰后，林三的神识就要坚持不住了。

　　收起煞雷魔蜂，林三就继续往沙漠深处行走。

　　沙漠的面积真的太大了，大的让人无法想象，林三按照直线行走了一天，竟然还没看到沙漠的尽头。

　　在外面看到逍遥殿只不过方圆十几亩的大小，但是进入后，林三方才知道逍遥殿的内部空间大的离谱。

　　“轰轰轰！”左侧突然传来一阵阵巨响，隐隐约约还有怒喝声。

　　出于好奇心，林三抬脚朝发出声响的地方走过去，走了大约数十丈远，看到前面有一个丑陋的老太婆正在和一群金色蚂蚁激战，此时老太婆头发散乱，身上布满了伤痕。

　　老太婆已经发现了林三，顿时大叫道：“道友救命，我愿意把身上的所有灵石都给你！”

　　林三表情有些迟疑，进入逍遥殿的人都是冲着殿中的宝物来的，可以说，大家都是敌人，林三一旦救下老太婆，回头说不定老太婆就会跟林三争抢宝物。

　　“道友，我愿意把身上的法宝和古宝都赠送给你！”老太婆又喊道。

　　“法宝？古宝？”林三心里一动，他现在还真需要法宝和古宝给煞雷魔蜂喂食，林三又仔细看了看老太婆，发现老太婆伤势很重，估计就算脱险，也没能力跟自己争抢宝物了，况且让煞雷魔蜂吞噬掉那些金色蚂蚁，还能有助于进化，想到这里，林三抖手释放出了煞雷魔蜂。

　　这次不用林三指挥，数千只煞雷魔蜂就疯狂地朝金色蚂蚁群扑了过来。

　　不消片刻，上万只金色蚂蚁都被煞雷魔蜂吞噬的一干二净。

　　“扑通！”老太婆一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，刚才真是太危险了。

　　林三召回煞雷魔蜂，刚想朝老太婆索要灵石和法宝、古宝，意外就发生了。

　　“啊！！！”老太婆突然惨叫一声，倒在地上就不停地抽搐起来，在老太婆手臂上挂着一条黑色的小蛇。

　　林三脸色一沉，屈指弹出一道离火。

　　“噗……”离火轻易之间就把黑色小蛇焚烧成了空气。

　　老太婆脸色漆黑一片，一看就中了剧毒。

　　林三走过去，掏出一颗疗伤丹药塞进了老太婆的嘴里。

　　老太婆摇摇头：“不……不管用……我的五脏六腑都被毒气侵蚀了……我活不了……”

第564章 天残


　　林三眉头一皱，他没想到黑色小蛇体内蕴含的毒会如此霸道，瞬间就能毒杀一位元婴后期的修士。

　　说起来，也怪老太婆倒霉，要不是刚刚跟金色蚂蚁大战受了重伤，她也不可能轻易被黑色小蛇咬中，天命如此，怪不得旁人！

　　有时候，人的生命真的太脆弱了！

　　老太婆艰难的坐起身子，喘着粗气说道：“道友，我能不能拜托你两件事？”

　　“什么事？”林三询问道。

　　老太婆哆嗦着手从怀里掏出一本黄皮书：“这是我修炼的功法，名叫天残功，这本功法是我在一个上古修士的遗址发现的，虽然修炼的过程有些残忍，但是威力很大，而且对于修为的提升也非常有帮助……我当时得到这部功法时，就对上古修士的遗骸发过誓，说一定要将他所创作的天残功发扬光大、一代一代的传下去……可是我平时只注重修炼，从来没收一个徒弟，道友，我想请你帮我把这部功法传下去……”

　　“好，我答应你，日后找到合适人选，我一定把这部天残功传给他。”林三点点头答应了。

　　看到林三答应了，老太婆脸上顿斯露出一丝喜色：“第二件事，我想请道友帮我杀个人……他叫上官鹤，是水云派的太上长老……”

　　“太上长老？”林三眼睛一眯：“化神期修士？”

　　老太婆点点头：“对，上官鹤的确是化神期修士。”

　　“对不起，我恐怕不能帮你这个忙，我只不过是一名元婴初期的修士，怎么可能杀得了化神期修士呢。”林三想也不想就拒绝了。

　　“道友先别急着拒绝，我……我并不是让你立即去杀上官鹤的，我的……意思是……等你以后进阶到化神期，再去杀上官鹤……还有，我也不会白让你帮忙的。”说着话，老太婆把自己的储物袋递向林三：“这里面是我……毕生的收藏，现在都送给你，算是……请你帮忙的酬劳……”

　　林三并没有伸手去接储物袋，而是问道：“我很好奇，你为什么要杀那个上官鹤呢？你和他之间究竟有什么恩怨？”在没有弄清楚事情真相之前，林三可不会傻到被人当枪使，况且，老太婆马上就要死，她手里的储物袋照样会是自己的。

　　老太婆咳出几口黑血，有气无力地说道：“其实你不问，我也要跟你说的……”

　　接下来，老太婆讲述了一段悲惨的故事。

　　老太婆的名字叫慕容紫月，年轻的时候虽然说不上是绝对的美女，但是也不是一般女人能比的，那时候的慕容紫月身材丰腴窈窕，个头高挑，一双迷人的美眸眼波流离，明亮而动人，看起来，格外的让人迷念，至于为什么后来变得那么丑陋，只是因为修炼了天残功法！本来这本功法原本只适合男人修练，但是慕容紫月却为了拥有高深的法力和修为，而不顾一切的修炼了。

　　何为天残功？天残功是一本上古修士遗留邪门功法，练成后，能吸收天地间的天地沼气、毒气化为自身的元气，不过练习的过程中，容貌会变的丑陋不堪，就连身体也会变的畸形。

　　天残功法说白了，就是通过自残身体的方式来磨练心性，自残的越严重，天残功修炼的也就越厉害！

　　按理说，修仙者吸收天地沼气和毒气会产生副作用的，严重的会毒发身亡，但是天残功法却可以帮助修仙者改善体质，随意的吸收沼气和毒气为己用，不用担心爆体而亡，天残功法会随着境界的增高，吸收沼气和毒气的量也会越来越多。

　　天残功法共计七层，虽然只有少少的七层，但却极为的难练，第一层就要求金丹期以上的修行者才能练，如果境界没达到的话，强行修炼，就会立刻爆体而亡。

　　慕容紫月经过了百年的修炼，也不过刚刚达到第二层顶峰而已，修炼的时候，慕容紫月不知道突破失败了多少次，有想过放弃，可是一想，现在都已经这样了，我怎么能退缩呢？随后还是被坚持的心态给征服了，选择继续修炼，可这一修炼，就是一百多年，所谓功夫不负有心人，慕容紫月终于练成了，同时也把自身修为从元婴初期提升到了元婴后期，距离化神期，也只有一步之遥了，但是慕容紫月心里极为清楚，想要再进一步到化神期，是非常的艰难。

　　当慕容紫月闭关出来后，才发现自己比以前苍老了许多，而且自己那以往美丽的容貌也随着这门功法的限制，变得越来越丑，跟一百多年前相比，完全就像是换了一个人似的！不光容貌变丑，就连四肢也变得长短不一，简直就是一个畸形人！

　　此时慕容紫月的心里极为担心，担心什么呢？担心老情人上官鹤会不会还像百年前的那般爱着自己！可是如果他不爱我了呢？我又该怎么办？这一一地问题，都出现在心里，慕容紫月此时的心里既担心又后悔，什么天残功法，都把我害死了，怎么办啊！虽然话是这么说，但是慕容紫月却没有真的想过后悔，毕竟要不是修炼天残功法，她是无论如何也不会突破到元婴后期的！

　　许久，慕容紫月还是决定直接去找上官鹤问问。

　　慕容紫月用最快的速度赶到苍茫峰，面对后山的一座阁楼，柔声喊道：“上官鹤，你在吗？我是紫月。”

　　阁楼内久久没有回音。

　　而后，慕容紫月又叫了好几次，都没有听见上官鹤回答，这时候，慕容紫月的心里就急了！难道真如自己所想那般，是不是嫌弃自己了，不愿见自己呢？抱着复杂的心态，不管上官鹤同不同意，直接踹门而入，结果却发现上官鹤不在阁楼，这时，门外突然飞来一道白光，上面写着几个透明的字体：“你来了，我在苍茫峰渡劫亭等你！”这是用天地元气凝聚而成的传送功法！是化神期以上修为独有的功法，这种功发虽然没有像传音符那样有声音，但是，这传送功法却比传音符更加好使，因为它可以隐形，别人几乎发现不了，就算是渡劫期的修士，也无法拦截，可以说它是传送消息的最佳方式！

第565章 毒发身亡


　　慕容紫月看完短短的几个字之后，想也不想就朝渡劫亭飞去，渡劫亭是水云派祖师爷渡劫飞升的地方，是水云派的禁地，除了上官鹤，别人都没权利进入渡劫亭，就连掌门人也不行。

　　渡劫亭内还设有一张石桌和四个石凳，一身白袍的上官鹤正静静地坐在石凳上，一动不动，似乎在想着什么心事。

　　不一会儿，远处高空有一个人正往这边飞来，来者正是慕容紫月，慕容紫月落在渡劫亭内，指着上官鹤叫道：“上官鹤，原来你早就知道我来了，却故意避开我，你到底是什么意思？今天，你一定要给我一个解释！要不然，哼！”此时的慕容紫月心里很愤怒！

　　上官鹤微微一笑：“紫月，恭喜你连提升了两个境界啊，如今都到元婴后期了，只差一步，就到化神期了。”原来在慕容紫月还在空中飞行时，上官鹤就已经用神识探查了慕容紫月的修为。

　　“上官鹤，你把我叫到这里来，不会就是想跟我说这个吧，你有什么事，就赶紧说，我刚刚出关，还需要养精蓄锐，没工夫跟你谈这些没用的！”其实慕容紫月的心里并不是真的想这样说，但是就因为上官鹤的这种行为，令她很生气，所以才如此说，也是想气气上官鹤！

　　听慕容紫月这么一说，上官鹤笑了：“明明是你主动来找我？怎么成了我找你有事了？”

　　慕容紫月脸一红：“这么多年不见，你说话还是那么气人！”

　　上官鹤微微一笑，没有说话。

　　“上官鹤，我实话跟你说吧，我这次来……是想跟你重归于好……”慕容紫月咬咬牙，把来意说了出来。

　　上官鹤一愣，接着摇摇头：“不可能了，我们不可能了。”

　　慕容紫月脸色一变：“为什么不可能？你是不是嫌弃我变丑了！所以现在又想把我甩开，你又想去欺骗其他小姑娘？”一说到这里，慕容紫月心里就更加来气，便又说道：“上官鹤，我不管你这些年，你有没有做对不起我的事，但是你给我听好了，我慕容紫月不是你想爱就爱想甩就甩的人，你要是嫌弃我丑陋，你完全可以直接说，没必要这么麻烦！”

　　听完慕容紫月这么一说，上官鹤就急眼了：“老太婆！我不是嫌弃你丑陋……我跟你实话实说吧，我们之间的性格差别太大了，根本不适合在一起。”

　　慕容紫月愣住了，眼睛直勾勾地看着上官鹤：“上官鹤，你终于说实话了，你还是嫌弃我变丑了。”慕容紫月强忍着要流泪的眼睛，语气平淡却又显是那么的凄凉！

　　“紫月，你听我说，我绝对没有嫌弃你的意思，而是我们真的不合适……”上官鹤解释道。

　　慕容紫月摆摆手：“别说了，上官鹤，从今天开始你我恩断义绝！”说完转身就朝山下飞去，由于心里有火气，半路上慕容紫月就拿一些水云派的低阶弟子出气！

　　上官鹤怎么能眼看着自己的徒子徒孙被人伤害，纵身飞去阻拦慕容紫月，谁知慕容紫月脾气暴躁，当场就跟上官鹤对打起来，慕容紫月只是元婴期修士，怎么可能是化神期修士上官鹤的对手，不出十招，就被上官鹤击败。

　　“上官鹤，今日你欺凌于我，他日我必定双倍奉还！”慕容紫月扔下几句狠话，就气呼呼的离开了水云派。

　　离开水云派之后，慕容紫月就飞回了自己原先闭关的山谷内，山谷内的沼气很充沛，很适合修炼天残功法。

　　过了一段时间，慕容紫月突然得知上官鹤要成亲，顿时感到无比的愤怒！想都没想，就直接闯入水云派，想去阻止上官鹤成亲，并且当场要杀掉和上官鹤成亲的柳青青，可是被上官鹤拦住了，这一次上官鹤动了真怒，几招之内就把慕容紫月打成的重伤，接着就给赶下了水云派，并且上官鹤发出了警告：假如慕容紫月再敢到水云派滋事，就直接取其性命！

　　在离开水云派之前，慕容紫月就当场发誓：一定要杀了上官鹤和那个柳青青！以泄心头之恨！

　　后来慕容紫月机缘巧合之下得到了一块逍遥令，凭借逍遥令的指引，慕容紫月顺利进入了传说中的逍遥殿，本来慕容紫月打算在逍遥殿内寻找一些厉害的灵宝报仇，谁知运气不佳，最后竟然丧命于此，说起来，真的有些可悲可怜。

　　讲完自己的悲苦经历之后，慕容紫月脸色越来越黑，呼吸也越来越沉重，眼看就要命丧黄泉。

　　慕容紫月强自提着一口气，紧紧盯着林三：“道友……求求你，帮我杀了……上官鹤和那个柳青青……不然我死不瞑目啊……”

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“好，我答应你，等我以后有了实力，一定帮你杀掉那个上官鹤和柳青青。”林三之所以答应，主要是有两点原因，第一，林三实在不忍心拒绝一个将死之人的乞求，第二，林三本身就和水云派有解不开的仇怨，上官鹤身为水云派的太上长老，林三迟早会跟上官鹤碰撞在一起的。

　　“谢谢你……”慕容紫月慢慢躺在地上，眼睛缓缓闭上，片刻功夫就没有了呼吸。

　　林三伸手一挥，就把慕容紫月的尸体掩埋在了沙漠中，之后捡起慕容紫月的储物袋查看了一下，好家伙！这个慕容紫月够富有的啊，储物袋中竟然存放着上百万块高阶灵石，另外还有十几件古宝和法宝，林三收起灵石后，就直接把古宝和法宝都扔进灵虫袋给煞雷魔蜂吞噬。

　　紧接着，林三拿起那本‘天残功’秘籍翻看起来，看了几眼，林三眉头就紧紧皱了起来：“这天残功也太歹毒了吧，竟然要求修炼之人自残身体，而且自残的越严重、修炼的速度才越快！编写这本功法的人简直心里不正常……咦？”林三翻到最后一页，发现上面竟然记载着一种非常霸道的炼体口诀。

第566章 聚宝塔


　　这套炼体口诀一共分九层，每修炼成功一层，身体的强度就会变强一倍，等修炼到第九层大成境界后，人的身体就达到了传说中的“金刚不坏之身”，到时候凭借强硬的身体，就可以硬抗法宝的攻击，可惜的是，要修炼这套口诀，必须首先自残，换句话说，就是自行震断全身的经脉，同时还要散去全身的法力，当然了，等把炼体口诀修炼到第九层大成境界后，全身的静脉就会自行愈合，就连散去的法力也会恢复，但是，假如你一辈子都无法修炼到第九层大成，那你就永远不可能恢复以前的法力，到时候，你就要变成一个实实在在的凡人，而且还是一个身有残疾的凡人。

　　说实话，林三对这篇炼体口诀非常的感兴趣，毕竟可以修炼成金刚不坏之身啊，可是一看到修炼口诀的两个条件后，林三就打了退堂鼓，不是林三没胆量自断经脉和散去法力，而是担心自己万一修炼不到第九层大成境界，到时候可就要变成凡人了，自从修仙之后，林三就习惯了飞天入地、驰骋天下，真让他再变回凡人，他是万万不愿意的。

　　“唉……这么好的炼体功法，自己却不能修炼，实在太可惜了，太可惜了啊。”林三叹息了几句，就把天残功的秘籍收了起来，林三打算等以后碰到愿意自残的家伙，就会把天残功传给他，这样也算是给慕容紫月一个交待了。

　　清理了一下现场，林三就朝前面走去。

　　不知过了多久。

　　林三终于走到了沙漠的尽头，沙漠外面是一片巨大的广场，在广场中间矗立着一座数十丈高的石塔，石塔的大门敞开着，在门口放着一块石碑，石碑上刻着几个古朴的大字“聚宝塔”。

　　就在这时，沙漠里又飞出一群人，全都是跟林三一起进入逍遥殿的，此时这群人衣衫不整、头发凌乱，模样非常的狼狈，不用说，他们肯定在沙漠里吃了不少苦头。

　　“聚宝塔！我们终于找到存放宝物的地方了！”一个长相秀美的女修兴奋地朝石塔跑去。

　　其他人也不甘落后的奔向石塔。

　　转眼之间，现场就只剩下林三一个人。

　　林三静静地站在原地，并没有着急进入石塔，自从他见到石塔第一眼起，就感觉石塔有些阴森、诡异，心底竟然涌出一丝丝危险感，林三可以肯定，那座“聚宝塔”绝对不是表面上看到的那么简单。

　　“呼呼呼……”四周突然刮起了狂风，吹得人眼皮都要睁不开了。

　　“不好，有埋伏！”刚刚冲向石塔的一群人突然惊恐的大叫起来。

　　林三站在远处看得很清晰，四面八方突然涌出好多透明的人，这些透明人表情很僵硬，举手投足之间，就能喷射出一股股白烟，这些白烟看似平常，却是能腐蚀法宝，不管什么类型的法宝只要沾上白烟，瞬间就会失去灵性掉落在地。

　　三四个元婴期修士和十来个金丹期修仙者聚在一起拼命的抵挡透明人的攻击，这些透明人不但数量众多，而且身体不惧火烧、不怕刀砍，简直就是不死之身。

　　林三脸色凝重的盯着对面数之不尽的透明人，嘴里喃喃说道：“这些透明人身上感觉不到一丝生气，难道都是一些鬼魂不成？”

　　就在林三沉思的时候，四周涌来大片的透明人，直接把林三包围了起来。

　　透明人身上散发的气息非常阴森，给人的感觉仿佛下了地狱一般。

　　林三手腕一抖，拿出了万兽旗，既然都是魂魄化形，那就看看是妖兽的魂魄厉害，还是人的鬼魂厉害，就在林三刚想释放出妖兽幻影时，意外发生了。

　　“嗡！！！”

　　万兽旗突然挣脱林三的手掌，几个盘旋就涨大了十几倍，一圈圈刺眼的黑光在旗面上不但的闪现，诡异的是，那些透明人一旦接触到黑光，就会立即被吸进万兽旗中，转眼之间，就有数百个透明人被吸进了万兽旗里。

　　林三嘴巴张的老大：“这万兽旗还能……吸收人类的魂魄？”在林三意识里，万兽旗应该只能吸收妖兽的魂魄才对，要不然也不会叫万‘兽’旗啊，可是眼前的情况彻底震住了林三，万兽旗确确实实在吸收那些透明人，怎么会这样？难道万兽旗变异了？还是一开始就具备吸收人类魂魄的功能，只是自己不知道？

　　随着吸收的透明人越来越多，万兽旗的体积越涨越大、旗面上散发的黑光也越来越强劲。

　　不消片刻功夫，万兽旗就涨到了十丈高，旗面上没射出一道黑光，就会有上千名透明人被卷进万兽旗里，渐渐的……周围的透明人越来越少，终于一个不剩的都被万兽旗给吸光了。

　　此时此刻，万兽旗全身上下已经变成了漆黑之色，一股股令人心悸的恐怖气息慢慢散发出来。

　　林三伸手一招，万兽旗立即缩回原先大小，直接飞回到林三的储物戒指中，不管万兽旗变的多厉害，始终都会接受林三的指挥。

　　这时，脱困的十几个人走过来，不停的跟林三道谢。

　　“道友，谢谢你救我一命，老夫叫王大石，是万剑宗的长老，以后道友有何需要，尽管去万剑宗找我！”一个元婴后期修为的虎背熊腰的老者说道。

　　“我叫张德龙，是散修，道友以后有差遣，尽管给我传信。”一个元婴中期修为的彪形大汉嗡里嗡气地说道。

　　“我叫刘树海……”

　　“我叫金明明……”

　　这些人是真的感激林三的救命之恩，所以都争抢着报出名号，希望有一天能报答林三。

　　林三呵呵一笑：“既然大家都说出了名字，那我也自报一下家门……我叫林三，目前是一届散修。”

　　“什么，你叫林三？”有人惊呼道：“最近无极门、水云派和混元宗联合追杀的那个林三……”

　　林三点点头：“没错，无极门、水云派和混元宗追杀的那个林三就是我。”

第567章 起了争执


　　沉默！

　　寂静！

　　所有人都闭上了嘴巴！他们怎么也没想到，救他们性命的人竟然就是被通缉追杀的林三！他们这些人都是出身在小门小派，根本就得罪不起无极门、水云派和混元宗这种超级大门派的。

　　“呃……我还有事，先告辞了。”王大石冲林三抱了抱拳，转身朝石塔大门走去。

　　“我也有事……”其他人也飞快地跑开了。

　　林三无奈的笑了笑，这些家伙刚才还争抢着跟自己交朋友，现在一听说自己是林三，都吓跑了，实在是……咦？还有人没走？林三诧异地望着对面站立的彪形大汉：“张道友，你怎么还不走？”刚才彪形大汉介绍自己叫张德龙，正好被林三听到。

　　张德龙咧嘴一笑：“我为什么要走？”

　　“我可是数大门派联合通缉追杀的人，你跟我走的太近，难道不怕被牵连？”林三反问道。

　　“怕个鸟啊！”张德龙歪歪嘴：“我张德龙孤身一人，无牵无挂，根本就不怕那些所谓的名门大派害我，还有，我这人虽然懂得道理不多，但是也知道滴水之恩当涌泉相报，你救了我的性命，就是我的恩人，我说什么也要报答你的！”

　　“哈哈……”林三畅快的大笑道：“好久没遇到像你这么爽快的人了！”

　　“道友要是不嫌弃，我们就交个朋友如何？”张德龙提议道。

　　林三当然不会反对：“当然可以了，能和张道友成为朋友，也是我林三的福气！”

　　两人寒暄了几句，就一同朝石塔走去。

　　石塔大门明显还设置了一道禁制，只不过已经被人破坏掉了。

　　林三和张德龙走进石塔后，顿时被眼前的一幕惊呆了，书，很多书，非常非常多的书……只要眼睛能达到的地方，就全是书籍，不，应该是功法秘籍，整个石塔一层摆放了数十个铁架子，架子上摆放的都是功法秘籍。

　　“好多的功法秘籍啊。”张德龙眼睛发亮，迫不及待的开始查看这些秘籍，看看有没有特别厉害的。

　　林三也好奇的四处翻阅着，可是转了一圈后，林三郁闷了，这些铁架子上的功法秘籍被人下了禁制，只能翻阅不能拿走，一旦强行拿走，功法秘籍就会立即化为灰烬。

　　有人比林三更郁闷，张德龙好不容易看上一部适合自己修炼的功法，刚拿起来，功法就自动燃烧，接着就化为了灰烬，心疼的张德龙差点吐血了。

　　林三转了一圈，也没发现什么有用的功法，不是这里的功法不厉害，而是林三自从得到五行诀之后，眼里就看不起其他修炼功法了。

　　一个时辰后，林三和张德龙朝二层走去。

　　看到张德龙闷闷不乐，林三就笑了：“怎么？还心疼那不烧毁的功法啊？”

　　“唉……好不容易才找到适合自己修炼的功法，谁知就这么没了……”张德龙叹了口气。

　　林三伸手拍了拍张德龙的肩膀：“不要泄气，你迟早就找到好功法的。”

　　张德龙点点头：“希望那一天早点到来。”

　　石塔二层是丹药，不过都不是一些普通的大还丹、化瘀丹。

　　林三扫视了一眼：“我们来晚了，那些品相好的丹药，都被人拿走了。”说着话，林三指了指墙边空荡荡的几个箱子。

　　“看箱子上布满了灰尘，估计是很久之前丹药就被人给拿走了。”张德龙观察能力也不差。

　　林三微微一点头：“逍遥殿已经开启过好多次了，估计是前几次进来的人把丹药给拿走了吧。”

　　“二层没有好东西，我们直接上三层吧。”张德龙招呼了一声，率先朝三层走去。

　　林三抬脚跟上。

　　一上三层，两人就愣住了。

　　在林三前面进入石塔的十几个人正在对峙，每个人的脸上都很难看，手里拿着法宝，随时都有可能开战。

　　林三和张德龙对视一眼，均从对方的眼里看出了疑惑。

　　“又上来两个，这样一来，分取灵石的人就更多了。”那个元婴后期的王大石冷声说道。

　　张德龙眉头一皱：“王道友，你这话什么意思？我怎么没听懂呢？”

　　“你少装蒜，难道你没看到墙角那堆灵石吗！”王大石冷哼道。

　　张德龙转头一看，果然看到墙角处有三个大箱子，箱子盖已经全部打开，里面装着的竟然全都是高阶灵石，天啊！那三个大箱子有一丈多高，五丈多宽，少说，灵石也有数十万，数十万块高阶灵石绝对是一笔大财富，怪不得王大石等人会翻脸对峙呢。

　　林三也看到了墙角处的灵石，不过他表情很平静，并没有一丝兴奋的神色。

　　“这些高阶灵石是我先发现的，所以我要拿大头……这样吧，我就要一整箱灵石，剩下的两箱灵石就给你们分了。”王大石说出了自己的想法。

　　“王道友，你这话就不对了，我们大家可是结盟的，早就说好了，发现一切宝物，都平分，你怎么能反悔呢！”一个长相秀美的女修皱眉说道。

　　“哼！我就是反悔了，你们要是不服，就上来跟老夫比划比划！你们要是能杀了老夫，那些灵石就全都是你们的了！”王大石阴笑道，他是这里面修为最高的，当然不怕打架了。

　　长相秀美的女修脸一沉：“王道友，你以为自己修为高深，就可以跟我们所有人为敌吗？”长相秀美的女修这话可是非常歹毒，直接就把王大石给孤立起来，你王大石本事再大，也不可能以一人之力挑战所有人吧。

　　王大石也是活了数百年的老狐狸了，怎么会看不出长相秀美女修的阴险心思：“赛金花，你也不用挑拨离间，我王大石今天就把话撂倒这了：谁要是敢跟我争抢灵石，我就杀谁！”王大石的确都狂妄的，竟然无视所有人。

　　赛金花朝其他人扫视了一圈：“大家都听到了吧？王大石想跟我大家为敌呢……不过大家别忌讳王大石的高深修为，只要我们大家齐心协力，一定能打败王大石，到时候所有的灵石大家平分！”

　　好多人开始蠢蠢欲动起来。

　　王大石也神色凝重的祭出了两件防御法宝。

第568章 道破玄机


　　“林道友、张道友，你们二人要不要加入我们的战团，事后，灵石也分你们一份！”赛金花不知是不是心里没底，所以想拉林三和张德龙入伙一起对付王大石。

　　王大石一听，表情就紧张起来，别人或许不放在他眼里，但是那个凶名赫赫的林三却是让王大石有些顾忌，所谓人的名、树的影，林三能闯出那么大的名头，本事肯定小不了。

　　“噗嗤……”林三突然笑了。

　　“林道友，你笑什么？”赛金花疑惑地问道。

　　林三伸手指了指墙角的三个大箱子：“你们以为那里面装着的真是灵石？”

　　“难道不是吗？”赛金花呆了呆。

　　其他人也朝林三投来疑问的眼神。

　　林三摇摇头：“你们真是被利益冲昏了头脑，我问你们：这个逍遥殿总共开启过多少次了？至少不下五六次了吧，假如三个大箱子里装的都是高阶灵石，为何没有被前面进入逍遥殿的人取走？难道他们不喜欢高阶灵石吗？”

　　被林三这么一问，所有人都感觉到事情有些不对劲了。

　　“可是，那些灵石确实摆在眼前啊？”赛金花似乎还有些不死心。

　　“眼前看到的并不一定是真实的。”林三淡淡地说道。

　　张德龙若有所思地点点头：“林道友的意思是说……那三个大箱子里的灵石只是幻象？”

　　“是不是，试验一下就知道了。”说着话，林三屈指弹出数道风刃。

　　数道风刃飞到三个大箱子跟前时，奇异的一幕发生了，只见三个大箱子竟然出现一阵波动，接着就裂开好几截，数道风刃穿过三个大箱子，重重斩在后面的石墙上，也不知石墙是用什么材料垒砌的，竟然坚硬的离谱，直接把数道风刃震碎了。

　　三个大箱子晃晃悠悠的又合在了一起，表面上看不出一丝伤痕，箱子里的灵石也还在。

　　“啊，还真是幻象啊！”张德龙惊呼道。

　　王大石和赛金花等人也愣住了，他们做梦都没想到，处心积虑争夺的灵石竟然只是骗人的幻象，这是在太打击人了！

　　张德龙敬佩的望着林三：“林道友，你真是太厉害了，居然连这种奇妙的幻象都能看出来！厉害！真厉害！”

　　林三摆摆手：“凭我的修为，还不足以看出灵石是幻象，我是猜出来的，要知道逍遥殿已经开启过好多次了，总共进来的人数应该有上百人了，假如高阶灵石是真的存在，估计早就被前面进入逍遥殿的人取走了，反过来说，这些高阶灵石没有被前面的人取走，那就说明这些灵石有问题，多半是人制造出来的幻象，目的就是为了让闯入逍遥殿的人自相残杀。”

　　“自相残杀？好狠毒的心思！”张德龙咧咧嘴。

　　王大石和赛金花等人心里也产生了一股后怕，刚才他们要是真的动手，后果就不堪设想了。

　　既然灵石是假的，王大石和赛金花等人也没必要再争斗下去，各自都把法宝收了起来。

　　“林道友，谢谢你看破了这里的玄机，不然我们恐怕……”赛金花走过来，对林三感谢道。

　　其他人也过来跟林三道谢，只有王大石拉不下脸面，站在原地没有动。

　　“举手之劳，大家不用客气。”林三微笑道。

　　既然三层没有找到好东西，王大石和赛金花等人就直接上了四层。

　　林三还是不紧不慢的在后面跟着。

　　张德龙忍不住问道：“林道友，你老是走在后面，难道就不怕王大石、赛金花他们抢先把宝物拿到手？”

　　“有什么好怕的？”林三笑了：“我刚才不是说过了，逍遥殿已经开启过好几次了，这座石塔内的宝物估计早就被搜刮的差不多了，就算我冲到第一个，也不可能找到什么珍惜的宝物。”

　　“啊！那我们岂不是白来一趟了？”张德龙眉头紧紧皱了起来。

　　“凡事没有绝对，看我们的机缘吧。”林三说着话，就登上了四层。

　　四层空荡荡的，根本没有一物。

　　“唉……”张德龙失望的叹口气：“不用说，这里的宝物都被人搜刮走了。”

　　林三静静地站在原地，没有说一句话。

　　“林道友，我们还是去五层吧。”张德龙说道。

　　“真是奇怪了……”林三突然自言自语的了一句。

　　“什么奇怪？”张德龙有些疑惑地问道。

　　林三没有搭理张德龙，而是抬脚走到对面的石墙边，伸手不停地抚摸着平整光滑的石墙。

　　张德龙被林三奇怪的行为弄迷糊了，也跑过来抚摸了几下石墙，感觉石墙很普通啊，并没有隐藏什么东西啊。

　　“原来是这样。”林三握手成拳，照着对面的石墙就是狠狠一击。

　　“砰！”石墙上顿时裂开一道缝隙，缝隙中竟然隐藏着一道石门。

　　看到突然出现的石门，张德龙眼睛顿时发亮，这个石门藏的这么隐蔽，后面说不定就藏有什么大宝贝。

　　不等林三行动，张德龙就迫不及待的伸手去推石门，“哎呀！”张德龙突然惨叫一声，整个人快速朝后面退去，再看张德龙刚刚触碰石门的右手竟然被一层白气包裹，转眼之间，整只右手臂就被冰封了，而且冰封的趋势还朝肩膀蔓延。

　　“噗嗤！”一道炙热的火焰窜过来，围着张德龙的右臂旋转了一圈，刹那间，张德龙右臂上的寒冰全都冰消融化，化成了一滩水渍。

　　“吁……”张德龙长长吐出口气，感激地看着林三：“谢谢林道友出手相救！”

　　“这石门上设置了极为厉害的禁制，稍不注意就会中招的。”林三打量了石门一眼，然后慢慢摊开了手掌，一团红色的火焰在掌心中慢慢摇舞。

　　张德龙虽然离得比较远，但是也能感觉到林三掌心中火焰的温度极高，高的让人心底恐惧！

　　只见林三拖着火焰，慢慢朝石门靠近。

　　五尺、四尺……一尺……

　　林三的手掌终于按在了石门上。

　　“滋啦……”石门上顿时冒出一股刺鼻的白烟，瞬间就把整个四层淹没了。

第569章 黑金石


　　红光闪现、白气缭绕。

　　足足过了小半个时辰，白气才慢慢消散。

　　张德龙撤去护体光罩，抬头一看，顿时大喜，石门已经打开了，一道道五颜六色的光芒在石门后面不断的闪现，“石门内是不是有很多宝贝？”张德龙几步就凑到了林三身边，然后探头朝石门内看去，眼睛顿时瞪得溜圆，好家伙！石门内是一个密封的密室，密室中摆满了东西，灵石、古宝、灵草……简直就是一个宝库啊，张德龙刚想抬脚进入，就被林三拉住了。

　　张德龙疑惑地望向林三，眼睛深处似乎还存有一丝提防之心。

　　“不要被表面现象所迷惑，那些灵石、古宝都是幻象。”林三面无表情地说道。

　　“幻象？不可能吧？”张德龙有些不相信。

　　林三抬手扔出两把红色大刀，直接劈在灵石和古宝上。

　　“哎……小心……别弄坏了灵石……呃……”张德龙眼睛猛地一睁，脸上露出一丝不可思议，在两把红色大刀的轰击下，灵石和古宝、灵草竟然晃动了起来，就像是一个水平面在晃动一样，真的是幻象啊，张德龙脸一沉：“竟然敢耍我玩！看完不砸烂你！”说着话，张德龙祭出数件法宝，就疯狂地打砸起石室中的灵石和古宝等东西。

　　在林三和张德龙联手攻击下，灵石和古宝等幻象很快就破碎。

　　幻象一碎，就露出后面的真实情景，竟然是一大片黑色的石头，这些石头平平淡淡，感觉不到一丝灵力。

　　“这是什么东西？”张德龙伸手吸起一块黑色石头仔细查看了几眼：“黑金石，这居然是黑金石！”

　　“黑金石是什么东西？”林三还是第一次听到黑金石这个名字。

　　“黑金石是一种非常坚硬的石头，据说比陨铁都要坚硬，是好多炼器门派梦寐以求的东西。”张德龙脸上充满了兴奋：“这么多黑金石要是拿到外面，估计能卖一大笔灵石呢。”

　　“比陨铁还要坚硬？”林三有些不信，伸手拳头就狠狠砸在黑金石上。

　　“砰！”黑金石给撞飞出去，表面上看不到一丝伤痕。

　　林三不信邪，又运起七层法力，给了黑金石一击。

　　黑金石还是完好无损。

　　“这黑金石果然坚硬的离谱。”林三暗暗想到：“要是把黑金石融入到伏魔刀中，估计伏魔刀的实力会更上一个台阶，还有，似乎煞雷魔蜂对这些黑金石也很感兴趣呢。”本来，林三也没发现石墙后面隐藏的石门，是灵虫袋里的煞雷魔蜂突然变得暴躁起来，经过这段时间的接触，林三很清楚的知道，凡是煞雷魔蜂变得暴躁，就说明它们发现了感兴趣的东西，能让煞雷魔蜂感兴趣的，肯定是什么珍惜宝物，比如法宝、古宝之类的。

　　林三仔细搜查了一遍后，终于发现了隐藏在石墙后面的密室。

　　“呃……那个，林道友，刚才我也帮助攻击那些幻象，也算出了一分力，那个黑金石……”看张德龙的表情，似乎想分一些黑金石。

　　林三摇摇头：“这些黑金石不能给你。”

　　“啊！”张德龙脸上顿时变得难看无比。

　　“张道友，你别生气，这些黑金石我有大用，所以不能给你，不过……我可以给你补偿灵石。”林三丢给张德龙一个储物袋：“这里面是一百万中阶灵石，不知够不够？”

　　“哎呀，我怎么好意思要你的灵石呢。”张德龙假意推辞道。

　　“你要是当我是朋友，就把灵石收起来吧。”说实话，林三也是个讲道理的人，刚才张德龙也出力攻击幻象阵法，理应分一些黑金石，但是林三又不想把黑金石分出去，就直接给了灵石补偿。

　　其实张德龙拿到黑金石也是倒手卖出去，现在能直接拿到灵石，心里肯定愿意了，何况，林三给的灵石也不算少。

　　林三大袖一卷，就把所有的黑金石收进了储物戒指中，就当林三要离开密室的时候，突然看到密室的角落遗落着一根黑漆漆的木棍，这根木棍形状弯弯曲曲很是丑陋，乍一看就像是一根普通的木头。

　　张德龙也发现了那根木棍：“这里怎么还会有一根木棍呢？”

　　林三伸手吸过木棍，翻来覆去看了好几遍，木棍上察觉不出一丝灵力波动，就是一根普普通通的木头，可是林三心里有些疑惑，一根普通的木头怎么会出现在如此隐秘的密室中呢？说不定，这根木头就是一件宝物，只是自己修为浅薄认不出来罢了！想到这，林三随手把黑色木棍扔进了储物戒指中，打算以后有机会再慢慢研究。

　　“林道友，这里已经没有东西了，我们是不是该去第五层看看了？”自从发现了黑金石之后，张德龙心里就开始痒痒的不行了，恨不能立即去上面几层看看，希望再找到点珍惜的宝贝。

　　林三点点头，跟张德龙登上了去五层的楼梯。

　　五层是一些珍稀的炼器材料，每一件炼器材料都被一层灰色的光罩包裹起来，粗略数数，整个五层能有上百个灰色光罩，其中一多半都是空的。

　　“真是奇怪了，这些珍稀材料怎么没有被人全部拿走呢？”张德龙疑惑不解地说道。

　　林三指指对面石墙：“你看看那上面写的什么。”

　　张德龙顺着林三所指的方向看去，果然看到石墙上写了一行字：“这里的炼器材料每人只能拿一件，多拿一件，就会立即被传送出逍遥殿……原来是有限制的啊，怪不得这么多材料每人拿呢。”

　　林三四处查看了一遍，然后选择了一块晶莹剔透的玉石。

　　张德龙则选择了一件千年鳄鱼皮，打算拿出去炼制一件防御盔甲。

　　两人选择完材料后，就直接上了六层。

　　没想到六层还挺热闹，王大石和赛金花等人都在。

　　林三笑着打了声招呼，可是竟然没人搭理他，林三愣了一下，方才发现现场的气氛有些不对头，似乎每个人脸上都挂着杀气。

　　“古宝！！”张德龙突然惊呼一声。

第570章 三件古宝


　　林三抬头一看，发现在石塔五层最西头摆放着一张石桌，石桌上有三件形状各异的东西，最左边的是一杆毛笔，中间的是一个土黄色的葫芦，最右边的则是一张红色的纸，哦，不，应该说是一张红色符，三件东西都散发出浓烈的灵力波动，一看就知道不是凡品。

　　古宝？！六层竟然盛放的是古宝，怪不得王大石和赛金花等人怒目相向呢，原来是在争抢古宝啊。

　　林三抬脚朝石桌走去，打算仔细看看三件古宝，谁知脚步刚动，就被王大石和赛金花拦住了。

　　王大石脸上阴沉的盯着林三：“林道友，你想干什么？”

　　“难道林道友想独吞那三件古宝！”赛金花语气也有些不善。

　　林三笑了笑：“我当然想要古宝了……”

　　“不可能，这三件古宝是我先发现的，理应属于我……”王大石大叫道。

　　“王大石，你要不要脸啊，明明是我先发现的古宝！”赛金花嚷了起来。

　　“放屁！是我先发现的！”王大石哼道。

　　“你才放屁！王大石你就是一个王八蛋，今天你要是敢打古宝的主意，老娘我就跟你拼了！”赛金花掐着腰，骂着脏话，活脱脱的一个泼妇形象。

　　“你敢骂我！”王大石怒喝一声，祭出一把白色狼牙棒就朝赛金花砸去。

　　赛金花张嘴喷出一面铜锣，蓝光闪现，铜锣瞬间就涨大了十几倍，直接挡在了赛金花身前。

　　“咣当！！”白色狼牙棒狠狠砸在了铜锣上。

　　“咔嚓！”铜锣上突然出现一道裂痕，接着是第二道、第三道……转眼之间，铜锣表面就布满了上百道裂痕，“轰！”一声，铜锣终于承受不住巨大的压迫碎成了一堆铜片掉落在地上。

　　铜锣一毁，赛金花就急忙扔出了一把匕首。

　　“叮！”白色狼牙棒和匕首狠狠撞在一起，一阵刺耳的金属交割的声音响起，匕首瞬间被砸飞出去。

　　“噗！”在匕首被击飞的一刹那，赛金花脸色顿时一白，接着喷出一口鲜血。

　　“受死吧！”王大石双手举起狼牙棒，狠狠砸在赛金花的胸口上。

　　赛金花顿时像断了线的风筝摔飞出去，半空中喷洒出无数的鲜血，“砰！”赛金花重重撞在石墙上，然后慢慢滑落在地上，挣扎了半天也没能起来，估计伤势很重。

　　王大石并不打算就这样放过赛金花，举起狼牙棒就朝赛金花走了过去。

　　赛金花脸上露出惊恐的神色：“王大石，你真的要赶尽杀绝吗！”

　　“哼哼！”王大石冷笑道：“所谓斩草不除根、春风吹又生，我可不想给我自己留下一个修为高深的敌人！”说着话，王大石抄起狼牙棒就要朝赛金花的脑袋砸下。

　　赛金花大声嚷道：“王大石，你今天要是敢杀我，我师傅一定不会放过你的！”

　　“去你吗的！”王大石的狼牙棒直接把赛金花的脑袋咋成了柿子，鲜血和脑浆子流了一地。

　　“嗖！”一个女人脸孔的元婴从赛金花的胸口窜出，一个瞬移就要朝楼梯口逃去。

　　王大石早有准备，手腕一抖，狼牙棒就犹如流星般窜出，一个回合就把赛金花的元婴砸了个稀巴烂，狼牙棒很有灵性，弄死赛金花元婴之后，就自动飞回到王大石身前。

　　现场的人都惊呆了，论修为赛金花比王大石差不了多少，但是王大石几个回合就灭杀了赛金花，这神通也未免太大了些。

　　王大石抓住狼牙棒狠狠挥舞了一下：“还有哪个不服的，尽管上来！”王大石眼睛有意无意的朝林三瞟去，要说这里真正能给王大石造成威胁的也就只有林三了。

　　林三静静地站在原地，没有任何上前挑战王大石的意思。

　　其他人修为比赛金花要低，更是不敢上去挑战王大石了。

　　“既然大家都不上来挑战，那石桌上的三件古宝就归我了！”王大石大嚷道。

　　还是没有人说话。

　　看到自己震住的所有人，王大石心里还是很得意的，放下狼牙棒就来到了石桌前，近距离观察三件古宝，发觉它们更加的美丽、不凡，王大石使劲吞了口口水，然后伸手慢慢少左边的毛笔抓去。

　　“唰！”毛笔上方突然亮起一层黄光，直接击中王大石的掌心。

　　“啊！！”王大石惨叫一声，整个人都朝后面摔飞出去，“砰！”王大石摔在楼梯口，身子一晃就直接从楼梯上滚了下去。

　　大家都愣住了，刚才是怎么回事？那敢毛笔怎么会突然散发黄光，而且还轻易就把元婴后期的王大石击飞出去，这也太不可思议了吧。

　　林三嘴角翘起笑了，他就知道那三件古宝不是那么好拿的，刚才之所以没有上前挑战王大石，也只不过是想让王大石去当探路石，看看三件古宝究竟有什么蹊跷之处，现在看来，三件古宝都有自主攻击能力。

　　“咚咚咚……”王大石慢慢从楼梯上走了上来，此时的王大石头发散发，脸上黑一块、青一块，身上的长袍也站满了灰尘，最让人震撼的是，王大石整只右臂已经消失不见了，空荡荡的衣袖在慢慢飘动。

　　林三也愣了一下，刚才王大石就是用右手去触碰古宝的，现在整只右臂都消失不见了……那几件古宝究竟是什么来历，随便一击，就让灭掉元婴后期修士的胳膊，这威力也太大了点吧。

　　王大石缓慢的石桌走去，呼吸有些粗重。

　　林三皱了皱眉头，怎么，这个王大石还不死心？

　　果然，王大石走到石桌前，举起仅剩的左臂慢慢朝毛笔抓下，这次王大石已经做了准备，把全身法力都聚集到左手掌心中，一层有如实质的白色光罩在王大石左手上浮现而出。

　　三寸、两寸、一寸……

　　王大石的左手终于触碰到了毛笔。

　　“唰！”毛笔上又是射出一道黄光，直接洞穿白色光罩，重重击在王大石的掌心中。

　　又是一声惨叫，王大石又从楼梯上滚落下去。

第571章 诡异的石桌


　　看到王大石两次惨遭毒手，好多人脸上都露出了惊惧，看向三件古宝的眼神也不再那么热切了。

　　过了片刻功夫。

　　王大石又从楼梯上走了上来，这次他的样子更加的狼狈，脸上东一道、西一道，全是血淋淋的伤口，左手臂也没了，两只空荡荡的衣袖在空气中摇晃，一滴滴的鲜血顺着衣袖滴落在地上。

　　这一次王大石没有再去触碰三件古宝，而是径直走到角落，盘腿坐在地上开始打坐。

　　大家你看看我、我看看你，都不知道接下来该怎么办了，有心想去拿古宝，可是又怕落到王大石的下场，但是放弃古宝，大家又心有不甘。

　　矛盾！太矛盾了！该怎么办好呢？

　　张德龙苦笑一声：“好不容易碰到三件古宝，可是竟然无法触碰，真是郁闷人啊！”

　　林三眯了眯眼，抬脚朝三件古宝走去。

　　“林道友，你这是干什么？”张德龙一惊：“那三件古宝可以自动攻击人，实在太过厉害，你……”

　　“我心里有数，我就是想试试看这三件古宝究竟有多厉害。”林三走到离石桌还有一丈远的地方站住了，然后慢慢伸出右手，“腾！”一团红色火焰骤然从掌心中闪现，林三轻轻吐出一口气，拖着红色火焰就朝第一件古宝毛笔逼近。

　　“唰唰唰！”毛笔似乎也预感到了危机，一下子射出三道黄光，三道黄光呈三角形，快速的朝林三击来。

　　“哼！”林三轻哼一声，手掌一翻，就把掌心中的红色火焰弹了出去。

　　红色火焰化为一张红色大网，左右一晃，就把三道黄光兜住，接着向中心收拢。

　　三道黄光剧烈的蹦跳挣扎，奈何红色大网太坚韧了，根本就挣脱不开。

　　“噼噼啪啪……”一阵脆响过后，三道黄光溃散消失不见了，而红色光网却是完好无损，就是光泽暗淡了一些。

　　林三伸手一点，飘在空中的红色光网直接罩住毛笔，然后拖到了林三跟前。

　　此时的毛笔老实的不得了，不再做任何抵抗。

　　林三收起红色光网，然后握住毛笔仔细打量起来，这杆毛笔除了个头稍大一些之外，其他形状、颜色都和普通毛笔无异，林三尝试着往毛笔中输入法力，“嗡……”毛笔表面突然散发出耀眼的黄光，三个小字慢慢出现在毛笔的笔杆上。

　　“画符笔”笔杆上呈现出的就是这三个字。

　　“什么是画符笔？”林三表情有些惊愕。

　　站在身后的张德龙急忙说道：“就是制符用的灵笔，一般制作符箓，都需要有灵性的灵笔画写，这灵笔也是分等级的，低级、中级、高级，依我猜测，林道友手里的这杆毛笔就是高级画符灵笔！制作高级灵笔的秘方早就失传了，现在整个血月大陆估计也没几杆高级灵笔，假如林道友把这杆高级灵笔卖给那些制符门派，估计能卖个天价！”说到这里，张德龙眼里闪过一丝羡慕。

　　“哦？这根看似普通的毛笔，竟然可以卖很多灵石？”林三想了想，把毛笔收进了储物戒指中，林三已经打算好了，等出了逍遥殿，就找几个制符门派问问毛笔能值多少灵石，要是数目可观，林三就会把毛笔卖掉，假如灵石不多，那林三就会把毛笔扔进灵虫袋给煞雷魔蜂喂食。

　　收起毛笔后，林三就开始打量起剩下的两件古宝。

　　中间的是一个土黄色的葫芦，最后一件是一张红色的灵符。

　　林三故施旧计，继续用离火罩住手掌去触碰土黄色葫芦和红色灵符。

　　不等林三的手掌靠近，石桌中间突然裂开，土黄色葫芦和红色灵符都掉进了石桌内，紧接着石桌中间又合在了一起，表面光滑平整，看不出一丝裂痕。

　　“咦？没想到这张石桌还有自动保护古宝的功能。”林三惊疑出声。

　　就在这时，石桌上突然显现出一行字“贪得无厌，将不会有好下场。”这行字的意思表达得很清楚了，就是在警告林三见好即收，不要再贪图土黄色葫芦和红色灵符，不然下场会很惨。

　　“哈哈……”林三大笑起来：“我这人生平就恨被威胁恐吓，今天我还就要把葫芦和灵符都拿到手！”说完，林三握手成拳，狠狠砸在石桌上。

　　没有任何声响、没有一丝颤动，林三猛烈的一击，竟然对石桌没有任何作用。

　　林三又提高了力量，狠狠砸了石桌几次，石桌还是没有任何损伤，既然拳头不行，那就用离火烧，可是接下来发生的一幕彻底让林三呆住了。

　　大片的离火包裹住石桌焚烧，可是石桌愣是没有一丝融化的迹象。

　　“这石桌究竟是用什么材料炼制的，怎么这么坚硬，连离火都无法伤及分毫？”林三皱了皱眉头，伸手一招，离火就脱离石桌窜进了林三身体内，紧接着林三释放出了煞雷魔蜂。

　　林三一声令下，数千只煞雷魔蜂就扑在石桌上撕咬起来，这次林三已经想好了，假如煞雷魔蜂都无法伤害石桌，那他就会放弃藏在石桌内的两件古宝，不过煞雷魔蜂最终没有让林三失望。

　　煞雷魔蜂不愧为上古有名的凶虫，牙齿更是坚硬的离谱，连离火都无法伤害的石桌竟然被煞雷魔蜂撕咬出无数个洞眼。

　　“呜呜呜……”石桌突然剧烈的颤动起来，还跟人一样发出凄惨的叫声。

　　林三撇撇嘴：“看样子，这张石桌似乎已经成了精。”林三心肠向来硬，对于石桌的惨叫根本无动于衷，只是一个劲地指挥煞雷魔蜂吞噬石桌。

　　随着时间的流逝。

　　石桌的惨叫声越来越低，体积也缩小了三分之二。

　　“轰！”最后石桌终于碎裂一地，就连刚刚藏匿的土黄色葫芦和红色灵符都掉落出来。

　　幸亏林三制止的及时，要不然土黄色葫芦和红色灵符就要被煞雷魔蜂给吞噬掉了，收起煞雷魔蜂，并且把石桌的碎石块都收进了灵虫袋给煞雷魔蜂磨牙，没有了石桌护卫，土黄色葫芦和红色灵符很轻易地就被林三拿到了手里。

　　一热一凉，土黄色葫芦身上散发出阵阵凉意，红色灵符则散发出阵阵热浪。

第572章 第七层


　　林三首先打量着土黄色葫芦，发现这个葫芦表面上长满了奇奇怪怪的纹路，凭林三的眼光，当然可以看出这些纹路都是自然生长出来的，绝对不是人工刻上去的，整个葫芦给人一种古老、沧桑的感觉，看样子，这件葫芦存在的时间不短了，在葫芦的底部还刻着三个小字“水葫芦”。

　　听到林三念出“水葫芦”三个字，张德龙等人顿时惊呼出声：“什么，这就是传说中的水葫芦？！”

　　林三诧异的扫了一眼张德龙：“怎么？你知道这个水葫芦的来历？”

　　张德龙点点头：“以前听过关于水葫芦的传闻，这件水葫芦是一件水属性古宝，可以任意收取天地间的水资源，据说在洪荒时期就存在了，威力之大，比一些普通灵宝还要厉害。”

　　“任意收取天地间的水资源？”林三眼睛发亮：“不管什么水资源都能收取吗？”

　　“是的，只要是水，就能收取，而且葫芦体内的空间很大，可以承装很多的水，在对敌的时候，也可以把水释放出来攻击敌人，实在是一件不可多得的宝物。”张德龙解释道。

　　“这个水葫芦的空间能有多大？能不能把整个大海都装进去？”林三突发奇想地问道。

　　“呃……”张德龙抽搐了几下脸皮：“这个……我也不清楚，从来没人试验过……”

　　“那我改天去试试，看看到底能不能把大海装进去！”林三打定主意地说道。

　　张德龙张张嘴，想说什么，可是又不知道顾忌什么，又把到嘴边的话给咽了回去，算了，反正不关自己的事情，就不要多嘴了，免得惹人家厌烦！其实张德龙想说的是，吸取整个大海真的没有必要，说不定到时候还会破坏自然环境、惹来不必要的麻烦呢。

　　收起水葫芦，林三又开始研究红色灵符，这张灵符长方形、薄薄的，有手掌般大小，灵符的正面写着许多奇奇怪怪的文字，背面空荡荡的什么也没有，林三研究了半天，也没弄清楚这张灵符的效用，最后没办法，林三只能求助于张德龙，经过这段时间的相处，林三已经知道张德龙懂的东西不少。

　　张德龙仔细看了看灵符，摇摇头：“我也看不出这是什么灵符，不过这灵符上的字体倒是好像……妖文。”

　　“妖文？”林三一愣：“你没认错？”

　　“我也不敢保证，不过……这里倒是有一位道友认得妖文，让他出来鉴定一下就知道是不是妖文了。”张德龙也不敢肯定地说道。

　　“我们这里有人认识妖文吗？是谁？”林三转头朝身后的人群看去。

　　一个头扎丝巾，身穿白衫的年轻人走了出来：“我早年研习过一段时间的妖文……”

　　“那你赶紧来看看，这灵符是的文字究竟是不是妖文！”林三急忙把红色灵符递到了年轻人身前。

　　年轻人看了一眼灵符：“咦？还真是妖文啊！”

　　“那你只要这些文字的含义吗？”林三急忙问道。

　　年轻人点点头：“我只能认得一多半……这上面的文字写的是：夺天地之造化……灵……爆真符……”

　　“灵爆真符？”林三愣了愣：“什么意思？难道是指这张灵符可以爆炸？”

　　“我也是第一次听过灵爆真符，具体的效用我也不知道。”年轻人摇摇头。

　　张德龙等人也是一脸的迷茫。

　　“估计就是可以产生大爆炸的灵符，至于威力……以后找个机会试验一下就是了。”说着话，林三就把红色灵符收了起来，为了安全起见，林三特意找了个封闭盒子盛装。

　　看到三件古宝都被林三独自吞掉，所有人脸上都露出羡慕嫉妒恨，可是没有一个人敢出面讨要古宝，刚才林三表现出来的神通已经震住了他们。

　　就在这时，王大石收功站了起来，刚才丢失的两条胳膊竟然又生长了出来，只不过，两条胳膊明显比以前白嫩、细小了许多，修仙者就是有一点好，身体损伤了，可以自行修复，当然了，在修复的过程中还是极其消耗法力的。

　　王大石深深吸了口气，直视着林三：“林道友，你一个人独吞三件古宝，有些不合适吧！”王大石刚才虽然运功疗伤，但是他的神识还是清楚的看到林三把三件古宝占为己有。

　　林三笑了：“有什么不合适的？我又没偷没抢，这三件古宝都是我凭真本事拿到的！”

　　“哼！刚才要不是我以身犯险，你又怎么能得知三件古宝可以自我防御！？严格说起来，我还帮了你大忙！是我的犯险行为，才让你早作防范，轻易地拿到三件古宝的！”王大石强词夺理地说道：“所以说，你至少也要分我一件古宝！”

　　“呵呵……”林三给气乐了：“王大石，我见过脸皮厚的，还真没见过像你这么不要脸的玩意，自己没本事拿到古宝，就想来敲诈我？真是白日做梦！”

　　“你……你敢骂我！”王大石气的脸色铁青。

　　林三冷哼一声：“我就骂你了，你能怎么样？不服尽管上来跟我比划比划，不过我丑话说在前头：我这人下手比较重，到时候你要是有个三长两短的，可别怪我！”

　　王大石脸皮不停地抽搐，双拳紧握，手指甲都陷进了肉里，这一刻，王大石真的想冲上去跟林三拼了，可是最后残存的一丝理智制止了王大石，通过刚才林三显露的神通，王大石自知不是其对手，冲上去也是白白送命。

　　“懦夫！不敢上来比划，就给我老实点！哼！”林三不屑地说道。

　　王大石强忍住心里的怒火，扭头上了七层，心里暗暗发誓：早晚有一天要将林三这个狗东西挫骨扬灰！

　　林三和张德龙等人搜索了一遍六层，发现没有遗漏宝物之后，大家浩浩荡荡的登上了七层。

　　七层就已经是石塔的最顶层了，整个七层黑漆漆的，几乎是伸手不见五指，空气中还弥漫着一种淡淡的腥臭味。

第573章 梦境与现实


　　“这里怎么这么黑啊？”不知谁嘀咕了一句：“下面几层都有火炬照明，这里怎么没有呢？”

　　“妈的！谁捏我的屁股！”一个粗狂的声音骂道。

　　“草！谁敢打老子的头！”一个阴阳怪气的声音叫道。

　　“啊！哪个不要脸的偷袭老娘的胸部！”一个尖锐的女人声音响起。

　　……

　　叫嚷声、辱骂声、推搡声，此起彼伏，好不热闹。

　　突然，所有的声音都消失了，声音消失的是那么突然、那么诡异……

　　一个布置温馨的卧室中。

　　林三惊疑不定地打量着卧室的情况，这间卧室中摆设的东西竟然全都是地球上的物品，比如什么电视机、影碟机、电脑……就连飞机模型也有，这是哪里？难道自己回到了地球？不可能啊，自己刚才明明还在聚宝塔第七层，怎么转眼之间就来到了这里？

　　是机关？陷阱？

　　林三尝试着调动体内的法力，脸上顿时一松，还好，体内的法力运转很正常。

　　“吱！”房门突然被轻轻推开，接着走进一男一女。

　　林三转头一看，顿时犹如雷击，惊呼道：“爸，妈！！你们怎么会在这里？”进来的男女正是林大海和徐秋菊。

　　徐秋菊微微一笑：“儿子，我和你爸一直都在这里啊？”

　　“儿子，来，陪老爸喝两杯！”林大海不知从哪里拿出一瓶酒和两个酒杯。

　　林三呆呆地站在原地，脑袋都要短路了，这究竟是怎么回事？父母怎么会出现在这里？难道是自己在做梦？想到这里，林三伸手掐了自己胳膊一下，有疼痛感！天啊，自己不是在做梦！

　　“儿子，你发什么愣啊，还不赶紧过来陪我喝酒！”林大海不满地叫道。

　　“啊！”林三回过神：“好，我这就来！”说着话，林三走到桌边坐下，亲自拿起酒瓶把酒杯给斟满了，放下酒瓶，林三举起酒杯：“爸，我敬你一杯！”

　　“干！”林大海端起酒杯一饮而尽。

　　林三喝光酒，又拿起酒瓶倒酒。

　　爷俩接连干了好几杯。

　　看到林大海还想喝酒，林三就笑道：“爸，你已经喝了不少了，再喝下去，就要醉了，到时候我妈肯定饶不了你！”

　　“哧！”林大海撇撇嘴：“没事，你妈不会管的！”

　　林三转头看向徐秋菊。

　　徐秋菊笑了笑：“你们爷俩喝吧，要是酒不够，我再去拿。”

　　林三眉头顿时一皱：“妈，你真的让我们继续喝酒？”

　　“当然了，既然你们爷俩高兴，愿意喝多少就喝多少，对了，我刚刚杀了只鸡，这就去炖上，待会儿我们吃黄焖鸡。”说着话，徐秋菊站了起来。

　　林三一把拉住徐秋菊，紧紧盯着徐秋菊的眼睛：“妈，你刚才说什么？你亲手杀了只鸡？”

　　徐秋菊点点头：“对啊，刚刚杀的，怎么了？”

　　林三眼神一冷：“你不是我妈，你究竟是谁！！”

　　徐秋菊一愣，接着笑道：“你这孩子，说啥胡话呢！”徐秋菊想推开林三的手，可是没成功。

　　林三缓缓站起身，一字一句地说道：“我再最后问你一遍：你究竟是谁！？”

　　徐秋菊脸色一沉：“你吃错药了？敢这么对你妈说话！赶紧给我放手！”

　　林大海也训斥道：“林三，你怎么能用这种口气跟你妈说话呢！”

　　林三没有言语，只是死死地盯着徐秋菊。

　　徐秋菊被林三盯得有些发毛，使劲去推林三抓住她胳膊的手，最后更是用长长的指甲划破了林三的手背，鲜血顺着林三的手背慢慢滴落在地面。

　　林三伸手猛地一推，徐秋菊“蹬蹬蹬……”后退了好几步，然后身子一晃，坐在了地上。

　　“你……你这个不孝子，居然敢推我！”徐秋菊怒视林三，气的脸色都发青了。

　　林大海冲过来，抬手就要抽林三耳光。

　　“啪！”林三抓住林大海的手腕，轻轻一抖，就把林大海扔了出去。

　　“砰！”林大海重重摔在徐秋菊身边，胳膊一甩，正好砸在徐秋菊的脑门上。

　　“哎呦！”徐秋菊痛叫一声，差点就昏死过去。

　　林三抬脚走到林大海和徐秋菊身前，表情冷漠地说道：“说，你们两个到底是谁？为什么要冒充我父母！”

　　“你眼睛瞎了，我们明明就是你的父母，怎么冒充了！”林大海吼叫道。

　　“哼！”林三冷笑一声：“到现在了，你们还不承认冒充？那好，我就开揭穿你们：首先我承认，你们的外貌和我父母一模一样，一开始我也差点就被你们给骗了，但是外貌一样，气质和生活习性你们是无法模仿的，我母亲从来都限制我父亲喝酒，因为我父亲肠胃不好，不能过多的饮酒，还有，我母亲这个人天性心软，从来不杀生，就连家里饲养的鸡也敢杀害，最重要的一点……”说到这里，林三转头望向林大海：“我父亲由于早年摔伤过右手臂，后来虽然治好了，但右手臂也是使不上太大的力气，拿东西的时候也是会微微颤抖，而你！你的右手臂非常的稳当，甚至比我还稳当……综合上述的疑点，我可以肯定你们两个根本就不是我父母！”

　　“哈哈……”林大海仰首大笑起来：“没想到你观察力这么强！”一阵黑光闪现，林大海竟然变成了一个狼首虎身的怪物，紧接着徐秋菊也变成了一只羊头鹿身的动物。

　　“原来是两只妖兽！”林三脸一沉：“敢戏弄于我，找死！”双手齐挥，上百把伏魔刀凭空出现，直接就劈在林大海和徐秋菊身上。

　　“嘭！”林大海和徐秋菊突然自爆，化成两团白雾慢慢消散在空气中。

　　还没等林三回过神来，四周的场景顿时一变，变成了一个鸟语花香的小岛，上百把伏魔刀就静静的漂浮在小岛上空。

　　林三伸手一招，上百把伏魔刀就自动飞回把林三护卫了起来。

　　此时此刻，林三心里非常的纳闷，这到底是怎么回事？怎么四周的场景会自动变换呢？而且最让林三想不通的是，刚才那两只妖兽是怎么知道自己父母的？难道那两只妖兽去过地球？

第574章 多情种子


　　就在林三苦思不解的时候，天空中突然慢慢落下一个人影，一个白衣飘飘的绝美女人。

　　“欧阳姐？”林三呆住了，从天空落下的白衣女人竟然是欧阳雪，不过很快林三就摇摇头：“不，你不是欧阳姐！你是冒充的！”

　　欧阳雪面带微笑地朝林三走来：“林三，你怎么了？连我都不认识了？”

　　林三眼神一冷，直勾勾的盯着欧阳雪：“说，你又是谁？居然敢冒充欧阳姐来骗我！”

　　欧阳雪脸上露出惊讶的表情：“林三，你说什么呢？我怎么听不懂？我冒充谁了？”

　　林三眉头一皱：“你没冒充？”

　　“我当然没冒充了。”欧阳雪一边说话，一边朝林三走过来：“我就是欧阳雪啊……”话刚说一半，欧阳雪就抬手朝林三扔出一把宝剑。

　　“砰！”宝剑很轻易地就击在林三的胸口上。

　　欧阳雪笑了，笑的很得意，可惜笑容维持的时间不长，紧接着欧阳雪脸色就变了，对面被宝剑击中的林三突然碎裂，化为一对青色光点慢慢被风吹走。

　　“幻影！”欧阳雪反应很快，想也不想就要逃离现场，可惜有人反应比她还要快。

　　一把红光闪闪的大刀瞬间就架在了欧阳雪白嫩的脖子上，接着响起林三冰冷刺骨的声音：“你到底是什么人，为何会冒充欧阳雪！”

　　欧阳雪展颜一笑：“林三，我哪里冒充了，我就是欧阳雪啊。”

　　“不见棺材不掉泪！”林三举起红色大刀就朝欧阳雪当头劈下。

　　“唰！”欧阳雪突然遁入地底逃走了。

　　林三释放出强大的神识，在地底搜索了上百里，也没发现那个冒充欧阳雪的女人踪迹。

　　就在这时，四周的场景又变了。

　　这是一处广阔无边的草原，数之不尽的牛羊正在草原上奔跑、玩耍，一个身材高挑的女人正蹲在草原上采摘芬香的鲜花。

　　林三看着高挑女人的背影，嗓子眼都开始发干，几次张嘴，都没有发出任何声音。

　　动了！那个高挑的女人慢慢转过了身，露出一张非常漂亮、气质的脸蛋，脖子上挂着一串珍珠项链，在阳光的照射下闪闪发亮。

　　“嘉兰！真的是你！”林三声音有些难以置信。

　　古嘉兰慢慢站起身，温柔地看着林三：“林三，好久不见，你过得好吗？”

　　“嘉兰……”林三眼眶有些湿润：“嘉兰，你知道我有多想你吗……”说着话，林三一步步走到了古嘉岚身边，然后伸开双手紧紧抱住了古嘉岚。

　　古嘉岚也回报着林三：“我也想你。”

　　林三的心情非常的复杂，理智告诉他眼前的古嘉岚是假的，是被人冒充的，但是情感又约束着林三不愿意清醒，就算古嘉岚是冒充的，林三也不愿意揭破，他只想如此安安静静的抱住古嘉岚，诉说着心里的思念。

　　天慢慢变黑，四周刮起阵阵徐风，吹得林三和古嘉岚头发不住的飘散。

　　“林三，不要再离开我了好吗？”古嘉岚柔声说道。

　　“不离开！我永远都不会离开你的！”林三发誓般地说道。

　　“走，我带你去我住的地方。”古嘉岚拉起林三就朝草原深处走去。

　　林三没有丝毫抵抗的跟着。

　　大约半个时辰后，古嘉岚领着林三来到了一处别致的四合院：“这就是我居住的地方，以后我们就生活在这里，好不好？”

　　“好。”林三想也没想就点点头。

　　“你随便坐，我去泡茶。”古嘉岚松开林三的手，径直走进了一间屋子。

　　林三就坐在院子中的木桌前等候。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　这三天，林三都和古嘉岚待在一起，古嘉岚唱歌，林三就伴舞，古嘉岚做饭，林三就打下手……小日子过的还是挺有情调的。

　　不过很快，平静的生活被一群强盗打破了。

　　中午时分。

　　林三坐在饭桌前，等待古嘉岚吃饭。

　　“救命啊！”外面突然传来一声女人的呼救声。

　　是嘉兰的声音！林三纵身飞出了房间。

　　大门口站着一群身穿兽皮的野蛮男人，领头的光头汉子伸手掐住古嘉岚的脖子，大声喝骂着。

　　“放开嘉兰！”林三满脸怒容的出现在大门口，抖手就祭出了追风剑，打算使用法术歼灭这群不长眼的野蛮男人。

　　“我奉劝你最好不要乱动！否则我就立即杀死这个女人！”光头汉子仿佛看穿了林三的心思，卡着古嘉岚躲进了人群中。

　　林三才不会受光头汉子的威胁，纵身就要冲进人群，凭借林三目前元婴期的修为，要想瞬间灭杀一群凡人还是很容易的。

　　“唰唰唰！”空中突然落下三个光着膀子的男人，一股股邪恶的气息在三个男人身上散发出来。

　　林三瞳孔猛地一缩：“元婴期修士！”他一眼看出三个男人都具有元婴初期的修为。

　　“哈哈……”躲在人群的光头汉子哈哈大笑起来，指着林三的鼻子骂道：“怎么样？现在知道我的厉害了吧？狗东西！”

　　林三握住追风剑的手背布满了青筋，心里非常的愤怒，有三个元婴期修士拦截，自己就不可能瞬间灭杀光头汉子，只要给光头汉子喘息的时间，那嘉兰就危险了。

　　深深吸了口气，林三直视着光头汉子：“说吧，你要怎么样才肯放人？”

　　光头汉子冷笑道：“本来大爷我只是想找个女人乐呵一下，可是没想到你这个狗东西竟然敢出来威胁我！大爷我这辈子就恨被人威胁了……你要想让我放掉这个女人，就给我自杀！”

　　林三眉头一皱，没有说话。

　　“怎么？不敢啊？”光头汉子不屑的撇撇嘴：“你要是不自杀，那我就杀了这个女人！”说着话，光头汉子掐住古嘉兰的手猛的加力。

　　“唔……”古嘉兰顿时直翻白眼，呼吸变粗。

　　“住手！”林三大吼一声：“我自杀！”

　　“哈哈……”光头汉子慢慢松开手掌：“没想到你还是个多情种子，来吧！赶紧自杀，你死了，我就放掉这个女人！”

　　古嘉兰大口大口地喘着粗气，看向林三的眼神充满的凄惨。

第575章 天机老人


　　林三慢慢举起追风剑，反手插进了自己胸口中，鲜血顿时打湿了林三的衣衫，“砰！”林三晃了晃，就摔倒在地上，身子颤了几下就不动了。

　　“傻子！真是个大傻子！竟然为了一个女人自杀！傻的离谱啊！”光头大汉嘲笑道。

　　这时，古嘉兰转头看向光头汉子，妩媚地笑道：“大哥，我男人已经死了，从今以后，我就跟着你了。”

　　“哦？”光头汉子笑了，松开掐住古嘉兰脖子的手：“你真的愿意跟着我？”

　　古嘉兰点点头：“当然了，我最喜欢强者了，从今天开始，我就是你的女人，你想怎么样就怎么样！”说着话，古嘉兰还对光头汉子抛了一个媚眼。

　　“好！我就喜欢你这种识时务的女人。”光头汉子伸手把古嘉岚搂在了怀里，招呼着手下就要离开，可是当光头汉子刚转过身，眼睛就瞪直了，前面不远处站着一个男人，正是刚刚自杀的林三，光头汉子以为自己看花了眼，伸手使劲揉了揉双眼，再睁眼看去，没错，林三确确实实的站在前面，光头汉子眉头一皱，再转头一看，刚刚还躺在地上的林三已经消失不见了。

　　林三一步一步的朝光头汉子走过来，脸上的表情很平静，非常的平静。

　　“你……你不是死了吗？”光头汉子惊疑不定地说道。

　　林三没有搭理光头汉子，而是看向倚在光头汉子怀里的古嘉岚，轻轻叹了口气：“假的就是假的，倒了紧要关头就会抛弃我。”

　　古嘉岚此时的脸色也相当的尴尬，挣脱光偷汉子的怀抱，对林三强笑道：“林三，我……”

　　林三伸手打断古嘉岚下面的话，叹息道：“我只不过想过过温馨平静的生活，为什么这么难呢……”

　　“给我杀了他！”光头汉子大吼道。

　　刚才凭空而降的三名元婴期修士顿时朝林三扑了过去。

　　红光漫天，数百把红色大刀突然凭空而现，几个回合，就把三名元婴期修士斩杀当地，就连元婴和魂魄也没能逃出来。

　　“啊！”看到林三轻易间就灭杀了三个元婴期修士，顿时把光头汉子吓得脸色发白，想也不想又掐住了古嘉岚的脖子，声色俱厉的对林三吼道：“你别过来，否则我杀了她！”

　　林三无视光头汉子的威胁，照样慢慢走过来。

　　“我真的会杀了她！”光头汉子脸皮不停地抽搐。

　　林三还是无动于衷。

　　“啊！”光头汉子禁受不住巨大的压力，手腕一使劲，把古嘉兰的脖子掐断了。

　　古嘉兰声音都没来得及发出一声，就瘫在地上死去，微风吹过，古嘉兰化成了一朵娇艳欲滴的鲜花。

　　“原来是花精变化出来的。”林三轻轻叹了口气。

　　就在这时，光头汉子等人也全部碎散，慢慢消失不见了。

　　一切的一切都是假的。

　　“轰隆隆……”天空中突然想起一阵巨响，紧接着一张略显苍老的男人脸从空中出现。

　　林三直视着苍老男人的脸：“这一切都是你在捣鬼！对不对？”

　　苍老男人微笑道：“没错，你所见到的一切都是我幻化出来的。”

　　“你究竟是什么人？怎么会知道我想见谁！”林三沉声喝问道。

　　“我早就忘记自己的名字了，别人都叫我天机老人。”苍老男人长得很显老，但是说话的声音却很年轻，而且充满了磁性，假如闭上眼睛光听声音，绝对会认为声音的主人是一个年轻英俊的青年。

　　“天机老人？”林三在大脑里仔细搜索了一遍，他从来没有听说过这个人。

　　“林三，我可以窥视天机，知晓所有人的未来，你想不想知道自己未来是什么样子的？”天机老人缓慢地说道。

　　“不想知道。”林三居然拒绝了：“我的未来不是靠天，而是靠自己的！”

　　天机老人一愣，接着笑道：“你真是有意思？人是永远老天的！”

　　“就算斗不过，我也要斗！我命由我不由天！”林三坚决无比地说道：“我迟早要用自己的双手创造出属于自己的天下！”

　　“志向不小啊！”天机老人淡淡地笑道：“我就喜欢像你这种野心大的人……我跟你做笔交易如何？”

　　“什么交易？”林三疑惑地问道。

　　天机老人抖了抖发白的眉毛，和善地笑道：“把你的灵魂交给我，认我为主人……”

　　“你做梦了吧！”林三脸色一沉：“我绝对不会交出自己的灵魂！”

　　天机老人并没有因为林三拒绝而生气，反而口气越发的和善：“你先别着急拒绝，听听我给你开出的条件……我可以传授给你世上最厉害的功法，然后帮你短期内提升到化神期境界，只要你肯听我调遣，我以后还可以帮助你飞升仙界……怎么样？我开出的条件很丰厚吧！”

　　林三点点头：“不错，你开出的条件的确很丰厚，很吸引人……但是我还是不会把灵魂交给你的！”

　　“为什么？”天机老人皱起了眉头。

　　“很简单，我是一个崇尚自由的人，绝对不会听从你的指挥，更不会把灵魂交给你！”林三气势凌人地说道：“假如我把灵魂交给你，我的生死就操纵在你手里，这是我万万不能接受的。”

　　“你别误会，我之所以要你的灵魂，不是想约束你，而是为了和你更好的沟通，因为一些特殊的原因，我不能离开这里，只能通过灵魂跟你传达信息……”天机老人急忙解释道。

　　“你不用说了，我是绝对不会把灵魂交出去的！”林三不耐烦地说道。

　　“哼！林三，你别敬酒不吃吃罚酒，假如你不交出灵魂，就永远别想走出这里！”软的不行，天机老人直接来硬的。

　　“哈哈……”林三大笑道：“就凭这区区幻阵也想困住我，简直是痴人做梦！”

　　“咦？你居然看出这里是幻阵！”天机老人第一露出了惊讶的表情，不过，很快天机老人就冷笑道：“就算你认出这是幻阵，你也没办法攻破！”

　　“是吗？那我就让你见识一下我的手段！”林三双肩猛地一颤，数千只煞雷魔蜂顿时出现在林三头顶，林三神识一动，数千只煞雷魔蜂就开始疯狂的吞噬起周围的一切东西，地上的鲜草、花朵，空中的白云都成了煞雷魔蜂吞噬的对象。

第576章 山谷


　　“哼！你以为就凭一些虫子就想破掉我的幻阵吗？真是痴心妄想！”天机老人不屑的嘲笑道。

　　林三伸手一指，立即有数百只煞雷魔蜂呼啸着朝天机老人飞去。

　　天机老人冷笑一声，就想隐入空中，可是这时异变发生了，“嗖嗖嗖！”四周突然涌出上百把红色大刀，直接把天机老人苍老的大脸围困住了。

　　“刀阵！”天机老人惊呼一声，刚想使用秘术逃窜，据被射来的无数道红色细线切成了碎片，接着又被赶来的煞雷魔蜂吞噬了个干干净净。

　　天机老人自以为聪明过人，可是最后还是被林三给阴死了。

　　这个幻阵的阵眼就是天机老人这张老脸，老脸破灭后，幻阵自然而然的就消失了。

　　眼前突然变得漆黑一片，西周还传来一阵阵惊呼声。

　　自己又回到了聚宝塔第七层！林三抖手扔出几颗发光的珠子，整个七层顿时变得明亮起来。

　　王大石、张德龙等人正散在四周，惊疑不定地扫视着，看到突然亮起的光芒，好多人都祭出法宝戒备着。

　　“林道友！”张德龙第一个发现了林三，急忙凑过来。

　　林三笑道：“张道友，你没事吧？”

　　“没事，就是刚才……稀里糊涂的到达了另外的一个世界……弄的我差点就死在那里了……”张德龙心有余悸地说道。

　　其他人也争相点头：“没错，我们也到达了另外的世界，还见到了好多亲近的人……”

　　“大家不用惊慌，刚才我们是陷入了幻阵，不过幻阵已经被我给破了。”林三简短的把事情解释了一遍，至于在幻阵中见到的父母、欧阳雪和古嘉兰的事情都给隐瞒了。

　　“林道友，你又救了我们一次！”张德龙感激地说道。

　　其他人也走过来感谢，就连王大石也走过来道了句‘谢谢’。

　　林三态度很谦虚，并没有因为自己救了这么多人而自豪和骄傲。

　　接下来，大家就开始搜查七层。

　　整个七层除了一座古老陈旧的传送带之外，再没有其他物品。

　　有些人不死心，掏出法宝就开始敲击四周的墙壁，就连地面和屋顶都没有放过，可是最后连根鸟毛也没发现。

　　“这个传送带会通往哪里呢？”张德龙围着传送带绕了两圈：“这个传送带样式古朴，应该是很早之前就建造的，而且还能使用。”

　　“说不定这个传送带能通往藏宝库。”有人猜到道。

　　“还可能是鬼门关呢！”也有人冷哼道。

　　大家心里都有些犹豫不定，不知该不该使用传送带。

　　林三对传送带比较陌生，张口询问道：“这个传送带是近距离传送还是远距离传送？”

　　“看传送阵的大小，应该是短距离传送。”张德龙迟疑地说道。

　　“该怎么开启？”林三又提出了疑问。

　　张德龙指着传送带上方的五个小洞：“只要放进去五块高阶灵石，传送带就会启动了。”

　　林三二话不说，掏出五块高阶灵石就扔进了五个小洞里。

　　“嗡！！！”传送带嗡鸣一声，自行启动了，一层薄薄的光幕出现在传送带上方。

　　“林道友，还没弄清楚后面的情况，直接传送过去太危险了……”张德龙劝阻道。

　　“所谓不入虎穴焉得虎子，要想得到宝贝，就必须冒险！”林三说完，一抬脚登上了传送带。

　　“嗖！”白光一闪，林三顿时消失的无影无踪。

　　张德龙咬咬牙：“是福不是祸，是祸躲不过！拼了！”说着话，张德龙也走上了传送带，同样白光一闪，张德龙也消失不见了。

　　紧接着王大石也登上了传送带……

　　天空中突然离开一道缝隙，林三踉跄着掉了出来。

　　林三吸了口气，抬头打量着四周，这是一个山谷，面积非常广的山谷，林三此时所在的方位，正是山谷的谷底，四周是高耸入云的山峰，在林三前面十几丈远的地方还有一个四四方方的小胡，湖水湛蓝清澈、非常的美丽。

　　“咕咚！”一个人影掉落在林三身边。

　　林三转头一看，发现是张德龙，林三刚想开口说话，天上又掉下一个人，是王大石……紧接着，天空就仿佛下起了人肉雨，每隔一会儿，就会有一个人从天上掉下来。

　　足足持续了小半个时辰，天空才归于平静。

　　“哇！没想到传送带的另一头竟然是如此漂亮的山谷！”一个女修赞叹道。

　　张德龙和王大石等人也是一脸惊讶。

　　“这里居然有灵气，而且还很浓厚。”林三深深吸了口气，抬脚朝对面的小湖走去。

　　王大石等人也急忙跟上。

　　“噗通！”一条银白色的小鱼从湖水里蹦出，在空中转了个圈，然后又栽进了湖水里。

　　“银翅鱼！”王大石惊呼一声。

　　“什么银翅鱼？”张德龙疑惑地问道。

　　王大石咽了口唾沫：“我一天看到过一本书，上面记载了一种叫做银翅鱼的鱼类，据说这种银翅鱼在上古时期就存在了，用银翅鱼的鱼眼可以炼制‘凡尘丹’……”

　　这次轮到张德龙惊叫出声：“什么？凡尘丹？就是那种可以帮助修仙者增寿五十年的凡尘丹？”

　　王大石点点头：“不错，上古典籍上记载：凡尘丹确实可以帮助修仙者增寿五十年。”

　　宝贝！绝世宝贝啊！

　　所有人的眼睛都绿了，还有什么比增加寿命更吸引修仙者的呢？

　　就连林三也心动了，他也没想到这个世上居然还有增加寿命的丹药，一颗凡尘丹就可以增加寿命五十年，要是一次性吃下一百颗，那岂不是真的可以多活数千年吗？可惜好心情刚保持没多久，就被王大石的一句话给破坏了。

　　“可惜修仙者一生只能服用一次凡尘丹。”王大石叹了口气。

　　林三眉头一皱，转头看向王大石：“为何只能服用一次？”

　　“凡尘丹已经是逆天之物了，服用当然会有限制了！只要服用过一次凡尘丹之后，再服用第二次就没丝毫作用了。”王大石解释道。

　　林三脸上露出了失望的神色。

第577章 乾坤针


　　接下来，大家伙就开始猎杀银翅鱼，然后索取银翅鱼的两颗银灿灿的眼珠，别看银翅鱼体型娇小，但是身体非常的坚硬，寻常法宝根本就伤害不了，最后没办法，大家只能布下法阵，把银翅鱼引入法阵中，然后驱动法阵吸干银翅鱼体内的水分，没了水分，银翅鱼直接就干死了。

　　数个时辰后。

　　就有上百条银翅鱼被法阵困死了。

　　此时湖中几乎看不到银翅鱼的踪迹了。

　　现场一共十五个人，每人分得了六条银翅鱼。

　　林三拿出一个精巧的玉质盒子，把六条银翅鱼放了进去，然后小心翼翼的收了起来。

　　大家在湖边调息了一会儿，就接着开始探索山谷。

　　“快看！天边飞来好几个人！”张德龙突然指着东边喊道。

　　“那几个人是怎么进来的？难道逍遥殿还有另外的入口？”王大石惊疑地说道。

　　林三抬头朝飞来的三个人扫视了一眼，眉毛顿时竖了起来，一声怒喝，接着就纵身飞到了高空中。

　　张德龙和王大石等人顿时愣住了，疑惑不已的望着林三，不明白林三这是要干什么？

　　“霍云刚！你这个王八蛋，你终于敢露面了啊！”林三语气森冷地说道。

　　从东边飞来的三个人当中，就有霍云刚。

　　看到林三，霍云刚也有些意外，不过很快就大笑起来：“林三，我正想去找你呢，没想到在这里竟然遇见你，看来老天也帮助我报仇雪恨！”

　　“霍老弟，对面拦住我们去路的人是谁？”跟随霍云刚一起飞来的两个老头诧异地问道。

　　“是我的仇人，我的女儿就是被他害死的！”霍云刚咬牙切齿地说道。

　　“原来是杀女仇人，要不要我们兄弟二人帮忙？”看样子，两个老头和霍云刚的交情不错。

　　“不用麻烦两位兄长，我自己一个人就可以宰掉林三！”霍云刚拒绝两个老头帮忙。

　　“那好，我们兄弟二人给你压阵！”说完，两个老头就自动飞到了一边。

　　霍云刚一个闪身，就落在了一座山峰顶上，阴冷的盯着林三：“林三，你害死了我女儿，今天我就要让你偿命！”

　　“嗖！”林三落在霍云刚对面，冷笑道：“真是大言不惭！今天我无论如何也不会再让你逃走了！”林三看着对面的霍云刚，脸色很是阴沉可怕，终于找到了这个当初给自己下毒药的霍云刚！今日绝对不能让他从我手中再逃走！

　　霍云刚看向林三的眼神也充满了仇恨，就是因为这个林三，自己的女儿才枉死的，今天说什么也要杀了林三给女儿报仇雪恨！

　　林三冷哼道：“霍云刚，你个老东西，藏的够深啊，可惜还是被我给找到了，你觉得你今天还能逃脱我的手掌心吗？！”

　　听到林三骂自己，霍云刚却没有感到生气，慢慢从怀里掏出一根白色的针状物品，讽刺般地说道：“好大的口气啊！就只怕你有说话的能耐，却没有抓我的本事！没错，在以前，你确实是可以击杀我，但是现在情况不一样了，因为我现在有乾坤针在手，你想击杀我，你觉得你还有这个机会吗？哈哈哈……”说到这里，霍云刚就忍不住大笑了起来，原来霍云刚上次逃离后，就藏进了一处荒山之中，谁知在荒山底部竟然发现一处荒废的石宫，在石宫中得到了这把乾坤针，乾坤针长约一丈有余，宽约三寸，上尖下宽，是一件威名极大的灵宝，在灵宝榜上拍第三名！经过数月的苦练，终于可以灵活的驾驭乾坤针了，但是由于霍云刚的修为比较低，只能施展出乾坤针五成的威力，可就是这样，也几乎很少有人能抵挡住乾坤针的攻击！

　　听完霍云刚的一番话，林三笑了：“老东西，我还以为你是从哪儿冒出来的狗胆呢？说话竟然这么有底气，原来是找到了一件灵宝啊？我倒是想见识见识你手里的乾坤针到底有多厉害！”别看林三嘴上说得轻松，其实心里还是很警惕的，毕竟灵宝威力非同小可，本着先下手为强的道理，林三抽出追风剑就朝向霍云刚刺去。

　　霍云刚看见林三向自己袭来，嘴里蹦出几个冰冷的字：“找死！”霍云刚一震手里的乾坤针，就朝林三迎了上去，眨眼的功夫，霍云刚就来到了林三的身边，举起乾坤针就刺向林三的胸口，乾坤针划过天际，发出“呜呜……”的沉闷声音，足以看出乾坤针威力有大了。

　　林三见状，心里暗自吃惊，什么时候霍云刚的速度这么快了，不过吃惊归吃惊，林三还是举起追风剑来抵挡，只见林三右手一挥，追风剑就倾斜而上，挡住了霍云刚刺来的致命一击，虽然挡住了霍云刚的乾坤针，但林三还是吃了暗亏，只见追风剑的剑刃上出现一道深深的裂痕，这是被乾坤针震出来的，由此就可看出，霍云刚的乾坤针有多么霸道。

　　霍云刚见林三在自己手里吃了暗亏，便嘲笑到：“林三，你手里的短剑也太垃圾了！怎么才一招就出现了这么大的裂痕？是不是在世俗界的铁匠铺里打造的啊！”

　　林三此时也是眉头紧皱，他知道乾坤针厉害，却没想到竟然这么厉害，追风剑被自己培育这么多年，俨然已经变成一件高阶法宝，即使不是灵宝的对手，但是也不至于一击都接不住吧？林三沉吟了一下，收起追风剑，然后祭出了伏魔刀，上百把伏魔刀漂浮在林三头顶，远远看去，就像林三头上长了一顶红光闪闪的帽子。

　　霍云刚见林三祭出了伏魔刀，不屑的撇撇嘴：“林三，剑不行，现在又改用刀了？就凭你这些破刀？以为能压住我吗？哈哈……”

　　“哼，狗东西，能不能压住你，只有你亲自尝试过才知道，不过，你现在选择束手就擒，我还可以考虑留你和全尸！”

　　“哈哈哈……真是天大的笑话，林三，你算个什么东西，我堂堂元婴后期的修士，岂会束手就擒？你不觉得你太天真了吗？！”霍云刚哈哈大笑道。

第578章 冰封天下


　　“既然如此，那你就等着被大卸八块吧！”林三也不在废话，立即驱动伏魔刀朝霍云刚劈过去。

　　霍云刚见林三发动了伏魔刀，也没有继续罗嗦，而是大声说道：“林三，今天我定灭杀于你！”霍云刚手紧握乾坤针，站立在空中，嘴里高声喊着：“乾坤针，大展神威！”

　　“轰……”原本晴空万里的天空，瞬间被乌云给代替，山峰周围变得阴气沉沉，给人一种末日降临的感觉，极为的恐怖！

　　霍云刚大喝一声，隔空刺出一针，一束耀眼的白光从乾坤针上发出，一个瞬移就出现在林三跟前。

　　林三急忙快速闪躲。

　　白光击中林三身后的一块巨石，“砰！”石头瞬间被击成粉末。

　　林三心里暗自吃惊，还好自己闪躲得快，要不然，自己不死也是元气大伤了，林三立即摆出伏魔刀阵对抗乾坤针，上百把伏魔刀快速的旋转起来，刀身上射出无数的离火红丝，像箭一样朝乾坤针齐射而去。

　　“哼！”霍云刚冷哼一声：“乾坤针，给我逆转乾坤！”霍云刚周围瞬间出现一个透明的光罩护盾，“滋滋滋……”无数离火红丝都被吸进了光罩护盾中，霍云刚脸上则露出了阴险的笑脸。

　　“嘶……”林三倒吸了一口凉气：“我的离火呢？怎么就这么消失了？”既然伏魔刀射出的离火不行！那就再加把火！林三又祭出了火龙竹，只见一条从火龙竹腾飞而出，原本火龙竹是可以释放出九条火龙，但是为了更好的集中威力，林三把原本的九条火龙，合为一体，变成了一条红光灿灿的巨龙。

　　随着林三的修为境界的提升，火龙竹的威力也提升了不少，火龙乘着风势，越来越长、越长越大，不一会儿的功夫，就长到了大约十丈长，龙的高傲，龙的威严、龙的那种强大无比的气势，也在火龙的身上全都体会到了，唯一可惜的是，这条火龙是幻化出来的，要是实体，威力会更加的大。

　　林三伸手一挥，火龙就朝霍云刚猛扑过去。

　　霍云刚举起乾坤刺，大声喝道：“冰封天下！”噼啪，天空中突然下起了倾盆大雨，雨水落在地上瞬间被冻结，很快，整座山峰都变成了冰山，从远处望，被冰冻山峰显得格外的奢华！“寒冰神针！”霍云刚再次施法，“咔嚓……”冰块断裂的声音，“轰……”感觉到大地都在摇动。

　　突然，整座山峰的冰块就像被召唤了一般，形成无数把冰针！霍云刚用乾坤针操控着缓缓脱离地面的无数把冰针的朝着火龙齐射而去！

　　林三看见这么多把冰针朝火龙袭来。顿时眉头一皱，所谓水能克火，这些冰针看上去异常诡异，估计火龙应付不了！想到这，林三急忙祭出了万兽旗，两手一搓，无数的妖兽幻影顿时从旗里面汹涌而出挡在了火龙身前！

　　很快，一只妖兽幻影跟一根冰刺相撞，妖兽幻影立刻碎裂，同时，冰刺也掉落在地上，化成了雨水……接着，两只、三只……无数的妖兽幻影跟无数的冰刺碰撞在一起，都是同时碎裂，好在妖兽幻影本身就不是实体，即使碎裂，还可以重新凝聚在一起，至于冰刺化成雨水后就彻底失去了战斗力。

　　还有很多根冰刺，被火龙身上射出的火焰给融化了。

　　霍云刚看着这一切，脸都绿了，喃喃自语道：“不可能，林三怎么会有这么多的妖兽魂魄，怎么可能呢……”妖兽魂魄属阴，而冰刺也是寒阴之物，可以说双方实力对等，不过由于妖兽幻影可以碎裂重新凝聚，在这一点上，冰刺就无法跟妖兽幻影相比较了。

　　别看林三现在稍略占点优势，但是脸上并没有露出得意的笑容，妖兽幻影每破碎一次，实力就会损耗一些，这些妖兽魂魄都是林三费尽心思收集来的，怎么能眼看着损毁呢！

　　沉思了片刻，林三闪身来到了火龙的上空，看来是要亲自驾着火龙给霍云刚致命一击了。

　　霍云刚看到林三驾着火龙冲过来，脸色顿时阴沉下来，刚刚使用的几招乾坤刺，已经把霍云刚体内的法力给耗尽了差不多了，原本霍云刚还以为最多使用两招就能够把林三给灭了，但是意外总是会发生，谁知道林三身上的法宝尽然这么多，而且件件都不是凡品。

　　说实话，霍云刚现在有些后悔了跟林三决斗了，最后没办法，霍云刚只好向站在身后的两位元婴期朋友求助，可是当霍云刚转头一看，顿时呆住了，他的两个老头朋友此时正被一群白色虫子围攻，那些白色虫子真是厉害，就连法宝都伤害不了……霍云刚抽搐了几下脸皮，帮手也指望不上了，自己法力又消耗殆尽，看来只能先逃离此处了，俗话说，留的青山在，不怕没柴烧，早晚会有报仇的一天！想到这里，霍云刚纵身就想飞走。

　　“霍云刚！你女儿不穿衣服的样子真的很漂亮啊！”林三突然说道。

　　霍云刚身体一顿，接着红着眼瞪着林三：“你说什么！！”

　　“我说你女儿不穿衣服的样子很美，当初在修真联盟的红楼中，你女儿和你那个弟子杜康在大厅中做苟且之事，当时我也在现场，哎呦，你女儿的身材真是好啊，皮肤那个水嫩啊，胸脯那个抖啊，屁股那个翘啊……”林三一边说，一边回味似得的吧唧着嘴，两只手更是不停地搓着。

　　“你侮辱我女儿，我要让你死！！！”霍云刚此时双眼通红、须发皆张，就像是一头发狂的狮子。

　　林三眼里闪过一丝阴笑，就等你心神不宁呢！大手一挥，霍云刚四周突然出现上百把伏魔刀。

　　霍云刚一愣，接着就醒悟过来，刚才林三是故意刺激自己，为的就是降低我的警惕心，从而布置刀阵！真是好歹毒的心思！

　　林三冷笑道：“霍云刚，今天就是你的忌日！”

第579章 杀掉心腹大患


　　霍云刚见自己被困，心里更加的急了，急声说道：“林三，你真的要赶尽杀绝吗？杀了我，你还不是一样被我水云派所追杀！甚至是整个血月大陆的追杀！你可要想清楚了！”

　　“废话少说，霍云刚，你三番几次的阴我、嫁祸我，害得我被赶出修真联盟、脱离天山派，这笔仇我一定要报！狗东西，准备受死吧！”说完，林三立即发动了伏魔刀阵。

　　上百把伏魔刀快速的旋转起来，刀刃上射出无数道红色细线，这些红色细线交错在一起，慢慢朝霍云刚围剿过去。

　　“林三，我今天就跟你拼了，乾坤针！逆转乾坤！”霍云刚这是准备发出最后的一击了，也是他领悟乾坤针最厉害的一击。

　　可是林三却不给他这个机会，大手一挥，上百把伏魔刀上突然窜出上百股离火焰，这些离火焰聚集在一起，幻化成了一只体长十几丈的火鸟，火鸟身上散发出极其热烈的温度！

　　“啼！！！”

　　火鸟鸣叫一声，快速的朝霍云刚扑了过去，火鸟所过之处，空气中发出“滋滋……”的燃烧声，似乎空气要被火鸟给点燃了。

　　这只大火鸟是上百把伏魔刀中蕴含的全部离火幻化出来的，威力绝对非同小可。

　　霍云刚此时施法已经进行到了一半，假如放弃抵抗火鸟，那就会被灵气反噬，受到重伤，可是如果继续施法，又无法腾出手来对付火鸟，数个念头在霍云刚脑海中闪现而过，最后霍云刚一咬牙，咬破舌尖，张嘴喷出一口鲜血，“嘭！”鲜血碎成无数的血点，然后慢慢把霍云刚包裹起来，红光一闪，霍云刚身体四周就出现一层红色的光罩，这层光罩就是霍云刚精血所化。

　　“噗嗤！”大火鸟一头撞在了红色光罩上。

　　“咔咔咔……”红色光罩闪了闪，表面上就出现了好多细小的裂痕，看来是快支撑不住了。

　　“啊！！！”霍云刚发出了撕心裂肺的惨叫声，这种痛苦，比死都还难受，红色光罩是他的精血所化，其中更是蕴含了霍云刚的一丝精魂，现在红色光罩被大火鸟焚烧，霍云刚心神感应同样受到无法言语的痛楚折磨。

　　林三见此，更是催动全身法力，加快大火鸟焚烧的速度，这次林三打定主意一定要灭杀霍云刚，不管付出多大的代价，都要灭掉霍云刚这个祸害！

　　眼看霍云刚的精血光罩就要破碎，但就在这时，一声铿锵龙吟骤然响起，霍云刚手里的乾坤针突然散发出强大的气息，而且这种气息还在不断的暴涨。

　　林三瞳孔猛地一缩：“不好！”大手一挥，转身就朝远处飞去，围困霍云刚的上百把伏魔刀也分散开，快速的朝林三追去，而攻击霍云刚的那只大火鸟更是溃散，化作一道道红色细线隐入了伏魔刀中，林三路过一个山头的时候，抬手把攻击霍云刚两个朋友的煞雷魔蜂收了回来。

　　霍云刚的两个老头朋友对视了一眼，均从对方的眼里看出了疑惑，这是怎么了？突然，两人感觉四周的天地元气变的动荡不安起来，两人扭头一看，顿时吓得亡魂皆冒，想也不想就要逃离原地，可惜他们行动还是有些迟了。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，整个山谷都塌陷，四周的几座山峰更是被夷为了平地。

　　霍云刚和他的两个老头朋友全都消失的无影无踪。

　　这么大的动静，全都是乾坤针引发的，刚才霍云刚气急之下，竟然自爆了乾坤针，打算跟林三同归于尽，自爆顶阶灵宝的威力那绝对是惊天动地、威猛绝伦！

　　足足过了半个时辰，四周弥漫的瘴气才慢慢消散。

　　原先漂亮的山谷已经不见了，取而代之的是一片碎石。

　　“砰……”一处碎石堆突然炸开，然后爬出十几个人，仔细一看，居然是张德龙和王大石等人，当时乾坤针自爆的时候，张德龙和王大石等人离得远，这才逃脱了一劫。

　　“咳咳咳……”张德龙伸手抚了抚发闷的胸口：“刚才真是太危险了……”

　　“整个山谷都被夷为了平地……林三呢？怎么看不到林三？”王大石四下搜索着：“难道林三已经死了？”

　　“谁说我死了！”天空中突然响起一声冷哼，接着落下一个人，正是林三。

　　张德龙脸色一喜：“林道友，我就知道你不会有事的！”

　　林三伸手拨弄了一下散发：“我当然不会有事了。”别看林三表面上挺镇定，其实心里非常的后怕，刚才霍云刚自爆乾坤针的威力实在太大了，要不是林三反应够快，急忙逃离，估计现在已经灰飞烟灭了。

　　在灵宝自爆的强大威力下，霍云刚和他的两位老头朋友俨然已经消失的无影无踪，死的不能再死了。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，不管怎么说，解决了霍云刚这个心腹大患，也是值得高兴的一件事。

　　“那个，林道友，刚才跟你交战的那个人是不是……水云派的长老霍云刚？”王大石迟疑地问道。

　　林三瞥了王大石一眼：“不错，是霍云刚。”

　　王大石抽动了一下嘴角，想说什么，但是看到林三似笑非笑的表情，又把话给咽了回去。

　　林三直视着王大石：“你要想去水云派报信，我也不拦着你。”

　　“呃……林道友，误会了，我怎么能干那种事呢……”王大石脸上露出尴尬的神色。

　　林三没有搭理王大石，而是抬头扫向其他人：“你们也一样，都可以去水云派报信，我相信水云派一定给给你们奖励的！”

　　大家都急忙表示不会出去乱说的。

　　林三心里冷笑道：这群王八羔子，表面上对我恭恭敬敬的，一旦出了逍遥殿，肯定翻脸不认人！这时候，林三突然动了杀人灭口的念头，但是转念一想，就把这个念头给驱除了，不就是个水云派吗？自己根本就不放在眼里，再者，眼前这些人并没有招惹到自己，自己还真不好意思杀害。

第580章 雪魄狮子


　　“我还要去寻宝，先走一步了！”王大石撂下一句话，就直接飞走了。

　　其他人也争先恐后的离开了，最后只剩下张德龙和林三两个人。

　　不用问，王大石等人是怕林三对他们不利，所以才着急离开的。

　　“林道友，我们也四处看看吧，这里建造的如此隐秘，说不定真的有什么奇珍异宝呢。”张德龙提议道。

　　林三点点头，选择了一个方位，就和张德龙一起去寻找宝贝了。

　　这里的空间很大，大的简直离谱，林三和张德龙飞行了大半天，竟然还没到尽头。

　　从高空看下去，下面有山有水、有花有草，偶尔还能看到一两只小动物，环境优美、空气清晰，简直就是一处人间仙境。

　　“林道友，你快看，前面那棵树真大啊！”张德龙突然惊讶地叫道。

　　林三顺着张德龙所指的方向看去，发现前面是一片小树林，在树林的中心位置长着一棵大树，这棵大树高约百丈，树干能有五丈宽，树叶碧绿、一群小鸟在树枝上吱吱喳喳的乱叫。

　　“这么大的树，估计生长了至少数千年了吧？”张德龙活这么大，还是第一次见到这么大的树。

　　林三也是第一次见到如此雄伟高耸的树木，赞叹道：“也就只有这里，才能孕育出如此雄伟的树木！”要是这颗大树放在逍遥殿外面，估计早就被人砍伐了。

　　“吼！！！”树林中突然传出一声巨吼，震得整个树林都摇晃不止，无数的树叶慢慢飘落在地。

　　“什么东西，叫声这么大？”张德龙眉头皱了起来。

　　林三也很纳闷。

　　“吼吼吼！！！”

　　又是三声巨吼，树林中慢慢走出一只全身雪白的狮子，这只狮子的个头比普通狮子足足大了十几倍，两颗猩红的眼睛比铜铃还要打，嘴巴一张一合，露出森寒的牙齿，腹下的四条腿非常的粗壮有力，后面甩着一条一丈多长的白色尾巴，这条狮子神态高傲，全身上下散发出慑人的王者之气。

　　“世上居然还有这么大的狮子？”林三倒吸了口气。

　　张德龙摇摇头：“这不是普通的狮子，它叫雪魄狮，是一种极其罕见的灵兽，也是天仙所有狮子的王者，真是奇了怪，这种雪魄狮子早在数千年前就绝种了，这里怎么会有一只呢？”

　　“吼！！！”雪魄狮子似乎对林三和张德龙没有好感，不停的对两人嘶吼着。

　　林三用神识一扫，顿时乐了：“这头狮子已经有了元婴后期的修为，估计体内的妖丹也很强大吧。”敢情林三已经惦记上人家狮子的妖丹了。

　　“雪魄狮子的妖丹是一种极阴极寒之物，是好多修炼阴邪之功的人梦寐以求的东西。”张德龙歪歪嘴：“要是把这头雪魄狮子弄到外面拍卖，估计好多人都抢着要吧。”这个张德龙，眼里就只有灵石，看见啥东西，都想弄出去卖了。

　　“既然碰上了，那就不能放过！”林三抽出两把伏魔刀就朝雪魄狮子扑了过去。

　　张德龙也没闲着，祭出一面铜棍，也朝雪魄狮子攻了过去。

　　雪魄狮子狂吼一声，竖起大尾巴就朝林三和张德龙抽过去。

　　“来得好！”林三轻喝一声，竖起伏魔刀就朝大尾巴砍过去。

　　“叮当！”一阵金属摩擦的声音，雪魄狮子的大尾巴竟然比钢铁还要坚硬，被两把伏魔刀砍了一下，竟然毫发无伤。

　　“咦？”林三惊疑一声：“不愧是狮子中的王者，果然有些门道！”林三一震手里的伏魔刀，调转身形，就朝雪魄狮子的腹部攻去，在林三意识中，任何动物的弱点都应该在腹部，腹部天生柔软，修炼的难度非常大，这只雪魄狮子只不过才元婴后期的修为，所以腹部修炼的应该还没到达刀枪不入的地步。

　　果然雪魄狮子拼命的护卫住自己的腹部，不让林三攻击到。

　　张德龙这个家伙也够阴的，绕到雪魄狮子的后面，竖起铜棍，就朝雪魄狮子两腿之间捅过去。

　　雪魄狮子怎么可能让张德龙得手呢，急忙举起大尾巴拦截。

　　张德龙嘴角一翘，脸上露出阴阴的笑容，手腕一抖，铜棍的顶部竟然裂开一个小洞，接着射出一根金色的小棍子，“嗖！”金色小棍子一个盘旋，就重重击在雪魄狮子两腿之间的命根子上。

　　“嚎！！！”雪魄狮子发出一声凄惨的不能再凄惨的叫声，躺在地上不停的打滚，就在刚才那一下，这只雪魄狮子变成了太监。

　　林三笑了，指着张德龙骂道：“你小子也太损了！”

　　张德龙脸皮倒是挺厚，并没有任何羞愧：“对待畜生，就要使用阴招！”

　　“吼！！！”雪魄狮子突然从地上爬起来，发狂般的朝张德龙冲过来。

　　张德龙咧咧嘴：“不愧是雪魄狮子啊，忍耐力就是强啊，命根子被毁掉了，竟然这么快没事了。”一甩手里的铜棍，就砸在了雪魄狮子的脑门上。

　　雪魄狮子皮粗肉厚，对于张德龙的攻击根本不理不睬，只是一个劲不要命的攻击。

　　林三冲过来帮忙，抄起两把伏魔刀，就朝雪魄狮子的脖子砍去，一下不行，那就砍两下，两下不行，那就砍三下……林三算是跟雪魄狮子耗上了，举着两把伏魔刀连续不断的劈砍雪魄狮子的脖子。

　　时间一长，雪魄狮子有些受不了了，这只雪魄狮子已经开启了灵智，虽然智商还不高，但是也会思考了，它知道自己今天是不可能打败这两个卑鄙的人类了，为了保命，雪魄狮子只好选择逃跑。

　　“吼！！！”雪魄狮子硬挨了林三和张德龙的联手一击之后，调头就闯进了树林中。

　　“别让它跑了！”林三急忙和张德龙急忙追赶。

　　别看雪魄狮子体型巨大，但是奔跑起来的速度却非常的迅捷，林三和张德龙使出吃奶的劲，也无法追上雪魄狮子，但是雪魄狮子要想甩掉林三和张德龙也是不可能的。

　　这一跑一追，瞬间就出去上百里。

第581章 诡异的藤条


　　林三和张德龙死死咬在后面，说什么也不会让雪魄狮子跑掉，林三是看上了雪魄狮子的妖丹，而张德龙是打算抓到雪魄狮子，然后弄出逍遥殿拍卖。

　　突然雪魄狮子停下了。

　　林三抬头一看，顿时哈哈大笑起来，前面是一座悬崖，已经没路了！

　　张德龙脸上也浮现出得意的微笑，这下雪魄狮子应该跑不掉了吧。

　　就在林三和张德龙欣喜不已的时候，意外发生了。

　　“吼！！！”雪魄狮子怒吼一声，接着纵身跳下了悬崖。

　　“靠！”林三忍不住骂了一句，一个闪身来到了悬崖边上，接着就跳下了悬崖，今天说什么也不能让雪魄狮子跑了。

　　张德龙比较谨慎，祭出数件防御法宝之后，才朝悬崖下面飞去。

　　……

　　一间宽敞的地下大厅内。

　　王大石等人被捆成粽子躺在地上呻吟着。

　　他们真的太倒霉了，倒霉的简直无法用词语来形容了，就在刚才不久，王大石等人发现了一个宽敞的地下大厅，他们刚走进大厅，就被一股无形巨力束缚住，接着从大厅深处飞出十几根藤条，直接把王大石等人捆了个结结实实，这些藤条也不知道是什么东西，不但坚硬的离谱，而且还能吸取人体内的法力。

　　“究竟是谁暗算我们，有种给我出来！”王大石扯着嗓子怒吼道。

　　“不好，我体内的法力已经被藤条吸走一多半了，再这样下去，我就要变成废人了！”一个秀美的女修惊呼道。

　　一个四方大脸的男人安慰道：“樱花，你别担心，我一定会想办法救你出去的！”

　　“李士伦，你自己都被捆着了，怎么救我！”被称作樱花的女修叹了口气。

　　李士伦张张嘴：“我……我正在想办法。”这个李士伦暗恋樱花，看到樱花难过，他心里也不好受。

　　樱花摇摇头：“看来我们这次是在劫难逃了。”此时此刻，樱花突然有些后悔了，自己在外面生活的好好的，为啥鬼迷心窍的闯进逍遥殿呢，唉，都是贪心惹的祸啊。

　　“吼！！！”一声吼叫突然响起，震得大厅都颤动了好几下。

　　“什么东西，叫声这么大！”樱花愣了愣。

　　“砰！”一条体型威猛的雪白色大狮子闯进了大厅里。

　　“好大的狮子啊！”王大石的等人眼睛顿时瞪圆了。

　　看到大厅地上躺着一群人，大狮子也是一愣，接着脸上露出狰狞的厉色，吼叫着朝王大石等人扑了过去。

　　王大石等人吓得亡魂皆冒，他们现在被藤条困住，法力使不出来，就像是一群凡人，根本无法抵抗大狮子的攻击。

　　“难道我今天要成为大狮子的食物吗！”樱花眼神中充满的绝望。

　　“樱花，你别害怕，我保护你！”李士伦大声叫道。

　　樱花凄惨的一笑：“你自身都难保了，如何保护我……”

　　“我……”李士伦顿时说不出话来。

　　王大石握紧双拳，额头布满青筋，拼命地催动体内的法力来挣断藤条，可惜捆住他的藤条太霸道了，无论王大石如何挣扎，都无法脱困。

　　雪白色大狮子已经来到了王大石跟前。

　　王大石眼睛一闭，心里长长叹了口气：我命休矣！

　　“畜生，终于让我们找到你了！”大厅外突然射进两把红色大刀，噼里啪啦的照着大狮子后背就劈了数十下。

　　大狮子疼的四下逃窜。

　　“嗖嗖！”两个男人从外面飞进了大厅中，一个身材高大、样貌英俊，一个膀大腰圆、皮肤黝黑，正是林三和张德龙二人。

　　看到突然出现的林三和张德龙，王大石和樱花等人顿时大喜，争先恐后的求救。

　　林三和张德龙也愣了一下，他们没想到在这里会遇到王大石等人，最让两人摸不着头脑的是，王大石等人竟然全被藤条捆成了粽子。

　　“张道友，你去解救王大石他们，我去收拾雪魄狮子！”林三交待了几句，就纵身朝雪魄狮子扑了过去。

　　张德龙也没耽误，祭出一柄宝剑就去劈砍王大石等人身上的藤条。

　　“铛铛铛铛……”张德龙劈砍了上百下，愣是没有劈断一根藤条。

　　“张道友，这些藤条坚硬的很，寻常法宝根本砍不断的！”王大石急忙提醒道：“而且这些藤条还可以吸收我们体内的法力，着实诡异的很！”

　　张德龙又换了几件法宝，可是都没能劈断藤条。

　　耽误了这么一会儿，王大石等人的脸色变得有些惨白，他们体内的法力已经被藤条吸收的差不多了。

　　“林道友，这些藤条太厉害了，我弄不开！”没办法，张德龙只能向林三求救，林三法宝众多，鬼点子也不少，应该有办法解救王大石等人。

　　“你过来对付雪魄狮子，我去救人！”林三对张德龙喊道。

　　张德龙应了一声，祭出本命法宝“熟铜棍”，就上前把林三给替了下来。

　　“吼吼吼！”雪魄狮子暴怒的吼叫着。

　　“吼什么吼！再吼，把你舌头给剪了！”张德龙晃了晃被震得发懵的耳朵，抄起熟铜棍就跟雪魄狮子打了起来，要说这个张德龙，真是太阴险了，他专门攻击雪魄狮子的眼睛、鼻子、或者后面两腿之间的要害部位，打的雪魄狮子嗷嗷直叫唤。

　　对于张德龙，雪魄狮子是恨的双眼冒火，就是这个挨千刀的张德龙，使用卑鄙计策，把自己两腿之间的命根子给敲碎了，让自己再也不能行使公狮子的雄风，这种仇恨，是永远无法抹平的！

　　再说林三来到王大石等人的身前，直接动用离火焚烧那些诡异的藤条。

　　那些藤条再坚硬，也禁不住离火长时间的焚烧，过了一会儿，王大石等人身上的藤条就全都烧断了。

　　脱困后的王大石等人急忙盘腿坐在地上，开始打坐恢复消耗的法力。

　　林三弄断藤条后，就转身去围攻雪魄狮子。

　　在林三和张德龙两人的攻击下，雪魄狮子渐渐抵挡不住。

　　“去你吗的吧！”张德龙大吼一声，手里的熟铜棍直接捅进了雪魄狮子拉屎的地方。

第582章 狮子的主人


　　“噢！！！”雪魄狮子惨叫一声，就摔倒在地不停的打滚。

　　“嗨！”林三双手抄着伏魔刀就照着雪魄狮子的腹部砍去。

　　“噗嗤！”雪魄狮子的腹部被划开好几道口子，猩红的血液流了一地，雪魄狮子惨叫的更加凄厉了。

　　就在林三举起伏魔刀，再想给雪魄狮子致命一击的时候，大厅深处突然刮来一阵狂风，直接把林三和张德龙二人卷起狠狠甩了出去。

　　“嘭嘭！”林三和张德龙撞在石墙上，然后滑落在地上，两人半天没能爬起来。

　　此时林三的心里别提多骇然了，此时他的丹田被封住了，四肢连动都不能动，直接变成了一个废人。

　　张德龙的情况比林三也强不到哪去，也是躺在地上一动不能动。

　　“哪个王八蛋敢伤害我的灵兽！”一个苍老威严的声音从大厅深处传来。

　　听到苍老的声音，正在打滚的雪魄狮子身子顿时一震，挣扎地爬起身，四肢跪下，冲大厅深处呜咽的叫着，声音充满了可怜和委屈。

　　一团白光从大厅深处飞来，在空中一个盘旋后，化成一个白袍白发白胡子的老人，这个老人身材不高，但是身上却散发出一股令人窒息的威压。

　　这时，正在打坐的王大石等人也苏醒过来，均被老人身上的威压吓住了，所有人坐在原地动也不敢动一下。

　　雪魄狮子爬到老人的脚边，嘴里吼叫了几声，两只大眼睛忽闪了几下，然后挤出好几颗眼泪。

　　老人眉头一皱：“什么？你的命根子被人给敲碎了！”说着话，老人用神识往雪魄狮子的两腿之间探视了一眼，脸色顿时变的阴沉起来：“是谁，是谁打伤了我的灵兽！！！”

　　雪魄狮子转过身，伸出一只前爪指着林三和张德龙，嘴里叫了几声。

　　老人的冰冷的眼神顿时射向林三和张德龙：“是你们打伤了我的灵兽！？”

　　林三脸皮不停地抽搐，对面的老人竟然是一名渡劫期的大修士，渡劫期啊！本来林三以为现在的灵界不会存在渡劫期的修士了，可是万万没有想到，自己竟然会在这里碰见一位渡劫期修士，最要命的是，自己竟然鬼迷心窍打伤了人家的灵兽，这下惨了，估计性命要丢了，林三再有自信，也不可能打得过渡劫期修士的。

　　张德龙吓得更是脸色发白：“那个，前……辈……我们不是故意打伤您老人家的灵兽，我们也是……”

　　“哼！”老人冷哼一声：“雪魄陪伴我上千年，是我唯一的朋友和伙伴，谁要是敢伤害他，我就将他挫骨扬灰……呃？这是离火？”说到半截，老人眼睛突然一亮，接着伸手一吸，把掉落在林三身边的两把伏魔刀吸到了手里。

　　林三心疼得要命，可是也只能忍着，不敢开口索要。

　　“这两把刀真的是用离火神石炼制的！”老人稍微感受了一下两把大刀上的气息，顿时哈哈大笑起来：“真是天助我也！天助我也啊！哈哈……”

　　林三和张德龙同时愣住了，这个老人怎么一会儿发怒、一会儿大笑？难道是一个疯子？

　　好半天，老人才止住笑声，抖了抖手里的两把红色大刀，沉声问道：“这刀是谁的！”

　　王大石等人顿时一起看向林三。

　　林三脸上挤出一丝微笑：“前辈，这刀是我的……”

　　“你身上一共有多少把这种类型的刀？”老人直勾勾的盯着林三问道。

　　“呃……我……”林三不知道该如何回答。

　　老人冷笑一声：“怎么？你怕我抢你的大刀？”

　　“啊！不是，不是，我……我身上有几十把这种类型的大刀……”林三急忙说道。

　　老人眼睛眯缝了起来：“几十把？不算少啊，你小子运气真不错，竟然能弄到这么多离火神石……”说着话，老人伸手一弹，解除了林三身上的禁制。

　　林三感觉身体一阵，被封锁的丹田顿时解开了，体内的法力又重新恢复了，林三急忙起身对老人感谢：“谢谢前辈解除我的禁制！”

　　老人抖手把两把伏魔刀扔还给林三：“把这种大刀都给我拿出来！”

　　林三不敢违背老人的意思，肩膀微微一颤，头顶处就出现数十把红光灿灿的伏魔刀。

　　“给我释放离火。”老人又命令道。

　　林三双手一挥，头顶的数十把伏魔刀顿时散发出数十股炙热的火焰，整个大厅的温度瞬间就增高了许多。

　　“好！好啊！”老人的神色有些激动：“这么多离火，足够破开那道寒冰墙了！”

　　“呜呜呜……”看到老人对林三越来越亲近，顿时把雪魄狮子急坏了，不停地用大脑袋摩擦老人的小腿，提醒老人帮它报仇。

　　老人眉头一皱，伸手抓起雪魄狮子，嘴里念了几句咒语，雪魄狮子顿时缩小成手掌般大小，老人拍了拍雪魄狮子的脑门：“我现在需要他们帮我办事，暂时不能帮你报仇了。”

　　“呜呜呜……”雪魄狮子抗议的叫了起来。

　　老人脸一沉：“怎么？连我的话都不听了？”

　　看到老人发火了，雪魄狮子顿时老实了，趴在老人的手心中再也不敢乱叫了。

　　“回灵兽环里养伤吧。”老人拿出一个黑色圆圈，直接把雪魄狮子收了起来。

　　林三心里暗暗嘀咕道：听这个老人的意思，似乎想让自己用离火帮他做事，不知道是什么事情？有没有危险？唉，自己真是倒霉，遇到谁不好，偏偏遇到渡劫期修士，这下好了，性命不知道啥时候就丢了。

　　老人收起灵兽环之后，伸手解除了张德龙的禁制，并且帮助王大石等人恢复了法力，做完这一切之后，老人转身朝大厅深处走去：“你们都跟我来！”

　　林三和张德龙、王大石等人老老实实的在后面跟着，别看他们现在恢复了自由，而且人多，但是他们生不出一丝逃跑或者抵抗的念头，因为老人的神识正笼罩着他们，不管他们做出什么行为，老人都能知道。

　　渡劫期修士的强大，绝对不是元婴期修士和金丹期修仙者可以抵抗的。

第583章 霸道不讲理


　　修仙分好些等级，最基础的就是练气筑基期，接着是金丹期、元婴期、化神期，到了渡劫期后，就已经算是半仙了，只要修炼到渡劫后期，就能沟通天地元气，渡劫飞升，只要抵抗住天劫，就可以进行重铸仙体、飞升仙界了。

　　所以说，渡劫期的修士的神通非常大，举手投足之间就可以灭掉化神期的修士，像元婴期以下的修仙者，更是可以瞬间灭杀。

　　半炷香的时间后。

　　老人领着林三等人来到了一间石室中，这间石室面积不算小，估计可以同时容纳上百人都不会显得拥挤，在石室中间摆放着一张石桌和几把石凳，地面和四周的墙壁打磨得很是光滑平整，空气中还散发着淡淡的香气。

　　老人坐在石桌前，像变戏法般的拿出一壶酒和十几个杯子：“来，尝尝我自己酿制的酒。”说着话，老人拿起酒壶把十几个杯子全部倒满。

　　林三等人站在原地没有动。

　　“怎么？你们怕我下毒？哼！就凭你们这点修为，值得我去下毒吗？我随便抬抬手，都能灭杀了你们！”看到林三等人无动于衷，老人顿时不高兴了。

　　林三歪歪嘴，第一个走过去，端起酒杯一饮而尽：“好酒！”

　　老人对林三赞许地点点头：“你小子倒是胆大，不怕我毒害你？”

　　林三放下酒杯，笑道：“前辈神通盖天，是了不得的大人物，怎么可能会使用下毒这种下三滥的手段呢！”

　　“哈哈……你小子倒是挺会拍马屁的，不过……我喜欢听！”老人畅快的大笑起来。

　　张德龙和王大石等人看到林三喝了酒没事，他们也都走过来喝酒。

　　老人大袖一挥，就把石桌上的酒和杯子收了起来，抬头狠狠瞪了张德龙和王大石等人一眼：“刚才你们不喝，现在也别想喝！一群胆小如鼠的玩意！”

　　张德龙和王大石等人是敢怒不敢言，低下头，不敢看老人。

　　老人伸手一指林三：“你，坐下，其他人给我退到一边去！”

　　林三应了一声，小心翼翼的坐在了老人对面。

　　张德龙和王大石等人则全部退到了石室门口。

　　老人扫了林三一眼：“你不用紧张，我没有恶意……现在我先做一下自我介绍，我叫雷暴天，是凝梦轩的太上长老。”

　　“凝梦轩？”林三猛地一呆。

　　“怎么？有问题吗？”雷暴天疑惑地问道。

　　“啊！没有，没有！前辈接着说！”林三记得在修仙一条街、暮云风所开的拍卖殿中遇到一个樵夫男人，当时那个樵夫男人就自称是凝梦轩的人，当时林三还讽刺凝梦轩是青楼歌舞场所，那个樵夫男人还扬言要收拾林三，真是没想到，过了没多久，竟然在这里碰到了凝梦轩的太上长老，要是这个雷暴天知晓自己曾经侮辱过凝梦轩，不知道会不会当场灭杀了自己，当然了，林三也不会傻到把侮辱凝梦轩的事情说出来。

　　“五百年前，我碰巧得到一块逍遥令，在逍遥令的指引下，我顺利的进入了逍遥殿……经过我艰难的搜索，终于找到了逍遥殿的镇殿之宝！”说到这里，雷暴天眼里散发出兴奋的光芒。

　　林三眉毛一挑：“什么镇殿之宝？”

　　张德龙和王大石等人也都屏息竖耳、凝神细听。

　　雷暴天沉吟了片刻，缓缓说道：“我也不知道那件宝物是何物，但是绝对不是法宝，也不是古宝，也不像是通天灵宝……但是我敢肯定，那件宝物的威力绝对超越通天灵宝！”

　　林三呆了呆：“超越通天灵宝的宝贝？那……那岂不是仙器了？”仙器就是仙人使用的宝贝，威力和等级都凌驾于通天灵宝之上，别看通天灵宝在灵界很牛、很厉害，但是到了仙界就只能靠边站了，仙界的仙人一般都是使用仙器，仙器是用仙界独有的材料炼制的，威力那叫一个逆天！

　　“是不是仙器，我也说不好，总之，那件宝物绝对非比寻常！”雷暴天叹了口气：“就是为了得到这件宝物，我足足在逍遥殿待了五百年，可是最后还是没能拿到那件宝物。”

　　“怎么可能呢？凭前辈的神通，还不能拿到那件宝物吗？”林三惊诧地问道。

　　雷暴天苦笑道：“那件宝物四周有禁制护卫，其中有一种禁制叫做寒冰墙，这道寒冰墙使用亿万年的天外寒冰炼制的，散发出来的寒气足以冰杀一切偷宝之人，我用了五百年的时间，也没能攻破寒冰墙。反而还差点被寒冰墙散发的寒气所伤……后来我仔细研究过，要想彻底的破掉寒冰墙，只有用至阳之物……”说到这里，雷暴天停住了，抬头盯着林三的眼睛说道：“你身上的离火就是天下至阳之物，足以克制寒冰墙！”

　　“我……”林三刚想说话，就被雷暴天打断了。

　　雷暴天摆摆手：“你放心，我不会白让你帮忙的，只要你帮我破掉那道寒冰墙，我就给你一件大威力的灵宝，另外还给你一大笔灵石！”

　　说实话，条件真的很丰厚！但是林三并不想帮忙，试想，连渡劫期修士都违法攻破的寒冰墙会有多厉害？林三可不想稀里糊涂的送命，不过有些事情还真不是林三可以做主的。

　　看到林三脸色阴晴不定，雷暴天顿时生气了：“怎么？你不愿意？我可告诉你：你要是不帮我去破掉寒冰墙，我就立即将你挫骨扬灰！”说完，雷暴天伸手一指张德龙和王大石等人：“他们也要给你陪葬！”

　　张德龙和王大石等人顿时脸色惨白，乞求的望向林三。

　　林三抽搐了几下脸皮：“我不是不愿意帮忙……我是怕自己修为浅薄，无法破开那道寒冰墙……”

　　“不试试怎么知道不行呢！”雷暴天大手一挥：“别说那些没用的，我就问你一句：到底帮不帮我去破寒冰墙！”渡劫期修士说话办事就是霸道不讲理啊。

　　林三心里把雷暴天的祖宗十八代都给骂了一遍，到了现在这个地步，林三还能怎么办？只能硬着头皮答应了：“好吧，我就试试看。”

第584章 寒冰墙


　　“哈哈……好！”雷暴天伸手拍了拍林三的肩膀：“我就知道你小子会答应的，嗯，别哭丧着脸，有我护卫，你不会有事的，等破开寒冰墙取到里面的绝世宝物后，我就赠送你一件灵宝和灵石，并且亲自把你送出逍遥殿，对了，我给你的那件灵宝在灵宝榜上可是排前十名呢，威力绝对非同凡响！”

　　林三表面上不停的感谢，但是心里却暗暗嘀咕道：这个雷暴天生性狡诈，说过的话绝对不能全信，什么赠送灵宝和灵石，等破开那道寒冰墙后，雷暴天不杀人灭口就是好事了。

　　这时，王大石颤巍巍的走过来，对雷暴天恭恭敬敬地说道：“前辈，既然您已经跟林道友达成了合作协议，那就没我什么事了，我能不能离开这里？”

　　其他人也都点头附和。

　　林三心里这个腻歪啊，这群王八羔子真是没良心，枉费自己救了他们好几次，现在自己有难了，不但不想办法解救，反而要逃走，真是一群狼心狗肺的东西！不过有个人还是挺让林三欣慰的，就是张德龙，此时张德龙站在一边，并没有上前提出离开，看样子是放心不下林三！林三暗暗点点头，看来这个张德龙还真是值得相交的朋友。

　　“哼！”雷暴天冷哼一声，指着王大石等人的鼻子骂道：“都给我乖乖地待在这里，等我拿到宝物后，你们才可以离开！”敢情雷暴天是怕王大石等人泄露秘密，所以才软禁如此。

　　被雷暴天训斥了几句，王大石等人立即闭上嘴巴，不敢再说一个字了。

　　“你们在这里好好休息一下，明天我带你们去破除寒冰墙！”雷暴天扔下一句话，就起身走出了石室。

　　“轰隆！”石室的门自动关上了。

　　张德龙走过来，跟林三传音道：“林道友，我们怎么办？难道明天真的要帮那个老头取宝物？”

　　林三苦笑一声，传音道：“我们现在还有选择的余地吗？走一步看一步吧！”

　　张德龙张张嘴，最终没有再说什么。

　　王大石等人，一个个蔫了吧唧的，更是脸如死灰。

　　一天很快就过去了。

　　第二天一大早，雷暴天就领着林三等人来到了一处沼泽之地。

　　这处沼泽面积极广，上面落满了枯树叶，一阵阵臭气充斥在空气之中。

　　“大家跟在我身后，千万别乱动，否则陷进沼泽中，我可没闲工夫救你们！”雷暴天一边在前面飞行，一边轻哼道。

　　林三等人紧紧跟在雷暴天身后，不敢有半分松懈。

　　一个时辰后。

　　雷暴天和林三等人终于安全穿过了沼泽。

　　出了沼泽，对面是一座高山，这座高山的样子很奇特上宽下窄，远远望去，就像是一只超级大蘑菇，高度大约能有数百丈，隐隐约约可以看到山顶有一座石庙。

　　“走！”雷暴天率先朝山顶飞去。

　　林三和张德龙等人急忙跟上。

　　“啾！！”半山腰上突然窜出一大片黑色的蝙蝠，这些蝙蝠个头都很大，两只翅膀神展开能有两丈多长，两只小眼睛中充满了嗜血的凶性。

　　雷暴天大袖一甩，立即有上百只蝙蝠炸成肉末。

　　林三和张德龙等人也都祭出法宝抵抗黑色蝙蝠的攻击。

　　要说这些蝙蝠的等级都很低，攻击能力也不高，但是数量实在太多了，杀了一批又来一批，似乎蝙蝠无穷无尽一样。

　　“啊！！！”两有个金丹期修仙者被黑色蝙蝠杀害了……

　　林三一看这样不行，立即释放出离火，要焚烧这些可恶的蝙蝠。

　　“离火要留着攻破寒冰墙，不能浪费！”雷暴天狠狠瞪了林三一眼。

　　“可是这些蝙蝠……”林三表情有些为难。

　　“哼！难道不用离火，就不能击杀这些蝙蝠了吗？”雷暴天冷哼一声，双手一分一合，一股令人心悸的气浪顿时从雷暴天的掌心中窜出，直接击杀了数以千计的黑色蝙蝠。

　　这些黑色蝙蝠也都不是傻子，看到雷暴天等人如此厉害，它们立即四下散开逃窜了。

　　“吁……”看到黑色蝙蝠都逃走了，张德龙和王大石等人顿时长长松了口气，刚才实在是太危险了。

　　“走吧。”雷暴天没有啰嗦，继续朝山顶飞去。

　　林三和王大石等人紧紧跟在后面。

　　片刻功夫，雷暴天和林三等人就来到了山顶上，似乎被人有意修整过，山顶很平整，在山顶的中间位置有一栋小小的石庙，可能经历的岁月太过长久，石庙的表面已经出现老化的迹象，好多地方都开始脱皮、裂开，在石庙的门口挂着一块石匾，上面刻着“神庙”两个字。

　　雷暴天轻轻吸了口气，慢慢说道：“那件宝物就放在石庙中。”

　　林三四下打量了几眼，疑惑地问道：“前辈，你说的那道寒冰墙在哪里呢？”

　　雷暴天屈指一弹，一道凌厉无比的风刃顿时朝石庙射去，“啵！”在离石庙五丈远的地方突然凭空出现一道起白色墙壁，这道墙壁表面布满了神秘的符文，一股股寒气慢慢从墙壁上散发出来。

　　“啪！”风刃还没等击中白色墙壁，就直接被寒气冻成了冰棍，接着掉落在地摔成了粉末。

　　“嘶！”林三等人倒吸了一口冷气，这道白色墙壁好厉害啊。

　　雷暴天望向白色墙壁的眼神充满了畏惧：“这面白色墙壁就是我说的‘寒冰墙’，这面寒冰墙平时是隐匿在空气中的，但是一旦有人闯进此地，寒冰墙就会出现，当初，要不是我机警，说不定早被寒冰墙散发的寒气冰封成冰块了！”现在想起来，雷暴天心里也有些后怕。

　　能让堂堂的渡劫期修士惧怕到如此地步，就足以看出寒冰墙的威力来了。

　　“那个，前辈，既然这里有寒冰墙阻拦，那您可以从另外三个方向进入石庙啊？”王大石自作聪明地说道。

　　雷暴天不屑的瞥了王大石一眼：“你以为我没试过？我告诉你，其他三个方向都有寒冰墙阻拦，就连石庙上方也有一道寒冰墙！总而言之，要想进入石庙，就必须破开寒冰墙！”

第585章 散功丸


　　“啊嚏！”张德龙突然打了一个喷嚏，搓了搓手臂：“我怎么感觉这么冷啊？”

　　不光张德龙感觉冷，其他人也感到四周的温度开始变低。

　　雷暴天转头看向林三：“现在看你的了！记住，释放出你全部的离火，焚烧寒冰墙的中心位置！放心，我在后面看着，假如你坚持不住了，我自会上前解救你！”

　　你会好心解救我？要是我不能破开寒冰墙，就失去了利用价值，到时候，肯定会被你抛弃！林三心里冷哼有气，但是脸上还是平静无波，林三深深吸了口气，抬脚朝寒冰墙走去，“噗！”一团红色火焰突然从林三头顶窜出，直接把林三包裹了起来，林三此时就像是一个火人，一步一步的朝寒冰墙逼近。

　　离寒冰墙越近，寒意就越重，不过林三有离火护体，还能承受。

　　“滋啦……滋啦……”白色的寒气和红色离火撞击在一起，发出一阵阵刺耳的声音，所谓阳能克阴，在离火的不断焚烧下，大片大片的寒气被蒸发成了一股股雾气，转眼之间，林三就被大量的雾气给包围了起来。

　　雷暴天双手紧握，死死地盯着被雾气包裹的林三，心里别提多紧张了。

　　张德龙和王大石等人心里也很紧张，他们都默默祈祷林三能成功，这样一来，雷暴天就会履行约定放过他们了。

　　“噼里啪啦……”

　　“砰砰砰……”

　　“轰……”

　　爆裂声、碰撞声、摩擦声此起彼伏，响彻整个山顶。

　　林三此时已经释放出三分之二的离火，一边抵抗寒气的攻击，一边慢慢朝寒冰墙靠近。

　　十丈、九丈、八丈……

　　眼看着林三离寒冰墙越来越近。

　　就在这时，寒冰墙突然一颤，接着释放出大量的寒气，这些寒气化作一条条冰蛇，疯狂地朝林三撞击着。

　　林三清晰地感受到离火已经损耗了将近一半了，剩下的一半离火也岌岌可危，论真实威力，还是离火略胜一筹，可是寒气实在太多了，毁灭一批，又来一批，仿佛无穷无尽一样。

　　短短半个时辰，林三体内的法力就消耗了三分之二，要不是林三怀里带着补充灵力的丹药，估计早就不支倒地了。

　　终于，林三来到了寒冰墙前，巨大的寒气流吹的林三身体摇摆不定，包裹林三的离火也只剩下薄薄一层了。

　　林三咬紧牙关，慢慢在掌心中聚集出一团离火焰，深深吸了口气，林三把伸出手，把离火焰按在了寒冰墙的中心位置。

　　“滋啦……”

　　“咔嚓……”

　　“轰！！！”

　　高大无比的寒冰墙瞬间碎裂成无数的白色光点，随风慢慢飘散、消失不见。

　　“咕咚！”脱力的林三一屁股做在地上，大口大口地喘着粗气，此时的他法力尽失，脸色苍白，受了很严重的内伤。

　　“哈哈哈……”雷暴天仰天大笑起来：“寒冰墙终于被我给攻破了！终于被我攻破了！！！”费尽心思五百年，终于得偿所愿，那种兴奋、开心简直无法言语、无法表达。

　　看到林三成功了，张德龙和王大石等人不由松了口气。

　　良久，雷暴天才止住笑声，神色激动的走进了石庙中。

　　张德龙一个闪身来到了林三身边，关心地问道：“林道友，你没事吧？”

　　林三微微摇了摇头：“还死不了。”

　　“来！这是我珍藏的疗伤圣药，你服下吧。”张德龙从怀里掏出一颗蓝色药丸，递到了林三嘴边。

　　林三也没推辞，张嘴把药丸吞下了，然后盘起腿，开始打坐疗伤。

　　张德龙就静静地站在一边，替林三护卫。

　　王大石等人也对石庙中的东西充满了好奇，几番商议之下，大家也都朝石庙走去，打算进去碰碰运气，看看能不能得到绝世宝物。

　　转眼之间，现场就只剩下林三和张德龙两人了。

　　“噗嗤！”林三突然喷出一口鲜血，怒视着张德龙：“你刚才给我吃的是什么！”

　　“哈哈……”张德龙后退几步，拉开跟林三之间的距离，得意地笑道：“我给你吃的是散功丸！”

　　林三眉头一皱：“散功丸？”

　　“不错，散功丸是我独门配置的秘方，只要化神期以下的修士服用散功丸，不消片刻功夫，全身的法力就会流失、丹田也会封闭，经脉更是堵塞……总而言之，服用了散功丸，你就会变成一个废人！”张德龙详细的把散功丸功效描述了一遍。

　　林三紧紧盯着张德龙的眼睛，一字一句地问道：“为什么要暗算我！”

　　张德龙伸手弹了弹胸口上的灰尘：“当然是为了大笔的灵石和古宝了，你难道不知道自己现在的身价很高吗？无极门、水云派和混元宗发布了联合通缉令：谁能杀了你，就可以得到上千万的中阶灵石和数件古宝，上千万中阶灵石啊，够我挥霍好一阵子了！何况还有好几件古宝，这笔买卖简直太划算了！”张德龙双眼冒光，仿佛此时已经见到大笔灵石和古宝。

　　林三眼神一冷：“这么说，一开始你接近我，跟我交朋友，都是故意为了麻痹我？！”

　　“不错！我一开始，就在算计你！”张德龙抖手祭出熟铜棍，指着林三的脑袋说道：“林三，下辈子投胎一定要变得聪明点！千万不要再被人算计了！”说完，张德龙竖起熟铜棍就朝林三的脑袋砸下。

　　“等等……”林三突然喊道。

　　“怎么？怕了？”张德龙把熟铜棍停在半空中，冷声笑道：“你放心，我会保留你的魂魄，让你有转生投胎的机会！”

　　林三咳嗽了一声，有气无力地说道：“我这里有一张藏宝图，只要你肯放过我，我就把藏宝图送给你！向你透漏一下，是一张高阶灵石矿的藏宝图。”

　　张德龙眼睛一亮：“你身上真的有藏宝图？”

　　林三点点头：“到现在了，我有必要骗你吗？只要你放过我，我立即把藏宝图送给你，并且……连我身上的法宝、灵石也都给你。”

第586章 自食恶果


　　张德龙眼珠转了转，心里顿时有了计较，抬手收起熟铜棍：“好，我答应你了，把藏宝图和灵石给我吧！”张德龙嘴上说的漂亮，可是心里却暗暗想到，只要林三交出藏宝图和灵石之后，张德龙就立即杀人灭口。

　　林三似乎相信了张德龙的话，伸手哆哆嗦嗦的从怀里摸索了好久，才慢吞吞的拿出一个储物袋：“灵石和藏宝图都在这里面……”

　　“唰！”张德龙一把夺过储物袋，迫不及待的打开袋口。

　　“嗡！！！”一群白色虫子突然从储物袋中窜出，扑在张德龙脸上、身上就开始撕咬起来。

　　“啊！”张德龙扔掉储物袋，伸手就拍打脸上的白色虫子，可是这些白色虫子太凶悍了，咬住张德龙的脸就不松口，张德龙每拽下一只虫子，就会连带着撕下一块肉，片刻功夫，张德龙就面目全非，脸上都露出了白森森的骨头。

　　这时，林三竟然奇迹般的从地上站了起来，脸色也不是那么惨白了，呼吸也变的均匀起来，哪里还有一丝受伤的痕迹？原来刚才林三察觉张德龙给他吃的丹药不对，立即把几只煞雷魔蜂扔进了体内，三下五除二就把散功丸产生的毒素吞噬了个干干净净，之后，林三故意装作体力不支，让张德龙放松警惕，然后又欺骗张德龙说愿意奉送藏宝图和灵石……贪婪的张德龙最终上当了，被数千只煞雷魔蜂撕咬的哭天喊地。

　　煞雷魔蜂的吞噬能力那是毋庸置疑的，不到半炷香的功夫，张德龙就变成了一堆骨头架子，体内的元婴也被煞雷魔蜂围困逃脱不了，不过张德龙的元婴怀里抱着一件顶阶法宝，一时半会儿，煞雷魔蜂还无法吞噬元婴。

　　“林道友，饶命啊！林道友，我错了，我鬼迷心窍，不该暗算你……林道友，我不是人，我是畜生……你大人有大量，饶我一命吧！”张德龙的元婴不停的求饶。

　　林三站在原地无动于衷：“任何人都要为自己所犯下的过错承担责任！张德龙，既然你选择暗算我，那你就注定不能再存活下去！”说实话，林三此时的心情非常的难受，自己一心一意的把张德龙当成朋友，可是万万没有想到，这个张德龙竟然是一个人面兽心的畜生，处心积虑的暗算自己，要不是自己身上带有煞雷魔蜂，估计现在已经被击杀了，从这一刻起，林三的心态发生了一些改变，变得更加的心硬、冷血，今后再行走修炼的时候，不会轻易相信任何人了。

　　“啊！！”护卫张德龙元婴的顶阶法宝终于被煞雷魔蜂攻破，瞬间，一大片煞雷魔蜂就把张德龙的元婴包围了。

　　“林三！我就是做鬼也不放过你……”张德龙的元婴只来得及发出一声惨叫，就被煞雷魔蜂吞噬掉了。

　　林三伸手收起煞雷魔蜂，掏出几颗恢复法力的丹药塞进嘴里，然后转身就想下山。

　　“砰砰砰！”石庙中突然传来一阵激烈的打斗声，偶尔还会有怒骂的声音。

　　“噗通！”一个人影从石庙中摔飞出来。

　　林三定睛一看，居然是王大石，此时的王大石头发散乱、衣衫不整，脸上、身上全是鲜血。

　　王大石艰难的从地上爬起来，惊慌失措的朝山下跑去。

　　林三伸手拉住王大石：“发生什么事了？”

　　“魔鬼……石庙里有魔鬼……”王大石说话都不利索了。

　　林三眉头一皱：“什么魔鬼？你说清楚些！”

　　王大石刚想再说些什么，就听石庙中传来一声巨响，紧接着又跑出好几个人。

　　“快跑，雷暴天疯了！疯了！”跑出来的几个人扯着嗓子叫道。

　　林三也意识到事情不对劲，松开王大石就朝山下跑去。

　　“轰！”石庙突然炸开，一个披头散发的男人飞来出来，双手抱头不停地在空中翻滚，嘴里更是发出凄惨的叫声。

　　林三一边逃跑，一边转头看去，是雷暴天，空中惨叫翻滚的人竟然是雷暴天！

　　“吼！！！”雷暴天发出一声震耳欲聋的巨吼，抬手捏死了几个逃窜的人，就连王大石也给瞬间灭杀了。

　　看到雷暴天疯狂的举动，可把林三吓坏了，使出吃奶得劲的飞奔，可是他刚才攻破寒冰墙的时候，体内的法力已经消耗殆尽，后来又被张德龙暗算，体内已经收了轻微的伤，虽然吞服了疗伤和恢复法力的丹药，但是短时间内还是无法痊愈的，法力不济，飞行的速度就明显慢了许多。

　　此时此刻，林三心里不停的祈祷，希望雷暴天不要来追杀他，可惜林三的祈祷并没有凑效。

　　“啊！！！”雷暴天怒喝一声，化作一道流星，快速的朝林三追来。

　　林三顿时吓出了一身冷汗，一掉头闯进了下方的一片树林中，希望借助树林的掩护逃离。

　　雷暴天大手一挥，就有数十棵化为了木屑，渡劫期修士的神通绝对非同小可，只见雷暴天每挥出一掌，就有数十棵树木化为木屑，不消片刻，树林中三分之二的树木就毁为一旦。

　　林三心里暗暗叫苦，自己真是倒了十八辈子的血霉，怎么就遇到了雷暴天这个疯子呢！怎么办？逃也逃不掉，打也打不过，难道自己真的要命丧于此吗？

　　“轰！”最后仅剩的上百棵树木终于全被雷暴天击毁，林三也暴露在雷暴天的眼前。

　　林三双肩一抖，上百把伏魔刀就出现在头顶处，紧接着，万兽旗、火龙竹、追风剑、聚风扇、煞雷魔蜂全都漂浮在林三四周，看架势，林三这是打算拼命一搏了。

　　就在这时，异变发生了。

　　雷暴天突然抱着头凄惨的叫喊起来：“王八蛋，你给我出来！”

　　“哼！我好不容易找到替身，怎么可能会出来！”

　　“你想吞噬我的元神！你简直是痴心妄想！”

　　“到底是不是痴心妄想，还需要尝试一下才行！”

　　雷暴天此时竟然自己跟自己对话，说话的语气和神态还都不一样。

第587章 仙人洞府


　　说起来，这个雷暴天真的够窝囊的，他闯进石庙后，终于拿到了那件图谋五百年的至宝，可是当雷暴天打算离开石庙时，突然发现石庙的顶部悬挂着一个五颜六色的小瓶子，出于好奇心，雷暴天就把小瓶子取下打开，看看里面有什么东西，就在这时，小瓶子里突然传出一股异香，雷暴天闻了之后，脑袋顿时出现一丝恍惚，“嗖！”一道黑光从小瓶子里窜出，飞快的隐入了雷暴天太阳穴中。

　　雷暴天醒悟过来，顿时大怒，自己脑海中竟然多出一个黑色元神，这个元神的能力非常的强大，压迫的雷暴天元神都喘不过气来。

　　之后雷暴天发疯般的从石庙中闯出来，接着就出现了刚才的一幕。

　　……

　　林三诧异地望着‘自言自语’的雷暴天，脸上全是疑惑，这个雷暴天在搞什么鬼？

　　“砰！”雷暴天摔倒在地，抱着头不停地在地上打滚。

　　林三虽然搞不懂雷暴天在玩什么把戏，但是林三却知道一句话：趁你病要你命！现在雷暴天精神状态不佳，正好是击杀的好机会！林三双手猛地一挥，上百把伏魔刀、追风剑、火龙竹、聚风扇就一起朝雷暴天扑过去。

　　“轰轰轰……”一阵巨响。

　　雷暴天被众多法宝轰飞出去，摔在远处的地上就不动了。

　　林三一愣，雷暴天这么容易就死了？

　　就在林三踌躇着要不要过去看看时，雷暴天突然动了一下，接着慢慢从地上爬了起来。

　　林三脸色一沉，指挥者伏魔刀、追风剑、火龙竹和聚风扇又朝雷暴天攻击过去。

　　“喋喋……”雷暴天发出毛骨悚然的笑声，大袖一甩，就把伏魔刀、追风剑等法宝都给扫飞出去。

　　“噗嗤！”法宝受损，林三忍不住张口喷出一口鲜血。

　　“哈哈……”雷暴天畅快的大笑起来：“几千年了，老夫终于又重见天日了！哈哈……”

　　林三惊疑不定的望着雷暴天：“前辈，你……”

　　雷暴天低头看向林三，邪笑道：“小子，我要谢谢你，刚才要不是你偷袭这具肉身，我还不能如此顺利的夺舍呢！”

　　“夺舍？！”林三瞳孔猛的一缩：“你……你现在不是雷前辈……”

　　“什么雷前辈，我叫血月，以前大家都称呼我为血月老祖！”雷暴天轻哼一声。

　　“血月老祖？”林三在脑海中仔细搜索了一遍，也没想起这个血月老祖是什么人，不过听名头，似乎一个非常厉害的人物。

　　“啊！”血月老祖突然惨叫一声，接着伸手按住了两边的太阳穴，表情很是惊怒：“这个姓雷的体内竟然存在两个元神！”血月老祖刚才是在太大意了，刚刚夺舍成功后，并没有用神识探查整个身体，最终被雷暴天隐藏的第二个元神偷袭了，可惜的是，雷暴天第二个元神刚刚修炼出来没多久，吞噬能力并不高，转眼之间，就被反应过来的血月老祖压制住了。

　　雷暴天人如其名，性格那是非常的火爆，眼看自己两个元神都要被吞噬，顿时急了，直接自爆元神，把体内的经脉全都震断，就连丹田中的元婴也给震得七零八落、奄奄一息，雷暴天想的很清楚，既然自己的元神保不住了，那也不能把肉体留给敌人。

　　血月老祖气的差点吐血，自己好不容易才夺了一具肉身，可是没想到肉身的主人竟然如此刚烈，竟然自爆元神，现在好了，肉身的经脉尽断、丹田也被破坏的不成样子，就连元婴也半死不活的，血月老祖要想把肉身再重新修复好，估计至少百年的时间，最要命的是，因为雷暴天自爆元神，弄的血月老祖的元神也受到了重创，短时间内根本无法离开雷暴天的肉身。

　　林三不是傻子，反而很精明，他稍微一想，就弄明白了事情的原委，知道现在血月老祖的元神非常虚弱，正好是铲除的好时机！想到这里，林三指挥者上百把伏魔刀就朝躺在地上的血月老祖（其实是雷暴天的肉身）劈过去。

　　“道友且慢！”血月老祖急声喊道。

　　“慢你个头啊，刚才你追杀我的时候，怎么没看你慢！”林三根本没有停手的意思。

　　“我可是渡劫后期的大修士！”血月老祖大叫道：“你要是敢伤我一下，我定将你挫骨扬灰！”

　　林三这家伙向来吃软不吃硬，血月老祖越是恐吓威胁，林三眼中的杀气也就越重。

　　“噗嗤！”上百把伏魔刀直接把血月老祖夺舍的肉身给砍成了烂泥。

　　“嗡！”一大群煞雷魔蜂凭空出现，扑在烂成一团的肉身上就开始疯狂的吞噬起来。

　　“煞雷魔蜂！你竟然有这种上古凶虫！”血月老祖惊恐的大叫道。

　　“哼！现在知道怕了？晚了！”林三轻哼道。

　　“道友手下留情，请听我一言！”血月老祖说完，想了想又加上一句：“是关于大批宝藏的事情！”

　　林三眉头一皱，用神识命令煞雷魔蜂停止吞噬，转头直视着血月老祖：“什么宝藏？”

　　“我早年得到一张藏宝图，是一张仙人洞府的藏宝图。”看到周围虎视眈眈的煞雷魔蜂群，血月老祖心里非常的紧张，别人或许不了解煞雷魔蜂，但是血月老祖对煞雷魔蜂非常的了解，煞雷魔蜂在上古时期就是赫赫有名的凶虫，不但可以吞噬万物，还可以释放威力奇大的煞雷，除了水属性的法宝、灵宝之外，几乎没有东西可以克制煞雷魔蜂，此时血月老祖的元神已经受到了重创，根本无力抵抗煞雷魔蜂的吞噬。

　　林三眼睛猛地一睁：“你说什么？仙人的洞府？”

　　“不错，的确是仙人的洞府！”血月老祖点点头：“我要是说谎，绝对不得好死！”

　　林三舔舔发干的嘴唇：“你已经找到那处仙人洞府了？”

　　“没有，我花费了数百年的时间，也没能参透藏宝图上隐藏的信息。”血月老祖叹了口气：“最让我无奈的是，藏宝图上的字体是我从来没有见过的，我找了好多人询问，都没人能认识藏宝图上的文字。”

　　“藏宝图在哪？拿给我看看！”林三的好奇心被勾了起来，仙人洞府，一听这个名头就特别的吸引人。

第588章 玄天果实


　　血月老祖笑了：“我可以给你藏宝图，但是你必须要放我一马。”

　　林三点点头：“行！我答应！”

　　“你发誓！”血月老祖也不是那么好糊弄的：“发心魔之誓！”

　　林三眉头顿时皱了起来。

　　“怎么？你不敢？还是你心中有鬼？”血月老祖慢慢说道：“要知道，那可是仙人的洞府，不知道那里面会有什么珍惜的宝物呢？”

　　林三沉吟了良久，最后点点头：“好，我发誓！”林三竖起三根手指：“我林三发誓，只要拿到仙人洞府的藏宝图，就放血月老祖一命，如果违背誓言，定遭天谴！”

　　听到林三发了心魔之誓，血月老祖终于松了口气，心魔之誓可不是闹着玩的，一旦修仙者违背誓言，就会在心里种下心魔，轻者法力尽失变成凡人，重者直接命丧九泉。

　　“心魔之誓我也发了，藏宝图呢？”林三伸出了手。

　　血月老祖呵呵一笑：“我血月老祖在数千年前可是响当当的大人物，整个血月大陆的门派都要听从老夫的调遣……”

　　“你说完了没有？你再厉害，现在还不是被我揍的服服帖帖的！”林三不耐烦地说道：“赶紧把藏宝图拿出来！别再整那些没用的！”

　　“呃……”血月老祖差点没给噎死，此时此刻，血月老祖突然有一种“虎落平阳被犬欺”的感觉，要是在以前全盛时期，像林三这种小角色，血月老祖随便抬抬手都能给灭杀了，狠狠瞪了林三一眼，血月老祖张嘴吐出一个竹筒：“藏宝图就在竹筒内！”

　　林三用神识翻来覆去检查了好几遍，确认竹筒安全后，才把竹筒拿起来拔掉了盖子，竹筒内放着一块长方形的玉牌，林三拿出玉牌往额头上一贴，一大片文字顿时出现在林三脑海中：“咦？地球文字！？”林三嘴巴张的老大，满脸的不可思议，林三仔细查看了好几遍，没错，玉牌中隐藏的那些文字正是地球文字！也就是汉字！

　　这怎么可能？汉字怎么会出现在这里？

　　“怎么？道友认识玉牌中的文字？”血月老祖惊讶地问道。

　　林三没有搭理血月老祖，只是全心全意的阅读起玉牌中的文字。

　　等读完玉牌中的文字后，林三脸上才露出恍然的神色，这块玉牌上记录的文字的确是汉字，这块玉牌的主人名叫胡不归，和林三一样，都是地球人，唯一不同的是，这个胡不归是古代的人，在一次偶然的机会下，胡不归捡到一本修仙功法，凭借过人的资质，短短十年的时间就凝结了金丹，之后，胡不归又机缘巧合之下找到一处上古时期残留的祭坛，通过祭坛胡不归来到了灵界，胡不归这个人脾气古怪，从来不愿意被人约束，到了灵界之后，胡不归就隐匿在深山大川中潜修，后来，胡不归碰巧服食了一颗玄天果实，凭借这颗玄天果实，胡不归一举修炼到渡劫期，百年后，胡不归渡劫成功，重铸仙体飞升了仙界，在飞升仙界之前，胡不归留下一块玉牌。

　　玉牌上主要讲述两件事情：第一件，就是讲述胡不归的来历和修炼的过程，第二件，记录的是关于玄天果实的事情，胡不归之所以能在百年时间就修炼到渡劫后期，完全是因为服食了玄天果实，当初胡不归发现那株玄天果实时，当时上面一共结了六枚果子，其中就只有一枚果子成熟，其他五枚果子还在生长之中，胡不归专门记录了玄天果实所在的地方，希望把还未成熟的五枚玄天果子留给有缘人。

　　“道友，你是不是认识玉牌上的文字？”看到林三久久不语，血月老祖又忍不住问了一句。

　　林三把玉牌从额头上拿开，扫视了血月老祖一眼：“你知道什么是玄天果实不？”

　　血月老祖一愣：“玄天果实？怎么！玉牌上记载的是玄天果实？”说到最后，血月老祖的表情似乎都有些激动起来。

　　林三皱了皱眉头：“现在是我问你话，你到底知不知道玄天果实！”

　　血月老祖舔了舔嘴唇：“玄天果实是远古时期的神物，凡人吃下一颗，可以长生不死，修仙者服下一颗，可以飞升仙界，当然了，这都是传说，传说肯定是夸大其词了，但是总而言之，修仙者一旦服下玄天果实，肯定会暴增修为、延年益寿，不过，这玄天果实也是分等级和分种类的，有的玄天果实等级低，效用也就差一些，还有的玄天果实是用来炼制大威力法宝的，听说上古十大神器中的神农鼎就是用一株玄天果实炼制的，威力足以毁天灭地，不过这个玄天果实生长起来非常的缓慢，要想果实成熟，少则几十万年、多则数百万年，一般人是很难遇到成熟的玄天果实的，就算你运气好，遇到了一株还没有成熟的玄天果实，但是你没寿命等候几十万年……不管怎么说，玄天果实非常的珍惜，是好多修仙者梦寐以求的东西，就连上届的仙人也对玄天果实很感兴趣……后来，玄天果实就被仙人和修仙者都抢劫一空，可以说，玄天果实在上古时期就已经绝迹了。”

　　听完血月老祖的讲说，林三心里顿时乐了，自己真是捡到宝物了，等出了逍遥殿，按照玉牌指引找到玄天果实，要是自己运气好，正好碰到玄天果实成熟，那自己也就可以暴增修为，说不定也会有飞升仙界的那一天，林三越想越开心，越想越激动，脸上顿时露出得意的笑容。

　　“道友，玉牌上是不是记录了关于玄天果实的事情？”血月老祖小心翼翼地问道。

　　林三眼神一冷：“你的问题是不是太多了点？！”

　　“道友，我……那个，玉牌上要真是记录了玄天果实的事情，我可以帮你参谋参谋……”血月老祖不死心地说道。

　　林三笑了：“不必了，像你这种大人物，我可用不起。”说着话，林三指挥者数千只煞雷魔蜂又朝血月老祖夺舍的肉身扑过去，这一次煞雷魔蜂撕咬吞噬的力度更加的迅猛。

第589章 可悲可耻


　　“你干什么！”血月老祖惊恐的大叫起来：“你可是发了心魔之誓的，你要是杀了我，你一辈子别想再进阶化神期了！”

　　林三面无表情地说道：“你放心，我不会杀了你的，但是我也不会让你完好无损！”

　　眨眼的功夫，肉身就被煞雷魔蜂吞噬了干干净净，一团白光从肉身上窜去，飞快地朝远处逃去，可惜刚飞出几丈远，就被大片的煞雷魔蜂包围了。

　　在煞雷魔蜂不断的撕咬下，白色光团越来越小，颜色也越来越暗淡。

　　“道友饶命啊！饶命啊！”白色光团中传出血月老祖凄惨的告饶声。

　　林三大手一挥，数千只煞雷魔蜂就全都返回林三身边，自动钻进了灵兽环中。

　　此时，白色光团已经只剩下小小的一缕，随时有破碎的危险。

　　“你……你好歹毒……”白色光团中传出血月老祖虚弱无比的声音。

　　“你太厉害了，对我已经产生了威胁，所以我只能想办法让你变弱，现在你的元神被吞噬掉了三分之二，估计没有数百年的时间，你是无法恢复到鼎盛时期了。”林三这招真的太毒、太损了，现在虽然遵守誓言没有灭杀血月老祖的元神，但是却毁掉了血月老祖元神一多半，这样一来，血月老祖的元神是彻底不能威胁到林三了。

　　“想我血月老祖精明一生，最后竟然被你这个后生晚辈所暗算……”血月老祖苦笑道。

　　“好了，我要是你，现在就赶紧找处灵气浓厚的地方养伤，再在这里待下去，你真的要被风吹散，永远的消失！”林三故作好心地提醒道。

　　“哼！你早晚会得到报应的！”血月老祖的元神扔下一句话，就独自飞走了。

　　林三手腕一抖，掌心中就多出一个金色的储物手镯，这个手镯是从雷暴天身上取到的，就在刚才，林三指挥煞雷魔蜂吞噬雷暴天的肉身时，悄悄地把雷暴天怀里的储物戒指偷了出来。

　　一名渡劫期修士的储物手镯里应该有不少宝贝吧。

　　当林三用神识往储物手镯里探视了一下，顿时就愣住了，接着骂道：“靠！这个雷暴天也太穷了吧！储物手镯里竟然就只有两样东西！操！”林三还以为自己看错了，又用神识仔细查看了一遍，没错，储物手镯里的确就只有两样东西，一件是块白色的令牌，另外一件则是一顶金光灿灿的皇冠。

　　林三拿出令牌翻看了几眼，发现这枚令牌正面刻着凝梦轩三个小字，反面则刻着“太上长老”四个大字，林三稍微一想，就知道这枚令牌是雷暴天的信物，对于林三而言，根本没啥用处，不过这枚令牌的炼制材料倒是挺稀少，居然是天外陨石炼制的。

　　收起白色令牌后，林三接着把金光灿灿的皇冠掏了出来。

　　这个皇冠的样式和俗世皇帝头戴的王冠差不多，唯一不同的是，俗世皇帝头戴的王冠上都雕刻着龙，可是林三手里这个皇冠上却没有雕刻龙，四周雕刻的是一些奇奇怪怪的纹路，这些纹路仔细一看又像是某种文字，但是林三一个字也不认识。

　　林三尝试着往皇冠中输送法力，皇冠没有一丝反应，仿佛这个皇冠就是一个普普通通的凡间物品，并不是什么修仙宝物，可是林三很清楚，凭雷暴天渡劫期大修士的身份，怎么可能会存放一件凡间物品呢？这件皇冠绝对有些名堂，只是林三找不到门路而已。

　　查看了一会儿，林三就把皇冠收进了储物戒指中，打算以后有时间再慢慢研究。

　　林三看了看四周，心里微微叹了口气：“一共进来十几个人，现在却只剩下自己一个，修仙者的生命也太脆弱了！”感叹了好一阵子，林三才转身离开。

　　接下来的时间内，林三就在逍遥殿中游逛，搜寻遗漏的宝贝。

　　逍遥殿真的太大了，林三在里面转了两个多月，愣是还没走到尽头。

　　这两个多月来，林三收获还是蛮大的，不但找到一些散落的法宝（估计都是前几次来逍遥殿寻宝的修仙者留下的），还挖到不少灵界已经绝迹的灵草。

　　……

　　欧阳雪静静地坐在地上，手里拿着一根梧桐树枝，暗暗的发呆，已经过去两个多月了，不知道林三在逍遥殿中过的怎么样？有没有遇到危险？有没有被人欺负呢？

　　自从林三进入逍遥殿之后，欧阳雪每天都担心不已。

　　“唉……”欧阳雪轻轻叹了口气，喃喃自语道：“自己这是怎么了？怎么会对林三如此关心呢？难道自己喜欢上了林三……不不不，不会的，我只是把林三当成好朋友，我怎么可能会喜欢他呢！”欧阳雪心里非常的乱，乱的她都要窒息了。

　　突然欧阳雪感觉掌心传来灼痛感，低头一看，发现手里的梧桐树枝正在散发炙热的气息，欧阳雪脸色一喜：“梧桐树枝的禁制终于给我解开了，我终于可以顺利的吸收梧桐树枝蕴含的凤凰神力了！”

　　欧阳雪坐直身子，双手握住梧桐树枝，闭上眼，就开始吸收树枝中蕴含的凤凰神力！

　　一丝丝磅礴的灵气涌进欧阳雪的体内，不停的冲刷着体内的经脉，欧阳雪舒服的都要呻吟了。

　　……

　　一间豪华的大厅中。

　　范文卓坐在椅子上，手里端着茶杯慢慢喝着。

　　“稀客，真是稀客啊！没想到范道友竟然会光临我的居所！”身穿红色丝纱的吕香香缓步踱进了大厅。

　　范文卓急忙放下茶杯，站起身笑道：“吕道友，数年没见，你是越来越美艳动人了。”

　　吕香香妩媚一笑：“范道友，真是过奖了。”说着话，吕香香招呼范文卓坐下。

　　这时，有两名侍女走进来，把两盘水果放在了吕香香和范文卓面前，之后就离开了大厅。

　　吕香香笑眯眯的望着范文卓：“范道友，不知你这次前来，有何事啊？”

　　“呃……其实也没啥事，我就是来看看你……”范文卓笑道。

第590章 往事如烟


　　“看我？真是有意思，想当初，我求你陪伴在我身边，而你是怎么做的？你选择无情的离我而去，现在怎么想起来看我了？”吕香香表情突然一冷，语气也变得生硬起来。

　　范文卓脸皮抽搐了好几下，苦笑道：“香香……事情都过去这么久了，你还记恨着我呢！”在百年前，范文卓和吕香香是一对情侣，可是吕香香这个人生性爱吃醋，只要看到范文卓和其他女人说话，吕香香就会大发雷霆，大骂范文卓狼心狗肺，时间一长，范文卓有些受不了了，在一个夜黑风高的夜晚，范文卓赌气的离开了吕香香，当时把吕香香伤心的差点自杀。

　　“哼！”吕香香冷哼一声：“香香是你叫吗？！”

　　范文卓张张嘴：“那个，刚才是我口误了……林道友，事情都过去这么多年了，你就不要再计较了……”

　　“我计较？范文卓，你可知道，当初你伤我有多深吗！”吕香香阴沉着脸说道。

　　“是我的错，我对不起你！我向你道歉！”范文卓站起身，朝吕香香鞠了一个躬：“林道友，你就原谅我吧！”

　　吕香香坐在椅子上，没有说话。

　　看到吕香香无动于衷的表情，范文卓咬咬牙，掏出一把短剑，就直接插进了自己胸膛上，“噗嗤！”鲜血顿时狂涌而出，瞬间就侵透了胸口的衣服。

　　吕香香呆了呆：“你……你这是做什么！”

　　范文卓并没有用法力去止血，任凭鲜血慢慢往地面上滴落：“香香……请你原谅我吧，自从离开你之后，我每天都在思念你，弄得我成了心魔了，修炼上更是毫无寸进……香香，假如你这次不原谅我，我就……死在你面前……”说着话，范文卓又朝自己腹部捅了一剑。

　　“你疯了！”吕香香抬手按住范文卓的伤口，法力流过，范文卓的两道伤口顿时结疤复原了。

　　“香香……我……”范文卓抓住了吕香香的小手。

　　吕香香眉头一皱，轻轻挣脱范文卓的手：“范文卓，请你自重！”

　　“我……对不起，香香，我不是有意冒犯你的……”范文卓急忙道歉。

　　吕香香反身坐在椅子上，拿起一个水果轻轻咬了一口：“说吧，你今天找我来，到底有什么事情……你不要说是专门来向我忏悔的，我跟你相处了数十年，对你的脾性也算了解，假如不是遇到为难之事，你是不会来找我的！”

　　范文卓脸上露出尴尬的表情：“香香……你怎么能这么说我呢……”

　　“你要是不说，我可就走了！”吕香香站起身，就要离开。

　　“哎，香香……”范文卓急忙拦住吕香香：“那个……我还真有点小事，小事，小的不能再小的事情……”

　　吕香香白了范文卓一眼，又做回椅子上：“说吧，什么事情。”

　　范文卓吧唧吧唧嘴：“是关于欧阳雪的……”

　　“什么！？”吕香香眼睛顿时一瞪：“你居然去招惹欧阳雪！你不想活了！”

　　“不不不，我可没有去招惹欧阳雪……香香，你听我仔细说……”范文卓急忙解释道：“这件事都是因为一个叫林三的家伙……”

　　“林三？”吕香香愣了愣，脑海中浮现出一个高大、英俊的男人，上次在牛城帮助欧阳雪围攻牛神光的时候，当时有个英俊男人也在现场，这个英俊男人是欧阳雪带来的，名叫就叫林三，别看这个林三只是元婴初期的修为，但是却会驱使失传多年的引雷术，严格说起来，吕香香和欧阳雪等人能击败牛神光，林三的功劳最大。

　　“怎么了？你也听说过那个林三？”范文卓诧异地问道。

　　吕香香微微点点头：“见过一面，你接着说。”

　　“哦，那个林三简直就是一个狂徒，先是杀了无极门的掌门祖千寿，然后又打劫了水云派的灵石矿，就连混元宗的三位长老也死在林三手里……无极门、水云派和混元宗发出联合追杀令：谁要是能杀了林三，三派立即支付上千万中阶灵石和数件大威力的古宝，可是没想到……”说到这里，范文卓停顿了一下，然后接着说道：“就在大家准备截杀狂徒林三的时候，欧阳雪突然出现，并且扬言谁要是敢动林三一个汗毛，她就将其大卸八块！”

　　“咯咯咯……”吕香香突然笑了起来。

　　“你笑什么？”范文卓被吕香香弄迷糊了。

　　吕香香伸手撩了撩额前飘散的发丝：“那个林三和欧阳雪关系可是很近的，你们大张旗鼓的追杀林三，欧阳雪肯定会给林三出头的，这下你们老实了吧？只要有欧阳雪在，就没人杀得了林三。”

　　范文卓笑了笑：“有欧阳雪在，我们是不敢伤害林三，但是假如欧阳雪不在林三身边呢？”

　　吕香香好看的眉毛一挑：“你想干什么？”

　　范文卓往前凑了一步，轻声说道：“香香，你和欧阳雪相交多年了，感情应该不浅吧？要是你遇到了危险，我想欧阳雪一定会前来解救你吧？”

　　“什么意思？我没听懂？”吕香香抬头看向范文卓。

　　范文卓笑道：“我的意思很简单，希望你出面，把欧阳雪调离林三的身边。”

　　“不可能！”吕香香想也没想就拒绝了。

　　“香香，你先别急着拒绝，听听我给你开出的条件。”说着话，范文卓掏出一只储物袋放在了桌子上：“这里面一共是五百万中阶灵石。”

　　吕香香不屑地笑了笑：“你以为我现在很缺灵石吗？”现在吕香香是牛城的城主，手里的财富真的不少。

　　“这五百万灵石只是见面礼，事成之后，你还会得到更多的报酬。”虽然吕香香口气冷淡，但是范文卓并没有丝毫生气。

　　“哦？那你说说看，能给我什么报酬？”吕香香似笑非笑地问道。

　　“香香，你知道现在林三在哪里吗？”范文卓突然说道。

　　吕香香皱了皱眉头：“林三现在哪，跟我有什么关系！”

第591章 万年乳液


　　“有！当然有关系了！我告诉你，林三此时正在逍遥殿中！”范文卓慢慢说道。

　　“什么！逍遥殿！”吕香香表情终于起了一丝变化，是惊讶，还有一丝丝羡慕。

　　范文卓点点头：“我亲眼看到林三进入了逍遥殿，香香，我和其他人已经商量好了，只要你设计调开欧阳雪，我们截杀了林三之后，就把林三从逍遥殿带出来的宝物分给你一份！”

　　吕香香终于动心了，逍遥殿在血月大陆的名头实在太盛了，吕香香做梦都想去逍遥殿逛逛，可是她的运气不好，一千多年来，从来没有得到一块逍遥令，没有逍遥令的指引，吕香香是无法进入逍遥殿的。

　　范文卓站在原地，笑眯眯的望着吕香香，他自信吕香香绝对不会拒绝的如此丰厚的条件。

　　吕香香此时的心情非常的矛盾，一方面不想算计好友欧阳雪，但是另一方面，吕香香又想得到逍遥殿的宝物，到底该如何选择，着实把吕香香给难住了。

　　“香香，我知道你顾念和欧阳雪之间的友情，但是我想说的是……人不为己天诛地灭，其实，严格说起来，你这是在帮欧阳雪，欧阳雪要是继续维护林三，一定会得罪好多的人，林三就是一个人渣、败类，活着只会祸害人！”范文卓劝说道。

　　吕香香沉吟了片刻，点点头：“好，我可以答应帮忙，但是我有一个条件。”

　　范文卓急忙说道：“你说，只要我能做到的，一定答应。”

　　吕香香直视着范文卓：“你们击杀林三之后，他带出来的逍遥殿宝物要给我过目，我要亲自挑选属于我的那一份宝物！”

　　“这……”范文卓有些迟疑。

　　“你要是不答应，我就不帮忙。”吕香香淡漠地说道。

　　范文卓考虑了一会儿，点点头：“好！我答应你了！”

　　“发誓！”吕香香似乎不太相信范文卓的承诺。

　　范文卓这次没有再迟疑，举起手就发了一个歹毒的誓言。

　　看到范文卓发了毒誓，吕香香表情顿时缓和了许多：“说说你的计划步骤吧。”

　　“好！”接下来，范文卓把自己的计划详详细细地说了一遍。

　　……

　　欧阳雪站在一处山头上，心里默默想着：再有五天，林三就可以从逍遥殿出来了，不知道过了这么久，林三有没有受到伤害呢？

　　人生的缘分真的很奇妙，欧阳雪活了一千多年，遇到的男人无数，但是从来没有一个男人像林三这样牵动心弦的，从林三在朝天峰上唱出那首“仙剑问情”，欧阳雪心里就已经对林三很有好感，后来又跟林三相处了好长一段时间，慢慢的……欧阳雪已经不知不觉爱上了林三。

　　像欧阳雪这种外冷内热的女人，一旦爱上一个人，那会非常的用心、非常的疯狂。

　　在欧阳雪四周聚集了不下数千人，这些人都是冲着逍遥殿来的，其中有一多半都是金丹期以下的修为，剩下的一小半则是元婴期修士，另外还有五六个化神期修士。

　　天色渐渐变暗。

　　欧阳雪叹了口气，转身就要离开山头。

　　“嗖！”天边突然飞来一道传音符，目标正是欧阳雪。

　　欧阳雪愣了一下，伸手就把传音符抓在了手里，然后轻轻一捏，传音符顿时碎裂，符中传出一个女人焦急的声音：“欧阳大姐，救命啊，我现在七里坡遇到了伏击，我快坚持不住了……”

　　“是香香！”欧阳雪眉头顿时皱了起来：“香香遇到危险了……”欧阳春心里有些为难，眼看再过五天林三就要从逍遥殿出来了，自己应该在这里接应林三才对，可是吕香香又遇到了危险，听传音符中的语气，吕香香似乎还有生命危险，怎么办？是去救好朋友，还是在这里等候林三出来？

　　转眼之间，欧阳雪就想好了计策，七里坡离这里大概有数千里，凭自己的飞行速度，几个时辰就能到达，只要解救出吕香香后，自己再飞快地赶回来就是了，算算时间，应该用不了五天时间。

　　打定主意后，欧阳雪顿时快速的飞走了。

　　……

　　再说逍遥殿中的林三，他花费了将近三个月的时间，终于把逍遥殿逛了一圈。

　　这天，林三来到了一座石林前。

　　这座石林中全是十几丈高的大石柱子，这些石柱子都被人细心打磨过，表面上非常的光滑平整，每棵石柱上还雕刻着许多图案，有花、有草、有山、有水，还有一些奇形怪状的动物。

　　说起这座石林，林三还是无意之间发现的，当时林三在空中飞行，突然发现一株成了精的何首乌，顿时穷追猛赶，可是那株何首乌竟然会土遁，直接藏进了土里。

　　林三二话不说，抄起法宝就开始疯狂的挖掘土地，谁知这一挖，还挖出了一道隐藏在地下的禁制，林三指挥着煞雷魔蜂把禁制破坏掉，“轰隆……”大地一阵摇晃，接着就窜出数百根石柱子，组成了一个密集的石林。

　　“这座石林怎么会藏在地下？有什么见不得人的秘密吗？”林三沉吟了一下，就直接飞进了石林中，开始仔细的搜索起来。

　　“唰唰唰……”数百颗石柱子突然迸发出数百道白光，这些白光交聚在一起，形成了一个巨大的白色光幕，直接把石林和林三罩住了。

　　这是陷阱！林三心头一惊，想也不想就唤出大片的煞雷魔蜂开始吞噬四周的白色光幕。

　　要说这些煞雷魔蜂还真是厉害，三下五除二，就把白色光幕咬出了一个细小的孔洞。

　　看到煞雷魔蜂可以破除白色光幕，林三顿时松了口气：“咦？这是什么！？”林三眼角突然扫到一颗石柱上有一个小小的圆洞，洞中隐隐约约似乎有什么东西，林三凑近一看，发现圆洞中竟然是一小片白色的液体，林三抽动了一下鼻头，顿时闻到一股清澈心扉的香气，而且还感觉到液体中蕴含了澎湃的灵力，突然林三睁大了双眼，因为他看到石柱侧面写了一行小字“万年石林孕育万年乳液。”

第592章 出殿


　　林三抽搐了几下脸皮，难以置信地说道：“这里居然有万年乳液！”在灵界流传着好多传说，其中有一项就是关于万年乳液的，据说万年乳液是天地间最神奇的灵液，修仙者只要服下一滴，就会瞬间恢复全部法力，是修仙者打架的必备之物。

　　本来林三以为万年乳液只是人们构造出来的，但是没想到在这里居然真的见到了。

　　林三此时体内的法力正空虚呢，正好服用这万年乳液，只见林三找出一个小瓶子，小心翼翼的把孔洞的万年乳液收集起来，然后往嘴里倒了一滴。

　　一股清凉慢慢顺着嗓子流进腹中，紧接着林三损耗的法力全部恢复，甚至比以前还略微增进了一分。

　　感受着身体内传出的澎湃力量，林三别提多开心了：“这个万年乳液果然神奇！有了这个东西，以后再也不怕损耗法力了！”突然，林三想到了什么，转身朝其他石柱子看去，发现每根石柱子上都有一个小小的孔洞，孔洞中聚集着一些万年乳液。

　　发了！真是发了！

　　这里一共有数百根石柱子，那万年乳液岂不是多的离谱！

　　林三拿出好几个小瓶子，花费了将近两个时辰，才把所有的万年乳液都收集了起来。

　　这时候，覆盖在石柱子上方的白色光幕也被煞雷魔蜂吞噬的差不多了。

　　林三仔细在石林中仔细搜索了一遍，发现没有其他宝贝后，就转身离开了石林，可是当林三刚刚走到石林边缘部位时，突然发现了刚才那株潜逃的成精何首乌，林三眼睛一亮，伸手一挥，数千只煞雷魔蜂就把成精何首乌给包围了起来，林三飞过去，轻易地就把成精何首乌给抓了起来。

　　这个何首乌体格真的挺大，外形酷似一个小人，有手、有脚、有鸡鸡，就是没有鼻子和眼睛。

　　林三把成精何首乌封印在一个小盒子中，然后放进了储物戒指中。

　　清扫完现场，林三就直接飞走了。

　　五天后。

　　高空中乌云密布、四周狂风大作，附近的天地灵气也变得动荡起来。

　　“噼啪！”乌云突然离开，一座雄伟辉煌的宫殿慢慢从乌云中浮现而出。

　　宫殿发出耀眼的光芒，把乌云穿刺的全是密密麻麻的小洞，“砰！”宫殿的大门缓缓打开，林三狼狈不堪的被甩飞出来，送出林三之后，宫殿的大门就自动关闭，然后隐入了乌云中，之后乌云飘散、狂风停歇，宫殿已经消失的无影无踪。

　　林三刚落到草地上，就被一群人围住了。

　　“林三！你这个败类，你终于出来了！”一个瘦巴精干的老头轻喝道。

　　林三环视了周围一圈，然后把目光定格在瘦巴精干老头身上：“阁下是谁？我好像不认识你吧！”

　　“哼！”瘦巴精干老头冷哼一声：“老夫于大年，乃是无极门的长老！”

　　“哦，原来是无极门的长老啊。”林三脸上露出恍然的神色。

　　“林三，你这个王八蛋，你杀害了我派掌门和众多弟子，今天老夫我一定要将你挫骨扬灰！”于大年吼道。

　　“对！杀了林三这个败类！”好多人都高声附和道。

　　林三眼睛四下扫视着，似乎在找什么人。

　　“林三！你是不是在找欧阳雪啊？”于大年阴笑道：“告诉你吧：欧阳雪早就离开这里了，你就别指望她救你了！”

　　林三媒眉头一皱，脸色变得难看起来，他刚才的确在寻找欧阳雪，可是自己都出来这么长时间了，欧阳雪还是没有出现，看来于大年说的是真的，欧阳雪真的已经离开这里了。

　　事情麻烦了！没有欧阳雪的护卫，林三恐怕很难离开这里了。

　　在一处山坡上，站着五六个人，这些人都是化神期修士，他们碍于身份没有上前围攻林三，不过他们还是远远的监视着林三，防止林三逃走。

　　“林三，识相的，赶紧把逍遥殿的宝物交出来，我们或许还能给你留个全尸！”于大年轻哼道。

　　“对！交出逍遥殿宝物！”

　　“不交出来，就将你碎尸万段，把你元婴和魂魄都给灭杀了！”

　　好多人都大声威胁恐吓。

　　林三笑了：“闹了半天，你们是想要逍遥殿的宝贝啊……早说啊，我现在就给你们！”说着话，林三从怀里掏出了一个储物袋。

　　看到林三拿出储物袋，所有人眼里都散发出贪婪和兴奋。

　　林三看了看储物袋，为难地说道：“你们这么多人，我该把宝物给谁好呢？”

　　大家的表情顿时一凝，对啊，这么多人该如何分配宝物呢？

　　“这样吧，我把宝物扔出去，谁抢到就是谁的！”说完，林三抖手把储物袋扔了出去。

　　“嗨！”好多人都朝储物袋追去，有些自私火爆的人，更是直接对身边的同伴开始下毒手。

　　“噼里啪啦……”

　　“砰砰砰砰……”

　　整个现场都打乱了天，为了争抢林三扔飞出去的储物袋，大家都打急了眼，不时有人死亡。

　　“一群蠢货！”林三暗骂一声，转身就朝东面飞去。

　　“林三，你往哪里逃！”于大年突然从后面追了过来。

　　林三一边飞，一边笑道：“你这个家伙，不去抢逍遥殿的宝物，怎么来追我！？难道不担心宝物被别人给抢走吗！”

　　“哼！就你那点小把戏也想骗我！”于大年不屑地说道：“你会好心把逍遥殿的宝物拿出来？如果我没猜错，你刚才扔出来的储物袋中绝对没有逍遥殿的宝物！”

　　林三歪歪嘴：“你爱信不信，到时候，宝物丢了，别后悔就行！”林三别看嘴上说的挺顺溜，心里却暗暗骂道：这个于大年，还真精明啊！

　　精明的不止于大年一个人，还有上百个人朝林三追来，其中大半都是金丹期的修仙者，另外还有十几个元婴期修士。

　　林三冷笑一声，这群王八羔子真是找死，看来自己又要大开杀戒了，就在林三刚想动用雷霆手段攻击身后的追击者时，身子突然一晃，他感觉到有五六股强大的神识朝他扫来。

第593章 隐匿困阵


　　是化神期修士！林三心里猛地一惊，这里居然还有化神期修士，而且还不少！草他祖母的，这下麻烦大了！

　　对于元婴期以下的修士，林三或许不放在眼里，但是对于化神期修士，林三就没辙了，足足差了一个境界，林三绝对不是化神期的对手。

　　林三调动起全身的法力，拼了老命的朝东面飞奔。

　　于大年等人则在后面紧紧追赶。

　　“嗖嗖嗖……”六道人影超过于大年，快速的朝林三逼近。

　　于大年一愣，接着阴狠的笑了起来：“化神期修士都出动了，我看这次林三怎么逃脱！”

　　化神期修士飞行的速度绝对不是林三能比拟的，不消片刻，六名化神期修士就把林三包围了起来。

　　望着四周站立的六名化神期修士，林三脸色别提多难看了。

　　“林三，痛痛快快地把逍遥殿的宝物交出来吧。”一个长须老男人冷漠地说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“刚才我不是已经把逍遥殿的宝物扔了出去吗……”

　　“哼！你当我们都是三岁小孩子吗？会那么容易上你当吗？”长须老男人轻哼道：“林三，今天你乖乖地交出逍遥殿中的宝物，我或许还给你投胎转世的机会，否则……我就把你炼成丧尸，扔进地火中享受无尽的折磨！”

　　林三抽搐了下嘴角：“那个，前辈，你消消气，我吧……身上是还有两件逍遥殿中的宝物，实在不够几位前辈分配啊。”

　　“你不用在这里挑拨离间！我们该如何分配宝物，是我们自己的事情，你就不用操心了！”长须老男人果然精明，三言两句就化解了林三挑拨的心思。

　　这时，一个满脸皱纹的老人指着林三的鼻子说道：“你把打劫水云派的灵石全都交出来！”

　　林三一愣：“什么灵石？”

　　“你少装蒜！”满脸皱纹的老人眼神阴冷的盯着林三：“你别说水云派的八座灵石矿不是你打劫的！今天也算你倒霉，遇到我这个水云派的长老，今天你要是不交出打劫的灵石，我定将你扒皮抽筋！”闹了半天，这个满脸皱纹的老人就是上官鹤，水云派唯一的化神期修士。

　　好嘛！遇到仇人了！林三心里好生郁闷，自己该怎么办呢？

　　“跟这个家伙罗嗦什么，干脆杀了他，然后搜身，把灵石和宝物都找出来不就是了。”一个五大三粗的大汉有些不耐烦地说道。

　　六道强大的神识顿时笼罩住林三，让林三连抬手的力气都没有了。

　　林三脸色一变，冲上官鹤喊道：“前辈，我愿意把灵石交出来！”然后又对其他五位化神期修士说道：“我愿意把逍遥殿中的宝物拿出来，但求各位前辈给我留下投胎转世的机会！”看样子，林三自知无法逃脱六名化神期修士的围攻，所以选择妥协。

　　上官鹤等人顿时撤回了神识。

　　长须老男人阴测测地说道：“林三，你最好不要耍什么花样，否则我会让你死的很难看！”

　　林三苦笑道：“在几位前辈面前，我哪里敢耍花样啊。”喘了口气，林三从储物戒指中拿出一个鼓鼓囊囊的储物袋，递向上官鹤：“前辈，这就是水云派的灵石。”接着，林三又暗中给上官鹤传音道：“储物袋中还有一件从逍遥殿里拿出来的宝物，希望前辈收下后，能保住我的魂魄投胎转世。”

　　上官鹤一愣，接着伸手接过了储物袋，然后释放出神识探测了一下，点点头：“的确是灵石。”说完，就要把储物袋收起来。

　　“且慢！”长须老男人突然说道：“上官道友，可不可以让我看看储物袋中的东西？”

　　其他几位化神期修士顿时都把目光朝上官鹤射去。

　　林三急忙说道：“储物袋中真的只有灵石……没有其他东西啊……”

　　林三越是这么急着解释，越是让长须老男人心疑，执意要查看上官鹤手中的储物袋。

　　上官鹤当然不同意让人查看储物袋，先不说储物袋中到底藏没藏其他东西，就是上官鹤这个脸面也下不来。

　　就在上官鹤和其他五个人纠缠的时候，手指悄悄一勾，嘴里默念一声：“破！”

　　“呼呼呼……”上官鹤手里的储物袋突然暴涨起来，四周的天地元气也变得凌乱起来。

　　“不好！”长须老男人惊叫一声，想也没想就朝旁边飞去。

　　其他人速度也不慢，四下逃开了。

　　只有上官鹤反应慢了一些，刚想把储物袋扔飞出去，一声惊天巨响，储物袋竟然自爆，一股毁天灭地的气息直接把上官鹤包裹了起来。

　　上官鹤还没来得及惨叫一声，就瞬间烟消云散，就连元婴和魂魄都没有逃出来。

　　在上官鹤站立的地方出现一个深不见底的巨坑，一阵阵焦臭味从巨坑中散发出来。

　　长须老男人和其他四位化神期修士由于逃得快，倒是没有受到损伤，但是也被刚才爆炸的威力吓得够呛。

　　数十里之外，林三脸色苍白的飞奔着，他也没想到那张“灵爆符”的威力会这么大，瞬间就灭杀了一位化神期修士，太难以置信了，刚才林三扔给上官鹤的储物袋中做了手脚，把从逍遥殿中得到的“灵爆符”藏在了储物袋中，趁上官鹤等人不注意的时候，林三引爆了“灵爆符”，起初，林三也只是想制造混乱，然后逃走，可是没想到“灵爆符”的威力这么大，唉，可惜在逍遥殿中就只得到一张灵爆符，要是能得到十张八张的，就可以一举灭杀剩下的五位化神期修士了。

　　“不要让那个林三跑了！”长须老男人怒吼一声，化作流星般朝林三追去。

　　其他四名化神期修士也急吼吼的追去。

　　……

　　七里坡。

　　欧阳雪脸色阴沉的站在一块空地上，眼中不时闪现一道道凌厉的杀机。

　　六天了，欧阳雪被困在这里已经整整六天了，别看欧阳雪此时所站的位置光秃秃的什么也没有，但是四周却隐藏着看不见的阵法，是一种极其厉害的隐匿困阵，欧阳雪耗费了六天的时间，也没能脱困。

第594章 破阵而出


　　“大姐。”困阵外想起吕香香柔美的声音，这个困阵很奇妙，在困阵里面看不到外面的东西，但是在困阵外面确是可以看到欧阳雪一举一动，这个困阵所覆盖的面积只有方圆五丈左右，也就是说，欧阳雪能活动的范围也就只有五丈，超过五丈，欧阳雪身前就会出现一堵看不见摸不着的墙，阻止欧阳雪继续前进。

　　“哼！”欧阳雪冷哼一声：“吕香香，我好心前来解救你，可是你却使计暗算我！枉我一直把你当成好朋友！”要不是吕香香陷害，欧阳雪绝对不会被困住的。

　　“大姐，你消消气，我对你没有恶意的。”吕香香解释道：“说起来，我也是为了大姐好，你一只维护那个林三，弄的好多人对你心生怨恨，我承认大姐你神通广大，但是也不能跟整个血月大陆的人为敌吧？那个林三狂妄自大，死不足惜，大姐实在不值得护卫他……”

　　“你困住我，是为了让人截杀林三！”欧阳雪双眼猛地一睁：“吕香香，我警告你：要是林三有丝毫损伤，我定要你偿命！”

　　吕香香皱了皱眉头：“大姐，你现在正在气头上，我不跟你争论，等过两天你气消了，我再来跟你说话。”说完，一阵脚步声渐渐远去，看样子吕香香应该是离开了。

　　此时欧阳雪是真的急了，发疯般的攻击四周的阵法，后来更是不惜自爆了好几件法宝……

　　数个时辰后。

　　困阵终于被欧阳雪攻破，而欧阳雪也累的差点虚脱，身上的法宝更是自爆了个七七八八，抓出一把疗伤圣药扔进嘴里，然后纵身朝西面飞去。

　　在欧阳雪刚刚离开，吕香香和范文卓就出现了被毁困阵旁边。

　　看着七零八落的困阵，范文卓感叹道：“欧阳雪不愧为化神后期的修士，神通就是强大啊！”

　　吕香香紧皱眉头，担忧地说道：“我这次是把欧阳雪得罪惨了，事后，她一定会找我算账的。”

　　范文卓笑了：“香香，你不用担心，我到时多邀请一些朋友帮你，绝对不会让欧阳雪伤害你的。”

　　吕香香点点头，没有说话。

　　……

　　悬崖边。

　　林三脸色苍白的站在一块巨石上，一丝血迹慢慢顺着嘴角流出，滴落在地上。

　　五名化神期修士呈半圆形包围着林三。

　　长须老男人冷笑道：“林三，你怎么不跑了？接着跑啊！”

　　林三咬着牙，没有说话。

　　“林三，你听好了，老夫叫文沧海，是火天洞的洞主，你能死在老夫手里，也算是你的福气！”长须老男人狂傲地说道。

　　林三不屑的撇撇嘴：“文沧海？这个名字真是难听的要命，比臭狗屎还要难听！至于那个什么火天洞，更是从来没有听过，估计也是上不得台面的狗洞！”

　　“死到临头，还敢满嘴喷粪！各位道友，我们一起联手，杀了这个小子！”文沧海怒喝一声，抽出宝剑，就朝林三快速的劈去。

　　其他四名化神期修士也都祭出法宝朝林三攻击过去。

　　林三急忙指挥者上百把伏魔刀对敌。

　　伏魔刀是很厉害，可惜主人林三的修为实在太低了，根本无法发挥出伏魔刀的真正威力，一个回合，林三就被击成重伤，张嘴喷出一口鲜血。

　　“噗嗤！”两把飞剑刺透林三的胸口。

　　“砰！”一根长棍击中林三的后背。

　　“嗖嗖……”两股凌厉的拳风砸在林三的两边太阳穴上。

　　林三像一滩肉泥摔倒在地，身体不停地抽搐着，鲜血顺着眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴慢慢流出……

　　“这个林三还真是禁打啊，受了我们联手一击，居然还能活着！”文沧海伸手举起宝剑，手腕一挥，宝剑就朝林三的脖子砍去，宝剑划过空气，发出“滋滋……”的摩擦声，仿佛要把天空都要劈开一样。

　　其他四名化神期修士也没闲着，同时祭起各自的法宝朝林三劈头盖脸的攻过去。

　　林三惨笑一声，缓缓闭上了眼睛。

　　就在这千钧一发之际，林三的储物戒指突然光芒四射，紧接着从戒指中飞出一个绿色的小壶，小壶滴溜溜一转，就涨大数十倍，直接把林三遮挡了起来。

　　“啪啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　文沧海等人的攻击全都被涨大的绿色小壶弹开。

　　“这是什么东西！”文沧海表情惊疑地说道。

　　抵挡完文沧海等人的攻击后，绿色小壶就自动缩回原先大小，一股沧桑古老的气息慢慢从小壶上散发出来。

　　文沧海等人一接触小壶上散发出来的沧桑古老气息后，顿时都觉得心胸郁闷，头脑发晕，“扑通……”文沧海五人同时摔倒在地，眼皮一翻，晕死过去。

　　林三等了好久，也没等到文沧海等人的攻击，心里顿时有些疑惑，忍不住睁开眼去看，一道绿光突然从天而降，直接刺入林三的双眼中。

　　“嗡！！！”林三大脑一震，紧接着就不省人事了。

　　绿色小壶洒下一片柔光，罩住林三直接朝远方飞去，眨眼的功夫，小壶和林三都消失不见了。

　　……

　　不知过了多久。

　　文沧海缓缓睁开了双眼，晃了晃发沉的脑袋，慢慢从地上爬了起来：“咦？林三呢！”文沧海朝四周扫视了一眼，发现林三竟然凭空消失了。

　　这时候，其他四名化神期修士也苏醒过来，看到林三不见后，四人脸上都露出惊讶的表情。

　　“这到底是怎么回事？”文沧海皱起了眉头：“我只记得从林三身上飞出一个绿色小壶，那个小壶散发出强大无比的气息震晕了我，之后……之后林三就消失了……难道林三被那个古怪的小壶救走了？”

　　突然，天边飞来一大帮人，领头的是几个元婴期修士，后面的则全都是金丹期以下的修仙者，这些人降落在山边，恭敬的朝文沧海等人行礼。

　　“敢问几位前辈，那个林三怎么样了？”一个元婴期大汉问道。

　　文沧海歪歪嘴：“死了，林三已经被我们杀死了。”文沧海之所以这么说，完全是为了面子，试想，要是让大家都知道林三跑了，那文沧海这几个人算是丢脸丢到家了，堂堂五名化神期修士，竟然连一名元婴初期的修士都留不住，实在太无能了。

第595章 杀杀杀！


　　“林三死了？那……林三的尸体呢？”元婴期大汉四下扫视着，不知他是真的关心林三的尸体，还是关心林三身上的宝贝。

　　“没有了，林三的尸体已经被我挫骨扬灰了。”文沧海淡淡地说道。

　　“你说什么！！！”空中突然响起一声冷哼。

　　文沧海一惊，抬头一看，脸色顿时大变，不知何时，头顶处漂浮着一个人，竟然是欧阳雪。

　　欧阳雪慢慢降落在文沧海身前，直勾勾的盯着文沧海问道：“你刚才说什么！林三被你杀了！？”

　　“我……”文沧海后退一步，不知道该如何说了。

　　那些元婴期修士、金丹期修仙者更是退开好远，生怕惹到欧阳雪不快收拾他们。

　　“这是？”欧阳雪一个闪身来到悬崖边上，弯腰捡起地上的一块玉佩，仔细看了几眼，脸色顿时变得惨白无比：“是林三……这是林三的贴身之物……怎么会……难道林三真的已经……”在欧阳雪的脚下，还有一大片未干的血迹和一些碎破的衣物，欧阳雪感觉自己的心仿佛被利剑刺穿、剧痛无比，眼睛越来越红。

　　林三死了？

　　林三永远不会再出现了！

　　欧阳雪双手紧紧握住玉佩，眼泪像断了线的风筝不停的滴落。

　　文沧海等人感觉事情有些不妙，慢慢朝后面退去，希望趁欧阳雪不注意的时候逃走。

　　“啊！！！”欧阳雪仰天怒吼，祭出一把月牙弯刀，就朝文沧海扑了过去。

　　文沧海急忙祭出一件防御法宝对敌。

　　此时欧阳雪已经几近疯狂，攻击的力量非常的强大，简直就是不要命的打法，不出片刻，文沧海就被欧阳雪砍掉脑袋，就连腹中的元婴和魂魄都被欧阳雪搅碎。

　　解决完文沧海之后，欧阳雪又朝其他四名化神期修士攻去：“我要让你们统统给林三陪葬！陪葬！！！”

　　四名化神期修士聚在一起拼命的抵抗着。

　　欧阳雪双目血红，头发散乱，身上散发出浓烈的戾气，俨然已经愤怒、疯狂到了极点。

　　论修为，四名化神期修士都比不上欧阳雪，论神通，四名化神期修士也不是欧阳雪的对手，再加上欧阳雪现在完全一副不要命的打法，弄的四名化神期修士苦不堪言。

　　“欧阳雪，你别激动，那个林三其实……”四名化神期修士为了保命，就想把实情说出来。

　　“地动山摇！”欧阳雪举起月牙弯刀，运起全身法力，发出凤凰宝典上最猛烈的一击。

　　“唰！”一道月牙形白光凭空出现，一个盘旋就把四名化神期修士的法宝劈成两截，接着又盘旋飞舞了一下，把四名化神期修士斩成了肉末，元婴和魂魄也被灭杀干净。

　　杀完所有化神期修士之后，欧阳雪又朝四周的元婴期修士和金丹期修仙者们扑了过去：“你们都是林三的敌人，都该死！”

　　一个化神后期的修士要想灭杀元婴期修士和金丹期修仙者，那简直就跟玩一样。

　　人间地狱！

　　这一刻，这里真的成了人间地狱！

　　数千名修仙者被欧阳雪杀的哭爹喊娘。

　　半个时辰后。

　　所有人都惨死，大片的鲜血印红了整个山峰，就连空气中都是弥漫着浓厚的血腥味。

　　欧阳雪提着月牙弯刀走到悬崖边，跪在捡到玉佩的地方，失声痛哭道：“林三……对不起，我来晚了……对不起……”欧阳雪足足哭了三天三夜，最后眼泪以干，流出的都是鲜血。

　　这一刻，欧阳雪才知道林三对她而言是多么的重要。

　　在悬崖边上，欧阳雪立了一个坟墓，坟墓中只有一块玉佩。

　　……

　　一个月后。

　　欧阳雪来到了无极门，凭一己之力，杀光了无极门三分之二的弟子，数名元婴期长老全被惨死，化神期太上长老被打成重伤逃走。

　　紧接着，欧阳雪又去了水云派，一夜之间，就把存在数千年的水云派连根拔起，从长老到弟子，无一生还。

　　欧阳雪之所以这样做，完全是为了给林三报仇，谁以前追杀过林三，欧阳雪就要杀谁！

　　疯了！

　　欧阳雪此时真的疯了，简直变成了一个嗜血魔头。

　　三个月后。

　　欧阳雪来到了混元宗。

　　这一次，混元宗早做了准备，设下陷阱暗算欧阳雪，可是最终还是被欧阳雪识破了。

　　杀杀杀！

　　欧阳雪此时脑海中就只有一个“杀”字，从山脚开始一步步朝混元宗大殿走去，不管遇到谁，都统统杀掉。

　　混元宗也是一个历史悠久的大门派，门下弟子数千人，元婴期长老也有十来个，化神期老祖宗有两个，全都是化神中期的修为，听到混元宗被袭击，两名闭关的化神期老祖宗顿时出关，在半山腰上拦截欧阳雪。

　　激战了数个时辰后，混元宗两名化神期老祖宗全被击杀……

　　欧阳雪解决完混元宗的两名化神期老祖宗后，继续开始屠杀其他人。

　　“阿弥陀佛，欧阳施主请住手！”天边突然飘来一片金云，金云上站着十几个身穿袈裟的老和尚，这些老和尚慈眉善目，通过身上散发的气势看，居然都是化神期修为，尤其是领头的长眉毛老和尚修为更是达到了化神后期顶峰。

　　欧阳雪眼神冰冷的盯着金云上的十几个老和尚：“佛宗的人！”

　　领头的长眉老和尚点点头：“不错，我们正是佛宗的人，欧阳施主，你为何要在血月大陆上大开杀戒？短短数月，就有两个门派被你毁掉，死在你手里的人更是数以万计！有什么巨大的仇恨，让你这样做呢？”

　　“哼！无极门、水云派和混元宗联合追杀我的男人，现在我男人死了，我要为他报仇！”欧阳雪语气森冷地说道。

　　“阿弥陀佛……”长眉老和尚打了声佛号：“所谓冤家宜解不宜结，欧阳施主，你男人已经身亡，就算是把混元宗的人杀光，你男人也不会复活了……欧阳施主，请听老衲一句劝：收手吧！不要再造杀孽了，否则你定会下地狱，受到残酷惩罚的！”

　　“哈哈……”欧阳雪大笑道：“老和尚，你少在这里假慈悲，更别拿下地狱吓唬我，告诉你：为了给我男人报仇，我就是下地狱，也无所畏惧！”

　　长眉老和尚眉头一皱：“欧阳施主，你真的要一意孤行吗？”

第596章 金顶云


　　欧阳雪没有搭理长眉老和尚，而是转身继续朝混元宗大殿走去。

　　“站住！”长眉老和尚轻喝一声。

　　欧阳雪充耳不闻，还是继续向上走着。

　　“唉……既然你如此执迷不悟，那就别怪老衲心狠了。”长眉老和尚伸手一挥，足下的金云顿时飞到了欧阳雪头顶处，紧接着金云中射下无数道金光，直接把欧阳雪束缚住了，别小看这朵金云，它可是佛宗三大镇宗之宝，名叫“金顶云”，是一件威力极大的通天灵宝，金顶云和其他的通天灵宝不太一样，一般的通天灵宝都是攻击型或者是防御型，而金顶云则是主要困住敌人的。

　　欧阳雪惊怒交加，不停的挣扎，可是金云射下的金光坚硬霸道，而且金光中还隐含了一丝磅礴的佛力，无论欧阳雪如何挣扎，都无法摆脱金光的束缚。

　　……

　　林三缓缓睁开眼，发现自己竟然躺在一间简陋的木屋中，身下是一张陈旧的木床，四周摆着几张桌椅板凳。

　　我怎么会在这里？林三挣扎地想起身，谁知刚一动，胸口处和四肢就传来一股无法言语的剧痛，饶是林三心智坚硬，也忍不住发出一声痛叫：“啊！”

　　“嘎吱！”木屋的门被推开，走进一个身穿粗布衣裙的少女，这个少女肌肤有些发黑，但是容貌很美，身材也挺苗条的。

　　“呀，你醒了！”少女快步走到床边，伸手按住想起身的林三：“你身上的伤太严重了，暂时不能乱动的。”

　　林三慢慢躺回床上，喘了几口粗气，然后望向少女：“你是谁？我怎么会在这里？”

　　少女嫣然一笑：“我叫叶灵儿，三天前，我去山上采草药，发现你晕死在草丛中，之后我就把你背回来了。”

　　“是你救了我！谢谢你！”林三感激地说道。

　　叶灵儿摇摇头：“你不用客气，对了，你怎么会伤的这么严重啊？我请村里的大夫给你诊治过，发现你全身经脉尽断，身上还布满了一道道的伤痕？”

　　“我……我遇到了强盗，他们想抢我的东西，我拼死反抗，就被他们打成了重伤。”林三编了一个理由，“你还真是要财不要命了，钱财乃是身外之物，没了还可以挣，但是你命没有了，就什么也没有了，下次如果再遇到强盗，千万不要再逞强了。”叶灵儿说道。

　　林三笑了笑，没有说话。

　　“对了，这件东西是你的不？”叶灵儿从床底拿出有一个绿色的小壶。

　　林三眼睛猛地一睁：“炼妖壶！”

　　“什么炼妖壶？”叶灵儿诧异地问道。

　　“哦，没什么，我是说你手里的小壶的确是我的。”林三回过神，急忙说道，“那还给你，这个小壶是我救你的时候，在你旁边草地上发现的。”说着话，叶灵儿把小壶递向林三。

　　林三摇摇头：“你先替我保管小壶吧，等我伤好了，你再给我。”刚才林三尝试了，发现自己不但法力尽失，就连神识也没了，根本无法打开储物戒指，炼妖壶个头不算小，林三也没地方收藏，就只好让叶灵儿先放着了。

　　“那行！我就先给你放着！”叶灵儿反手又把小壶放在了床底，之后站起身：“我去看看给你煎的草药好了没。”说完，叶灵儿就走出了房间。

　　林三皱着眉头，心里暗暗想着：自己明明被文沧海等人大成重伤，后来自己又是怎么逃脱的呢？当时，林三是被一股绿光击晕的，绿光？炼妖壶？难道自己是被炼妖壶救出来的？对！一定是炼妖壶！真是没有想到，炼妖壶竟然可以自动救主，果然不愧是上古十大神器啊。

　　现在有一件事让林三很是郁闷，就是恢复修为的事情，现在他经脉尽毁，法力尽失，就连神识也失去了，短期内是恐怕很难恢复到以前的修为境界了。

　　都是那个文沧海等人，哼！等自己以后修为提高之后，一定不会放过你们！

　　还有一件事让林三耿耿于怀，欧阳雪明明说好在逍遥殿外面等自己出来，可是等自己出来后，欧阳雪怎么离开了？难道欧阳雪在欺骗自己吗？不不不，不会的，欧阳雪绝对不会欺骗自己，难道欧阳雪遇到了什么麻烦事？不得已才离开的？

　　就在林三胡思乱想的时候，叶灵儿端着一碗冒着热气的草药走了进来：“来，趁热喝了。”说着话，叶灵儿把碗凑到林三的嘴边。

　　林三配合的张开嘴巴，一股苦涩的汁液流进林三的嘴腔中，苦的林三差点吐出来，好半天，林三才把草药咽进肚子里：“什么药啊，也太苦了点吧！”林三感觉自己此时的舌头都发麻了，嗓子眼更是不断的冒泡。

　　叶灵儿收回碗，笑道：“你一个大男人，居然还怕苦，也不脸红呢。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“谁说男人就不能嫌苦了，那啥，赶紧给我倒碗水来喝。”

　　“村里的大夫说了，你服用完草药之后，不能喝水，要等药效全部散开之后，才能喝点水润润嗓子。”叶灵儿无情的拒绝了林三的小小要求。

　　“我……”林三还想说话，可惜叶灵儿已经不给林三这个机会了。

　　“我外面还有活，先出去了，你好好休息吧，晚上我再来看你。”说完，叶灵儿就端着碗走出了房间，并且随手把房门关上了。

　　林三抽搐了几下嘴角：“我竟然沦落到连喝口水的权利都没有了……可悲可叹啊……”过了一会儿，林三迷迷糊糊的就睡着了。

　　到了晚上。

　　叶灵儿又端着一碗草药来到了房间，给林三灌下之后，就离开了。

　　林三想喝点水的要求还是没能实现。

　　日子不知不觉过去了三天。

　　经过三天的修养，林三的双手终于可以稍微动动了，至于体内的经脉还是没有愈合。

　　林三靠在床头，眼睛望着屋顶，不停的唉声叹气，自己啥时候才能伤势痊愈、恢复修为呢？林三收集的那些疗伤圣药全都放在储物戒指中，现在林三没有神识和法力，根本无法打开储物戒指，此时此刻，林三真的有些懊悔，当初自己怎么就不事先把疗伤圣药放在身上呢。

第597章 佛宗


　　“唉……”林三叹了口气：“自己的命真是苦啊……整来整去，竟然成了一个残废之人……呃……”林三眼睛突然猛地一瞪：“残废……对了，我身上不是还揣着一本天残功法吗？”想到这里，林三哆哆嗦嗦的伸出手，从怀里摸索了一遍，终于找出一本泛黄的书籍，这本书籍正是天残功法，几个月前，林三刚刚进入逍遥殿，半途中遇到一个中毒要死的老太婆慕容紫月，当时慕容紫月临死之前，把修习的天残功法交给了林三，希望林三以后能帮她找个传人，后来林三发现在天残功秘籍的最后一页写着一篇“炼体口诀”，据上面记载，只要把炼体口诀修炼到大成境界，就可以达到金刚不坏之身，凭借强大的肉身，就可以硬接法宝的攻击，当初林三有些动心，可惜一看修炼炼体口诀的条件时，顿时打了退堂鼓。

　　要修炼这套炼体口诀，必须首先自行震断全身的经脉，同时还要散去全身的法力，等把炼体口诀修炼到第九层大成境界后，全身的经脉就会自行愈合，就连散去的法力也会慢慢恢复，但是，假如你一辈子都无法修炼到第九层大成境界，那你就永远不可能恢复以前的法力，经脉也不会愈合，那时候，就会变成一个实实在在的残疾普通凡人。

　　现在林三的情况正好符合修习炼体口诀，要是炼体口诀上记载的都是真的，等林三修炼到第九城大成境界后，就会自动恢复修为了，到那时候，林三的肉身也会变得强大无比。

　　“幸亏当时自己翻看的时候，一时疏忽，并没有把天残功法收进储物戒指中，而是放在了怀中，现在正好拿来修炼。”林三兴奋了一阵，又皱起了眉头：“可是这炼体口诀修炼起来非常的艰难，万一自己不能修炼到第九层大成境界，自己就永远无法恢复修为了！”怎么办？是赌一把，还是放弃呢？

　　足足考虑了一整天，林三才下定决心：修习炼体口诀！林三坚信，只要肯用心，铁杵也能磨成针！

　　决定后，林三就开始修习起炼体口诀，凭林三的阅历和经验，很快就参悟透了炼体口诀中的修炼方式，炼体口诀分为三个境界，每个境界包含三层，第一层至第三层属于基础境界，第四层至第六层属于提升境界，第七层至第九层，则属于金刚塑身境界。

　　……

　　混元宗半山腰。

　　欧阳雪被无数道金光束缚住，连最基本的挣扎能力都丧失了。

　　“阿弥陀佛。”长眉老和尚打了句佛号：“放下屠刀立地成佛，欧阳施主，到现在，你还不能清除内心的戾气吗？”

　　“老和尚，你识相的赶紧放了我，否则等我脱困了，一定将你大卸八块、挫骨扬灰！”欧阳雪大声吼道。

　　长眉老和尚叹了口气：“既然欧阳施主如此执迷不悟，那就不要怪老衲心狠了！”说完，长眉老和尚双手合十，嘴里开始念动艰涩难懂的佛经。

　　其他十几名和尚也跟着念动佛经。

　　漂浮在欧阳雪头顶的金云顿时涨大十几倍，然后慢慢凹陷，直接把欧阳雪包裹了起来。

　　欧阳雪发现自己全身的法力都被禁锢了，就连抬手的能力都失去了，想张口大骂，发现自己竟然发不出任何声音。

　　“收！”长眉老和尚嘴里轻轻吐出一字真言。

　　金云立即裹着欧阳雪飞到了长眉老和尚的身前。

　　长眉老和尚大袖一挥，金云就消失的无影无踪，之后，长眉老和尚就领着一帮师弟们离开了混元宗。

　　离混元宗百万里的地方，有一片占地极广的白雾，在白雾中间有一座巍峨高大的巨山，山顶上有一个规模巨大的寺院，这个寺院就是血月大陆极具盛名的“佛宗”。

　　在一座庄严肃穆的大殿中。

　　一个清瘦的老和尚正端坐在蒲团上念经打坐，这个清瘦老和尚正是佛宗现任方丈，法号“静虚”，有着化神后期顶峰的修为。

　　说起这个佛宗，大概存在了十几万年，是血月大陆历史最悠久的门派，论实力，佛宗比任何一家门派都要强，只不过佛宗注重的是修心养性，从来不主动参与世间的争斗，除非世间发生无法弥补的惨祸，佛宗才会出面料理，一直以来，佛宗都自誉为“正义的化身。”、“血月大陆的保护神。”

　　静虚方丈神色突然一动，接着慢慢睁开了双眼，望着门外：“静刚师弟，你回来了。”

　　一个长眉毛的老和尚从门外走了进来，对静虚行了个礼：“方丈师兄，我已经把欧阳雪擒回了宗门。”

　　静虚方丈点点头：“把欧阳雪关进‘万佛塔’吧，希望凭借万佛塔中的佛性，能够度化欧阳雪心中的杀气。”

　　“是！”长眉老和尚应了一声，就转身走出了大殿，然后纵身朝后山飞去，片刻功夫，长眉老和尚就来到了一座十几丈高的铁塔前。

　　守塔的僧人急忙更长眉老和尚行礼：“参见师叔祖。”

　　长眉老和尚摆摆手：“无需多礼，打开铁门，我要进塔。”

　　守塔的僧人急忙从怀里掏出一件令牌，轻轻一挥，紧闭的铁门就缓缓打开了。

　　长眉老和尚抬脚走进铁塔，顺着楼梯直接来到了顶层，然后大袖一甩，披头散发的欧阳雪就出现在地上。

　　此时的欧阳雪丹田被禁锢，法力使不出来，俨然变成了一个凡人，欧阳雪挣扎着从地上爬起来，怒视着长眉老和尚：“老和尚，你到底想怎么样！”

　　“阿弥陀佛！”长眉老和尚双手合十：“欧阳施主，我方丈师兄已经下令：让你在这万佛塔中面壁静修……”

　　“你干脆杀了我吧！”欧阳雪冷声说道：“你们软禁我，还不如杀了我！”

　　长眉老和尚摇摇头：“佛悲慈怀，我是不会取你性命的！”

　　“你不杀我，那我自杀！”欧阳雪性子刚烈，岂能甘心被囚禁于此，何况林三已经身亡，欧阳雪也无心再苟活于世，只见欧阳雪转身，就朝对面的墙壁撞去。

　　一股柔和的力量束顿时缚住了欧阳雪。

第598章 槐阳镇


　　“欧阳施主，这里已经被我下了结界，你是无法自杀的，我奉劝你：还是安心的参佛修性吧，等你消除心中的戾气之后，我自会放你离开！”说完，长眉老和尚就转身离开了顶层。

　　“老和尚！你放我出去！”欧阳雪愤怒的大嚷道。

　　长眉老和尚出了铁塔，叮嘱了守塔僧人几句，就离开了后山。

　　铁塔顶层。

　　欧阳雪躺在地上，静静地望着塔顶，眼泪不受控制的流出，嘴里轻轻呼喊着：“林三……林三……”

　　……

　　经过两个月的艰苦修炼，林三终于把炼体口诀修炼到了第二层。

　　这个炼体口诀果然神妙，修炼到第二层之后，林三就可以下床走动了，不过体内的经脉还是没有愈合，法力也没有恢复，不过能下床走动，已经让林三很开心了，在床上躺了两个月，都要把林三腻歪死了。

　　下了床，林三直接打开房门走了出去。

　　此时正值中午，明媚的阳光照在林三身上，暖洋洋的，别提多舒服了。

　　林三使劲吸了口气，脸上露出享受的神色：“还是外面的空气新鲜啊。”林三转头查看了一眼，发现自己现在身处一个小院，院中摆放着一些农家用具，在西北角还有一个锅台，锅台边上蹲着一个正在做饭的少女，正是叶灵儿。

　　“叶姑娘。”林三喊了一句，经过两个月的相处，林三和叶灵儿的关系已经很熟络了，通过叶灵儿的介绍，林三得知现在身处一个叫“槐阳镇”的小镇中，这个小镇面积说大不大，说小也不小，人口大约有五六万人，林三已经打听过了，这个槐阳镇距离逍遥殿出现的那个草原很远很远，两者相隔至少十万里，林三很是感叹炼妖壶的威力，随随便便就能把自己弄到十万里之外的地方，厉害，厉害啊，以前林三觉得炼妖壶只能提炼妖丹，现在看来，炼妖壶身上还隐藏了其他功能，只是自己还没有发现罢了。

　　“呀！你怎么出来了！”叶灵儿惊呼一声，站起身就走到林三身前：“我不是告诉你了，你伤势太重了，不能乱动吗。”

　　“呵呵……”林三微微一笑：“在屋里躺了两个月，实在把我憋坏了，再说了……我的伤已经好多了……”为了让叶灵儿相信自己，林三扭扭脖子、撅撅屁股，做了几个“超难度”的动作。

　　“你呀，就逞强吧，到时候伤好不了，看你后悔不。”叶灵儿白了林三一眼。

　　林三抽动了一下鼻头：“哇，是什么东西，这么香啊。”为了不和叶灵儿争吵，林三只好转移话题。

　　叶灵儿笑了：“你鼻子还真是灵啊，我炖了鸡汤，待会儿让你饱饱口福。”

　　“我这个人最爱喝鸡汤了！”林三高兴地笑道。

　　“行了，你既然出来了，那就院子里坐着晒晒太阳，我去熬鸡汤了。”扶着林三坐在凳子上后，叶灵儿返回锅台继续烧火。

　　林三仰着头，望着天空慢慢飘荡的白云，感受着微风席面，心情很是放松。

　　过了一会儿，叶灵儿端着一碗鸡汤走了过来：“鸡汤熬好了，你快趁热喝吧。”

　　林三也没客气，接过鸡汤，就畅快的吃喝起来：“嗯，真香，这鸡汤真好喝。”

　　“好喝就多喝点，锅里还有好多呢。”叶灵儿转身又盛了一碗鸡汤，坐在林三身边慢慢吃起来。

　　叶灵儿的手艺不错，做的鸡汤特别的美味，林三连着吃了三大碗，然后才摸摸滚圆的肚皮，把空碗放下了：“好饱啊！”林三现在法力尽失，就是一个凡人，每天也需要靠吃饭来维持生命的机能。

　　“锅里还有呢。”叶灵儿拿起林三的空碗，就想再去盛鸡汤。

　　“不吃了，我现在已经撑到了。”林三打了个饱嗝，站起身开始在院子溜达。

　　“你这是做什么？”叶灵儿疑惑地问道。

　　“饭后散散步，有助于消化。”林三一本正经地说道。

　　叶灵儿笑了：“你毛病还真不少呢。”白了林三一眼，叶灵儿就去刷碗了。

　　小半个时辰后。

　　叶灵儿收拾完，搬着一个凳子坐在门口，拿出一个竹筐开始编制起来。

　　林三晃晃悠悠的凑过去，看着叶灵儿熟练地编制着竹筐，赞叹道：“叶姑娘，你的手真巧呢，编出的竹筐真漂亮啊！”

　　“我也是熟能生巧，这种竹筐我已经编织了好几年了，平时就靠卖它赚取银子生活呢。”叶灵儿十根手指或挑、或钩、或按，片刻功夫，竹筐的大致样子就编织了出来。

　　林三蹲下身子，问道：“你平时就自己生活吗？你亲人呢？”

　　听到“亲人”两个字，叶灵儿双手猛的一顿，接着摇摇头：“我……我母亲已经去世了，我从小就是一个人生活。”

　　“那你父亲呢？”林三又问道。

　　“我没有父亲。”叶灵儿语气陡然一冷：“你要是没事，就回屋休息吧。”

　　林三心里有些纳闷，这个叶灵儿刚才还笑嘻嘻的，现在怎么变脸了？林三撇撇嘴：“那好，我回屋了，有事直接叫我。”说完，林三站起身返回了屋子。

　　喝了杯水之后，林三就盘腿坐在床上，开始修习炼体口诀。

　　不知不觉又过了一个月。

　　林三已经把炼体口诀修炼到了第三层，身体的经脉也稍微修复了一点，行动基本上已经正常了，至少表面上已经看不出受伤的痕迹了。

　　这天清晨，林三打完坐，推开房门走了出来。

　　外面阳光明媚，万里无云，又是一个难得的好天气。

　　“叶姑娘！叶姑娘！”林三扫视了一遍院子，发现叶灵儿竟然不在，墙角处的那些竹篮不见了，估计叶灵儿是出去卖竹篮了，林三想了想，抬脚走出了院子，自己来到这里也有好几个月了，还从来没出门逛过，今天趁着天气好，不如出门散散心，顺便找一找叶灵儿。

　　槐阳镇虽然所处的地理位置比较偏僻，但是小镇建设的还是挺繁荣的，街道铺砌的是平整光滑的石条，入眼处，都是红砖大瓦房，紧挨街道的都是一栋栋小楼，最矮也都两层高，最高的有七八层高。

第599章 泼皮无赖


　　大清早，街道上的行人很多，其中大半都是女子。

　　林三在街道上转悠了一个多时辰，也没看到叶灵儿的影子，最后没办法，林三只好找个人问问，四下扫视了一圈，最后林三走到了一处卖诗集字画的摊位前。

　　摆摊的老板顿时热情的招待：“这位小哥，要买点什么？我这里的诗集字画都很全！”

　　林三微微一笑：“老板，我想向你打听一件事。”

　　“什么事？”老板疑惑地问道。

　　“哦，我是想问问，哪里有卖竹篮子的？”林三客气地说道。

　　老板眉头一皱：“我不知道！你要是不买诗集字画，就赶紧走开，别影响我做生意！”老板一听林三不是来买诗集字画的，态度顿时变的冷淡异常。

　　“就你这种势利小人，永远也不会发财！”林三扔下一句，转身就走了。

　　“你怎么说话呢！找抽是不！”地摊老板冲着林三背影大骂道。

　　林三脚步一顿，回头狠狠瞪了地摊老板一眼：“你有本事再给我骂一句试试。”

　　地摊老板被林三冰冷眼神一瞪，顿时感觉全身掉进冰窟一样，心底涌出一股无法言语的寒意，张着大嘴，愣是一个字也不敢再说了。

　　林三虽然法力尽失，但是毕竟杀了这么多人，身上自然而然聚集了许多煞气，真要是发威，普通的凡人还真受不了。

　　“哼！”林三冷哼一声，转身大步离开了。

　　“吁……”地摊老板伸手擦了擦额头的冷汗，小声嘀咕道：“那个家伙到底是什么来头啊，怎么眼神那么可怕啊。”

　　林三转了几条街，终于遇到一个好心的老头，经过老头的介绍，林三来到了专门卖水果、竹篮之类的街道上。

　　槐阳镇光主街道就有五六条，小街道能有二十多条，每条街道上卖的东西都是有规定的，有的街道卖字画，那你就不能卖水果，有的街道卖食物，那你就不能卖兵器……总而言之，槐阳镇的规矩很严、很多。

　　街道上的行人很多，几乎达到了拥挤的地步，林三侧着身子慢慢在街道上行走，眼睛则四下找寻叶灵儿的身影。

　　“我不卖！你们给我走开！”前面突然传来女人的怒喝声。

　　“呦，叶大小姐，几天没见，你的脾气越发的火爆了！”一个阴阳怪气的男人笑道。

　　“就是啊，叶大小姐，我们好心买你的竹篮，你不但不感激，反而还驱赶我们，你也太没素质了吧。”又一个男人的声音响起。

　　林三抬头一看，脸色顿时沉了下去，在前面不远处，有两个小混子正在欺负叶灵儿，此时的叶灵儿腮帮子一鼓一鼓的，俨然被气得不轻。

　　在叶灵儿身前铺着一块旧布，布上放着十几个竹篮子。

　　四周围着一帮看热闹的行人，没有一个人肯上前帮叶灵儿说话。

　　“我说了，我的竹篮不会卖给你们的！”叶灵儿寒着脸说道：“请你们现在立即走开！不要影响我做生意！”

　　站在叶灵儿对面的两个小混子顿时笑了起来：“今天我们哥俩还就买定你的竹篮了，你不卖给我们，我们就不离开！”这两个小混子是这条街道有名的泼皮无赖，个子高的叫杨大树，个子矮的叫王小毛。

　　“你们……你们不要欺人太甚了！”叶灵儿气得浑身发颤。

　　杨大树邪邪一笑：“叶大小姐，你的竹篮子卖给谁不是卖啊，我们又不是不给你钱，小毛，赶紧的，把钱给叶大小姐。”

　　王小毛立即从怀里掏出两个铜板扔在了摆放竹篮子的旧布上。

　　“钱已经给你了，竹篮子我拿走了。”杨大树弯腰就抓起五六个竹篮子。

　　剩下的七八个竹篮子，也被王小毛提在了手里。

　　“你们把竹篮子给我放下！”叶灵儿冲上去就去抢竹篮子。

　　杨大树抬脚一踹，就把叶灵儿踹到在地：“叶灵儿，别给脸不要脸！我今天还就要定你的竹篮子了……哎呦！”话说到半截，杨大树突然捂着眼睛痛叫起来，手里的竹篮子也掉在了地上。

　　林三伸手掐住杨大树的脖子，冷声说道：“一个大老爷们欺负一个女孩子，真不要脸！”说完，林三竖起膝盖，照着杨大树的肚子就是狠狠一击，别看林三现在法力尽失，但是殴打几个凡人，还是很轻松的。

　　“噢！！”杨大树脸色发紫，嘴里发出凄惨的叫声。

　　林三手腕一抖，就把杨大树扔了出去。

　　杨大树像个皮球一样，在街道上滚了好几圈，最后重重撞在墙壁上，脸上青肿一片、衣服更是脏破不堪，样子非常的狼狈，和刚才盛气凌人的样子完全是两个人了。

　　王小毛指着林三：“你……你好大的胆子，居然连虎狼帮的人也敢打……”

　　“就是天王老子来了，我也照打不误！”林三上去，先给了王小毛一个大嘴巴子，接着“咣咣！”两拳，最后一抬脚，把王小毛踢飞出去。

　　王小毛在空中滑行了五六丈远，之后砸在了刚想起身的杨大树脑袋上。

　　杨大树惨叫一声，直接晕死过去。

　　王小毛从地上爬起来，扔下几句狠话，背起昏迷的杨大树就跑走了。

　　林三转身走到叶灵儿身前，关心地问道：“你没事吧？”

　　叶灵儿用一种看怪物的眼神望着林三：“你……你居然这么能打架！”

　　林三笑了：“小时候，我常常在街头跟混混们干架，时间一长，也练就了一些身手。”

　　“真是人不可貌相，没想到你长得不怎么样，身手却是了得。”叶灵儿感叹地说道。

　　林三一愣：“不是，我长的挺……英俊的啊？怎么到你嘴里，就成了不怎么样了？”林三对自己的样貌一项很有信心，不能说迷倒万千少女吧，但也是英俊非凡的。

　　叶灵儿笑了笑，没有再搭理林三，把掉落在地的竹篮子收拾起来，卷起旧布就要离开。

　　“竹篮子还没卖完，怎么就走了？”林三诧异地问道。

　　“你刚才打的两个人是这里有名的泼皮无赖，估计用不了多久，他们就会带人回来报仇的。”叶灵儿不想惹麻烦，所以才准备收摊回家的。

第600章 故作神秘


　　林三歪歪嘴：“不就是几个小混子吗？来多少，我打多少！最近我手正痒痒呢！”说着话，林三搓了搓掌心，做出一副凶恶的表情。

　　“多一事不如少一事，我们还是赶紧离开这里吧。”叶灵儿在这里生活了十几年，对于杨大树和王小毛的情况非常了解，要说杨大树和王小毛两人或许不厉害，但是他们背后站立的虎狼帮却是非常的霸道，可以说，虎狼帮就是槐阳镇的土皇帝，就连镇长也要给虎狼帮几分面子，虎狼帮一项护犊子，林三打了杨大树和王小毛，估计用不了多久，虎狼帮就会前来寻仇了，到时候，林三就是再能打，也不可能对付得了拥有数百打手的虎狼帮的。

　　“你等会儿。”林三夺过叶灵儿手里的竹篮子，转身走进了对面的一家手工艺品店铺中，片刻功夫后，林三从店铺中出来，伸手塞给叶灵儿几块碎银子。

　　“你哪来这么多银子？”叶灵儿吃惊地问道。

　　林三甩了甩头发：“我把那些竹篮子卖给手工艺品店铺的老板了，这几块碎银子，就是店铺老板给的。”

　　“啊！”叶灵儿不可思议的望着林三：“那个手工艺品店铺的老板怎么会购买你的竹篮子呢？”在很早之前，叶灵儿也去手工艺品店铺推销过自己的竹篮子，可是店铺老板根本就不稀罕，最后更是把叶灵儿给赶了出去，从那以后，叶灵儿就在店铺对面的街道上摆地摊。

　　林三微微一笑：“一开始，那家店铺的老板也不愿意购买竹篮子，但是当我说了一句话后，店铺老板就同意购买了，而且还给了很高的价钱。”

　　“你说了什么话？”叶灵儿好奇地问道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“很简单啊，我跟手工艺品店铺的老板说了，他要是不买我的竹篮子，我就烧了他的店铺！”

　　叶灵儿直接无语了，这个林三太无耻了、太卑鄙了。

　　“你怎么了？脸色怎么如此难看呢？是不是你嫌银子少？那我再去找店铺老板要点！”说完，林三转身就要返回手工艺品店铺。

　　叶灵儿急忙拉住林三：“够了，够了，银子已经很多了……我平时卖一个月的竹篮子，也挣不到这么多银子呢！”

　　“这么说，我今天还立了大功了！”林三笑道：“不行，今天我们一定要买点好酒好菜，回去好好享受一下。”

　　“你就知道吃。”叶灵儿瞪了林三一眼。

　　两人买了一些酒菜之后，就返回了家。

　　有鸡有鱼有肉有酒，还有美女，林三中午这顿饭吃的那叫一个舒爽，可惜这种爽劲没持续多久，就被一群闯进院子里的家伙打破了。

　　杨大树和王小毛领着一大帮人把正在吃饭的林三和叶灵儿包围了起来。

　　叶灵儿眉头一皱，瞪着杨大树和王小毛，怒喝道：“你们私闯民宅，到底还有没有王法了！”

　　“王法！？”杨大树冷笑道：“老子就是王法……啊！”杨大树刚想骂几句，就感觉眼前黑影一晃，接着自己就飞了出去，越过院墙摔在了外面青石街道上。

　　林三冷哼一声：“一群不要脸的混混，就是欠抽！”林三抄起一张板凳，把闯进院子里来的一群人打的哭爹喊娘。

　　王小毛偷偷凑到林三背后，掏出一把匕首就刺在林三的后背上，“叮当！”匕首扎在林三后背上，竟然无法刺入，而且匕首的刀尖还卷了起来。

　　林三转过身，一拳头就把王小毛轰飞出去。

　　王小毛在昏迷的前一刻，还在琢磨：林三的后背怎么比钢铁还坚硬呢？

　　二十几号人，不到半个时辰，就全被林三打趴下了，其中有几个家伙直接就昏死过去。

　　林三像是老鹰抓小鸡，一手一个，把躺在地上的人全都扔出了院子，林三语气森寒地说道：“下次你们再敢到这里惹是生非，我就砍下你们的人头！都给我滚！”

　　二十几号人相互搀扶着，落荒而逃。

　　林三拍拍手，转过身，发现叶灵儿呆呆地望着自己，张着小嘴，仿佛傻了一样，林三伸手在叶灵儿眼前挥了挥：“你怎么了？”

　　“唔。”叶灵儿回过神，用一种看怪物的眼神看着林三：“你……你也太能打了……二十多个男人，居然都被你打跑了……”

　　“我不是说了吗，我以前经常打架，练就了不凡的身手，别说二十几个人，就是再来双倍的人数，我也照打不误！”林三笑道。

　　“唉……”叶灵儿突然叹了口气。

　　“你怎么了？”林三疑惑地问道：“坏人被打跑了，你不开心吗？”

　　叶灵儿摇摇头：“刚才被你打跑的那群人都是虎狼帮的，虎狼帮的帮众有数百人，他们不会善罢甘休的，我以后恐怕也不能再去集市卖竹篮子了。”

　　“这个你不用担心，有我在，虎狼帮绝对不敢伤害你的！”林三拍着胸脯保证道。

　　“你能保护我一时，还能保护我一辈子吗？”叶灵儿苦笑道。

　　林三一愣，叶灵儿说得很对，自己迟早是要离开的，的确不能护卫叶灵儿一辈子。

　　看到林三呆呆的发愣，叶灵儿顿时笑了：“我刚才跟你开玩笑呢，你别放在心上……这些年没有人保护，我不是照样活得很好吗？饭菜都要凉了，赶紧吃吧。”说着话，叶灵儿撕下一个鸡腿放在林三跟前的碗里。

　　林三坐在饭桌前，端起酒杯喝了几口，然后说道：“叶姑娘，要不你跟我学武吧。”

　　“学武？”叶灵儿愣住了。

　　林三点点头：“对啊，你的体质不错，很适合学武，只要你学会武功，以后就能自保了。”林三虽然武功懂的不多，但是要想教叶灵儿几招防身还是很容易的。

　　“我怕自己太笨，学不会……”叶灵儿担心地说道。

　　林三笑了：“你这么聪明，怎么会笨呢，这样吧，从明天开始，我就教你先锻炼身体。”

　　“锻炼身体？怎么锻炼身体？”叶灵儿疑惑地问道。

　　林三故作神秘地说道：“明天你就知道了。”

　　一天很快就过去了。

第601章 罢战谈判


　　第二天一大早，林三就领着叶灵儿离开了院子。

　　此时叶灵儿双腿上绑着两只沙袋，走起路来沉重无比：“林大哥，你为什么要在我腿上绑沙袋啊，走路真的好别扭啊。”叶灵儿这个问题已经问了不下十遍了。

　　林三笑道：“这是我家乡发明的一种锻炼身体的方式，你以后每天早晨绑着沙袋围着村子跑十圈，不出一个月，你的体质就会变强很多！”

　　叶灵儿吸了口气：“好吧，我就听你的。”说完，就开始朝前面跑去。

　　“记住，要跑十圈啊！”等叶灵儿的身影彻底消失不见后，林三直接返回了住处，走进房间修习炼体口诀。

　　一个多时辰后。

　　叶灵儿气喘吁吁的跑了回来，一进院子，就直接躺在了地上，脸上全是汗水，就连衣服都被打湿了，露出奥妙的身材，尤其是胸部更是养眼的很。

　　林三听到外面的动静，下床推开房门走了出来，对躺在地上的叶灵儿问道：“感觉怎么样？”

　　“累……死我了……”叶灵儿说话都不利索了。

　　“一开始是累点，等习惯了就没事了。”林三走过去，拉起半死不活的叶灵儿，然后扶着叶灵儿坐在了凳子上，之后把叶灵儿双腿上的沙袋给解了下来。

　　“不行，我明天不跑了……”叶灵儿连连摇头。

　　林三皱了皱眉：“才一天，就打退堂鼓了？你也太没骨气了吧！你以为学武就这么简单？”林三有些恨铁不成钢。

　　“可是……真的好累人啊……”叶灵儿苦着脸说道。

　　林三撇撇嘴：“你觉得我身手怎么样？”

　　“厉害！当然厉害了！”叶灵儿想也没想就说道。

　　“那我告诉你：我就是每天绑着沙袋跑步，日积月累、慢慢练就今天身手的！”林三说起谎话来，还真是不眨眼，林三这个家伙这么懒，他才不会每天起来跑步呢。

　　“那你岂不是受了好多苦啊。”叶灵儿脸上露出敬佩的神情。

　　林三无奈的耸耸肩膀：“要想练好武功，就要吃的下苦，叶姑娘，你要想以后不被人欺负，那就要忍受住眼前的苦头。”

　　“我知道了，从明天开始，我会继续坚持跑步的。”叶灵儿也想自己变强大，所以只能坚持下去了。

　　“好了，你的双腿已经有些红肿了，赶紧回屋子休息一下吧。”林三说着话，就想去扶叶灵儿。

　　“我自己还能走。”叶灵儿推开林三，一瘸一拐地走进了房间。

　　林三微笑着摇摇头：“这个丫头，性子还真挺要强的。”

　　……

　　不知是不是被林三打怕了，杨大树和王小毛再也没来这里闹事，时间一长，林三就把杨大树和王小毛忘到了脑后。

　　夏去秋来。

　　转眼过去了三个月。

　　这三个月，叶灵儿每天清晨都会出去跑步，渐渐的，叶灵儿再也不说累、不喊苦，精神一天比一天好，双腿上绑缚的沙袋重量也增加了两倍。

　　感受着身体内充沛的力量，叶灵儿心情非常的愉快，对林三也越来越信服。

　　经过三个月的修炼，林三已经把炼体口诀修炼到第七层了，体内的经脉俨然已经好了一半多，肌肉的坚硬强度也达到了一个匪夷所思的地步，有一次夜里，林三抄起两把菜刀使劲劈砍自己的胸口、背部、四肢、脖子，最后的结果是两把菜刀全部卷刃，而林三身体却没有一丝损伤。

　　练到第七层就已经是刀枪不入了，要是练到第九层大成境界，不知道身体会强硬到什么程度！

　　看到了叶灵儿体质越来越好，林三就开始教叶灵儿习练一些简单的防卫招式，这些招式都是林三自己瞎琢磨出来的，怎么说林三也是元婴期修士，要想琢磨点俗世武功招式还是很容易的。

　　叶灵儿很聪明，往往林三只演示一遍，叶灵儿就能把所有招式牢记，几天功夫就能熟练的打出来，一个月来，叶灵儿俨然已经成为了一名武功高强的女侠客了，当然，叶灵儿只是会一些武功招式，并没有跟人真正争斗过，可以说几乎没有打斗经验，欺负一些凡夫俗子还罢了，要是遇到俗世武林高手，估计叶灵儿就有些招架不住了。

　　为了提高叶灵儿的打斗经验，林三只好亲自跟叶灵儿过招，要说林三心肠还真狠，每次和叶灵儿打斗的时候，都毫不留情，把叶灵儿打的浑身是伤、鼻青脸肿的，不过效果也是很显著了，一开始，叶灵儿只能接住林三五招，后来可以接住二十招……再后来，叶灵儿能和林三斗到百招之外，打斗的经验也丰富了不少，唯一的缺点，就是叶灵儿这家伙心肠太软，打斗的时候，总是手下留情，这样一来，往往会吃不少亏。

　　为了让叶灵儿心肠坚硬一些，林三故意找来十几只野鸡，让叶灵儿拿刀宰鸡。

　　可是当叶灵儿哆哆嗦嗦拿起刀子砍下野鸡的脑袋后，顿时被喷洒出来的鸡血熏的晕死过去，醒来后，打死叶灵儿也不敢再杀鸡了，气的林三直跺脚。

　　……

　　在林三躲在槐阳镇修习炼体口诀的时候，外面发生了好多的大事情。

　　首先是欧阳雪被佛宗囚禁，天山派顿时组织大批人手前来佛宗救人，可是最后被佛宗高手击败，好在佛宗一向主张慈悲为怀，并没有痛下杀手，所以天山派的人几乎没有什么伤亡。

　　其次鬼修派和道家派经过连番争斗后，终于停战谈判，经过将近三个月的谈判之后，双方达成了协议：道家派分出三分之一的地盘送给鬼修派，鬼修派则发下誓言，千年内不得再跟道家派为战！

　　明眼人一看，就知道这次大战，道家派吃了暗亏、落了下风，要不然道家派怎么会同意割让地盘呢。

　　鬼修派和道家派罢战之后，血月大陆终于又恢复了以前的平静，各门各派也可以安心修炼了。

　　……

　　深山老林中。

　　黑煞魔君站在一棵大树下，仰首望着树上的果子，暗暗的发呆。

　　“师傅。”牛天狂走到黑煞魔君身后，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“你父亲回来了吗？”黑煞魔君淡淡地问道。

第602章 黑煞逝去


　　牛天狂点点头：“已经回来了，只是……幻魔草还是没有找到……师傅，我父亲已经很用心去寻找了，可是那个幻魔草实在太难找了……”

　　“我知道你父亲已经尽了最大努力了，唉……”黑煞魔君轻轻叹了口气：“看样子，老天是不想让我继续存活下去了。”

　　“师傅，您……”牛天狂刚想安慰几句，就被黑煞魔君打断了。

　　黑煞魔君摆摆手：“你也不用劝我了，我活了上万年，也算值了。”

　　望着黑煞魔君萧瑟的背影，牛天狂心里突然有些难过。

　　“晚上我在洞府中等你。”黑煞魔君扔下一句话，就转身离开了。

　　等黑煞魔君身影消失不见后，旁边的树林中慢慢走出一个男人，看样貌分明就是牛神光。

　　“天狂，谢谢你刚才为我说情。”牛神光感谢道。

　　牛天狂微微摇摇头：“你是我的父亲，我为你说情是应该的……我还要去修炼，先回去了。”说完，牛天狂就大步走进了树林深处。

　　望着牛天狂消失的方向，牛神光不由自主的叹了口气。

　　傍晚十分。

　　牛天狂来到黑煞魔君居住的洞府中，抬头一看，顿时愣住了，牛神光居然也在这里。

　　“天狂，坐吧。”黑煞魔君指了指对面的石凳。

　　牛天狂应了一声，慢慢坐在了石凳上。

　　黑煞魔君端起茶杯轻轻抿了一口：“我今天喊你们父子来，是要宣布一件事！”

　　牛神光和牛天狂脸上同时露出了疑惑的表情，不知道黑煞魔君要宣布什么事情。

　　黑煞魔君沉吟了片刻，缓缓说道：“我活不了几天了。”

　　“啊！”牛天狂腾的一下站起了身子：“师傅，您……”

　　牛神光也是一脸的茫然。

　　黑煞魔君冲牛天狂摆摆手：“别激动，坐下说。”

　　牛天狂动了动嘴角，重新坐在了石凳上，看向黑煞魔君的眼神充满了不舍。

　　“唉……”黑煞魔君叹了口气：“没有幻魔草，我的生命就要走到尽头了。”

　　“前辈，对不起，都是我办事不利，这么长时间都没能找到幻魔草……我……”牛神光满脸愧疚地说道。

　　黑煞魔君摇摇头：“这也不能怪你，幻魔草珍惜无比，没有一定的机缘是很难找到的……再说了，我活了上万年，也算赚了……”黑煞魔君的表情很平静，看不出一丝死亡来临的恐惧。

　　牛天狂心里有些发苦发涩，人都是有感情的，黑煞魔君对牛天狂如此爱护，牛天狂已经把黑煞魔君当成了亲人，今天听到黑煞魔君要离开人世，牛天狂非常的难过。

　　牛神光也是紧皱眉头，一副心事重重的样子。

　　“我今天喊你们来，只要是交待一下后事。”黑煞魔君转头看向牛天狂：“我已经想好了，在我坐化之前，会把全身的法力传到你体内！”

　　“万万使不得！”牛天狂急忙摇手：“我怎么能要师傅您的法力呢……”

　　黑煞魔君脸一沉：“怎么？我这个师傅现在说话不好使了吗？”

　　“不不不，我怎么会不听师傅的话呢……只是我……”牛天狂急忙说道。

　　“就这样，三天后，我会把全身法力传给你，到时候，你能吸收多少，那就要看你的本事了，好了，我累了，你们出去吧。”黑煞魔君放下茶杯，转身走进了居住的石室中。

　　牛天狂和牛神光站起身离开了洞府。

　　三天的时间一晃即过。

　　一大早，牛天狂就来到了黑煞魔君居住的洞府中。

　　“盘腿坐在地上。”今天黑煞魔君红光满面、精神很不错。

　　牛天狂迟疑了一下，依言盘腿坐在了地上。

　　“放松，进入平时打坐的状态……”等牛天狂彻底放松后，黑煞魔君伸出右手，轻轻按在了牛天狂头顶上，一股股澎湃的法力顺着黑煞魔君的掌心渡入了牛天狂的体内。

　　随着时间的慢慢流逝，黑煞魔君的头发开始慢慢掉落，脸上也出现了大量的皱纹，双眼更是失去了往昔的光彩。

　　两天两夜后。

　　黑煞魔君颤颤巍巍的走出了洞府，此时的黑煞魔君头发掉光，脸上的布满皱纹，双手更是皮包骨头，整个人看上去就像是一个垂暮老人。

　　“前辈？您怎么变成这样子了？”守护在洞口的牛神光惊呼一声。

　　黑煞魔君摆摆手：“我……没事，我已经把全身的法力都传给天狂了……不过天狂要想彻底炼化我的法力，还需要一段时间，在天狂闭关的时间内，你要好好守护，千万不要让人进洞打扰他……”

　　“我记下了。”牛神光点点头。

　　黑煞魔君慢慢坐在地上，眼睛望着浑浊的天空，喃喃自语：“师傅……弟子来找你了……”一阵微风吹过，黑煞魔君的身体突然开始碎裂，转眼工夫，黑煞魔君就化成了一堆灰尘，随风飘散、慢慢消失在空气中。

　　一代魔头就这样烟消云散了。

　　望着黑煞魔君坐化的地方，牛神光恭敬的拜了三拜：“前辈，我和天狂永远都不会忘记你的。”

　　牛天狂正在洞府中闭关炼化体内澎湃的法力，对于黑煞魔君的死毫不知情。

　　为了不让人进洞打扰牛天狂，牛神光直接把洞口封死，自己还在洞口边搭建了一个帐篷，天天守护在洞口。

　　……

　　叶灵儿这些天都闷闷不乐，独自坐在门口发呆。

　　林三走过去，把一个洗干净的苹果递向叶灵儿：“苹果很甜，你尝尝。”

　　叶灵儿摇摇头：“我不想吃。”

　　林三蹩了一下眉头，蹲下身子，疑惑地望着叶灵儿：“叶姑娘，到底发生什么事情了，让你如此不开心呢？”

　　叶灵儿动了动嘴角，似乎想说些什么，可是最后不知怎么回事，又闭上了嘴。

　　林三往前凑了凑：“叶姑娘，有烦心事就说出来，老是憋在心里会憋出病来的！”在林三连番劝说下，叶灵儿终于讲出了让自己不开心的原因。

　　“再过两天，就是我奶奶八十大寿，我想去给奶奶祝寿……”叶灵儿叹了口气。

第603章 凄惨的身世


　　林三愣了一下：“你还有个奶奶啊？”

　　叶灵儿白了林三一眼：“你这话怎么听着别扭呢，我当然有奶奶了。”

　　“呃……”林三尴尬的笑了笑：“我没别的意思，我就是惊讶……那个，你奶奶也在这个槐阳镇吗？”

　　叶灵儿点点头：“对，我奶奶就住在槐阳镇上，小时候，奶奶很疼爱我的。”

　　“奶奶过大寿，孙女理所应当前去祝寿的。”林三笑道。

　　“我是很想去给奶奶祝寿，可是我……”叶灵儿说到半截突然停住了，似乎有什么难言之隐。

　　林三眨眨眼：“你是不是担心礼物的事情？”林三知道叶灵儿手头拮据，估计拿不出什么像样的礼物，林三心里暗暗琢磨，要不自己出去想办法弄点银子？

　　“不是因为礼物的事情。”叶灵儿摇了摇头。

　　“那是因为什么？”林三给弄迷糊了。

　　“是因为……”叶灵儿咬了咬嘴唇：“我怕自己根本就见不到奶奶。”

　　“我怎么越听越迷糊了，自己的亲奶奶，怎么还见不到呢？”林三自认为智商还是挺高的，可是琢磨来琢磨去，也没能琢磨出叶灵儿话中的意思，最后林三不得不承认：叶灵儿的智商比自己还要高！

　　叶灵儿看了林三一眼：“有些事情你或许不清楚，其实我……我是一个私生女……”接下来，叶灵儿讲述了一段自身凄惨的经历。

　　十八年前。

　　槐阳镇的镇长叶浩然喝醉酒，把一个丫环强暴了，事后，那个丫环竟然怀了孩子，在叶浩然母亲的提议下，叶浩然娶了那名丫环当了第七房小妾。

　　十个月后，丫环生下了一个女孩，取名叶灵儿。

　　叶灵儿从小就恨聪明，三岁就能吟诗，五岁就能作画，深得后院老太太的喜爱（老太太就是叶浩然的母亲）。

　　可是叶浩然这个人向来重男轻女，对于叶灵儿根本就看不上眼，再加上叶灵儿的娘出身卑微，更加让叶浩然不待见，叶浩然的大夫人是一个心肠恶毒的妇人，平时隔三岔五就欺负叶灵儿母女，要不是顾忌后院老太太的面子，大夫人早就把叶灵儿母女赶出府邸了。

　　平静的日子过了没多久，叶灵儿母女的灾难就到来了。

　　老太太突然中风了，经过抢救终于保住了性命，但是却落了个半身不遂，说话都不利索，大脑也变得迟钝起来。

　　没了老太太的护卫，叶灵儿母女终于被恶毒的大夫人赶出了家门，当时叶浩然就站在大门口，看着叶灵儿母女被赶走，他没有说过一句话。

　　被赶出叶府后，没多久叶灵儿的娘亲就病逝了，留下一个孤苦伶仃的叶灵儿，为了活命，叶灵儿就开始沿街乞讨，当时叶灵儿只有十二岁。

　　后来叶灵儿被一位好心的大婶收留，那位大婶是名寡妇，膝下没有子女，收留叶灵儿之后，大婶就把叶灵儿当成亲女儿对待，可是老天似乎跟叶灵儿过不去，过了两年，大婶失足掉进河里淹死了，从那以后，叶灵儿又变成了一个无依无靠的小姑娘。

　　……

　　听完叶灵儿的讲述后，林三气的脸色铁青：“那个叶浩然就是一个王八蛋，居然连自己的亲生女儿都赶出家门！简直没有人性、畜生！！！”

　　叶灵儿苦笑道：“是我命苦，我本不该出生在这个世上。”

　　林三吐出一口浊气，看向叶灵儿：“叶姑娘，你千万别这么说，每个人活着，都有其意义，尤其是你经受了这么多磨难，更应该珍惜自己的生命。”

　　“我知道，我一向活的就很坚强。”叶灵儿皱着眉头说道：“我真的好想去给奶奶过八十大寿，在这个世上，也就只有奶奶还疼爱我，可是我担心……叶浩然不让我进家门。”自从被赶出叶府之后，叶灵儿就发誓再也不会认叶浩然当父亲了。

　　“哼！他敢，叶姑娘，你放心，我陪你去参加你奶奶的大寿，谁要是敢阻拦你进门，我就敲碎他的牙、打断他的腿！”林三眼神冰冷地说道。

　　“这……”叶灵儿有些迟疑：“我不想连累你……”

　　林三不满地说道：“我们是朋友吗？”

　　“当然是朋友了。”叶灵儿想也没想就说道。

　　“朋友之间就要互相帮忙。”林三撇撇嘴：“难道你不想见见你奶奶吗？”

　　“好！我就听你的！”叶灵儿想了想，终于点头答应了。

　　“啪！”林三打了一个响指：“明天我陪你去买份礼物，给奶奶祝寿，可不能空手去呢。”

　　叶灵儿当然没有意见了。

　　第二天一大早，林三和叶灵儿就从家出来了。

　　清晨的空气是嘴清新的，吸进鼻中别提多舒爽了。

　　林三一边在拥挤的街道上走着，一边向身边的叶灵儿问道：“你奶奶喜欢什么东西？”

　　“我也说不好。”叶灵儿也有些犯愁：“你说买点什么好呢？”

　　“咦？”林三突然笑了：“真是冤家路窄啊，好不容易出来一趟，竟然遇到这几个小瘪三，真是晦气。”

　　叶灵儿抬头一看，脸色也变得难看起来，前面不远处走来几个人，领头的居然是杨大树和王小毛。

　　这时候，杨大树和王小毛也发现了林三和叶灵儿，两人的表情顿时变得丰富多彩起来，二话不说，扭头就想逃走。

　　“站住！”林三轻喝一声。

　　杨大树和王小毛身体一颤，慢慢转过身，苦着脸望着林三：“大……大大哥，您有事吗？”跟随杨大树和王小毛一起来的几个青年顿时愣住了，他们不明白杨大树和王小毛为何会变得如此惊惧。

　　林三冷哼道：“看见我也不行礼打招呼，你们是不是不把我放在眼里啊。”林三这真是没事找事。

　　杨大树抽搐了几下脸皮：“不是，我们刚才真的没有看到大哥您……要是见到大哥您，我们怎么能不打招呼呢，是吧小毛！”后面半句是对王小毛说道。

　　“啊！是是是！”王小毛连连点头。

　　“算你们还识相，滚吧！”林三挥挥手。

　　杨大树和王小毛立即领着手下逃走了。

第604章 人外有人


　　“你好端端的，招惹他们干什么！”叶灵儿有些不满意。

　　林三笑道：“心情郁闷，找几个人撒撒气罢了。”

　　叶灵儿顿时无语。

　　接下来，两人开始找寻祝寿礼物，可是逛了好几条街，两人也没找到一件合适的礼物。

　　“大哥！请留步！”杨大树突然气喘吁吁的跑了过来。

　　林三脸一沉：“怎么？你皮又痒痒了？还敢过来闹事？”说着话，林三撸起衣袖，就要动手，逛了大半天没找到合适的祝寿礼物，弄的林三心情正不舒爽呢，正好拿杨大树出出火气。

　　“不不不，大哥，您千万别误会！我来找你是有事情的！”杨大树后退一步，拉开了跟林三之间的距离。

　　“什么事？”林三皱了皱眉头。

　　杨大树舔舔发干的嘴唇：“那个，我们帮主想请您吃顿饭，不知大哥您有没有空？”

　　“帮主？什么帮主？”林三疑惑地问道：“我好像不认识你们的帮主吧！”

　　“啊，我们帮主耳闻大哥您身手了得，想跟您交个朋友！还希望大哥您能赏个脸！”杨大树恭敬地说道：“我们帮主已经在会宾楼摆下了酒席，正恭候您的大驾。”

　　叶灵儿身手拉了拉林三，低声说道：“宴无好宴，当心有埋伏。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“行啊，你带路吧，我去会会你们的帮主。”

　　“哎，大哥请随我来！”听到林三答应了，杨大树脸色顿时一喜，转身就朝东面走去。

　　叶灵儿拦住林三：“我不是叫你不要答应吗？虎狼帮的名声出了名的臭，帮主苗江更是心狠手辣之辈，他设宴款待你，肯定是别有居心，你怎么就不知道躲避呢……”

　　“白吃的饭为什么不吃？再说了，我早就想会会那个虎狼帮的帮主了，只要我把虎狼帮的帮主收服，那么你以后就安全了，我也可以安心的离开了。”林三说出了自己的考虑。

　　听完林三的话后，叶灵儿顿时一愣，她没想到林三之所以赴宴，居然是为了她，突然之间，叶灵儿心里涌出一丝感动，自从母亲和收留她的大婶相继去世之后，叶灵儿就再也没有感受过被人关心疼爱的滋味了……

　　“你发什么呆啊？要不你在这里等我，我一个人去赴宴……”林三提议道。

　　“不，我跟你一起去，这样也有个照应。”叶灵儿急忙说道。

　　“那走吧。”林三笑了笑，抬脚朝前面走去。

　　叶灵儿紧紧跟在后面。

　　会宾楼是槐阳镇最豪华的酒楼，一共有五层高，每一层接待的客人都不一样，一楼到三楼接待贩夫走卒、普通的老百姓，四楼接待有钱的客人，至于五楼则只招待身份高贵的人。

　　此时正值午间，按理说正是会宾楼生意火爆的时候，但是这时会宾楼内却冷冷清清的，看不到一个客人，原来今天会宾楼已经被一个大人物包场了。

　　林三抬头打量了会宾楼一眼，赞叹地说道：“好气魄的酒楼！”

　　正在前面领路的杨大树闻言笑道：“会宾楼是槐阳镇最好的酒楼，光建设就耗费了两年光景，酒楼中的大厨也都是千挑万选出来的，手艺绝对没的说，恩，那个，我们帮主就在五楼等候，大哥您自己上去吧。”说完，杨大树就自动站在门口，充当起了门卫。

　　林三点点头，领着叶灵儿就走进了会宾楼。

　　一楼的楼梯处站着一名光着膀子的大汉，这名大汉五大三粗，浑身上下散发出一股彪悍气息。

　　这时，门外传来杨大树的声音：“我们帮主听闻大哥您身手不凡，特意安排几名手下讨教一二……”

　　林三眉头一皱，怪不得虎狼帮的帮主会主动邀请自己吃饭呢，原来是想给自己一个下马威啊。

　　叶灵儿伸手拉了拉林三：“这里气氛很诡异，我看还是离开吧。”说实话，叶灵儿真的不想招惹虎狼帮。

　　林三伸手拍了拍叶灵儿的肩膀：“既然对方想自找难看，那我就给他们一个小小的教训，让他们以后知道天外有天、人外有人。”说着话，林三抬脚朝楼梯处走去。

　　站在楼梯口的大汉怒喝一声，抡起拳头就朝林三的脑门砸下，拳头划过空气，发出“呜呜……”的闷响，足以看出这一拳的力道有多大了。

　　一根手指！

　　林三仅仅只用一根手指就架住了大汉迅猛的拳头。

　　大汉的脸上充满了难以置信，自己威猛绝伦的拳头，竟然被对方一根手指头就接住了，这也太扯了吧？这名大汉天生力气就大得很，平常一拳就能轰死一头牛，是虎狼帮有名的打手。

　　林三嘴角露出一丝不屑，手指轻轻一弹，大汉就直接从楼梯上飞了下去，砸碎一张饭桌，半天没能爬起来。

　　叶灵儿虽然知道林三能打，但是看到林三随便抬抬手就击飞一名彪悍大汉，表情还是有些惊讶的。

　　解决完大汉之后，林三就自顾自的顺着楼梯往上走，叶灵儿则不紧不慢的在后面跟着。

　　二楼、三楼、四楼都有人堵截，不过都被林三轻易击倒。

　　片刻功夫，林三领着叶灵儿来到了五楼。

　　“啪啪啪……”五楼上响起一阵掌声，一个虎背熊腰的男人从椅子上站起身，对林三敬佩的拱拱手：“朋友果然好身手！杨大树和王小毛栽在你手里，不冤！”

　　在男人身后还站着十几个强壮的汉子，每个汉子都直勾勾的盯着林三，眼神充满了敌意。

　　林三瞥了一眼虎背熊腰的男人：“你就是虎狼帮的帮主吧。”

　　男人点点头：“不错，我就是赵天虎！”

　　“哼！你今天到底是什么意思？既然请我吃饭，又安排手下堵截我，难道你真认为我是好欺负的？！”林三表情一冷，身上瞬间迸发出强烈的杀气。

　　赵天虎眼神一凝，心里暗暗惊讶：好强的杀气！看样子对方果然不是普通人！赵天虎呵呵一笑：“朋友，你千万不要误会，是我的几个兄弟听闻你身手了得，就起了好胜之心，想跟你切磋一下，他们真的没有恶意的，来！这杯酒就当时我向你赔罪了！”赵天虎端着一杯酒递到林三跟前，诚恳地道歉。

第605章 天南三煞


　　林三静静地站在原地，根本没有任何接过酒杯的意思。

　　“怎么？你怕我在酒里下毒？”赵天虎眼中分明出现嘲笑之意，嘲笑林三胆小。

　　林三这个家伙，向来爱面子，岂能让区区赵天虎看不起，轻哼一声，抬手就抓住了酒杯，谁知此时赵天虎也较上了劲，攥住酒杯的底部不撒手。

　　赵天虎敬酒赔礼是假，试探一下林三的虚实倒是真的，赵天虎这个人从小习武，认为自己的武艺就算不是江湖第一，也是江湖难得的高手，今天看到林三显露出的高深功夫，顿时让赵天虎心里不服气了，所以故意找个由头跟林三较量较量，看看到底是谁最厉害！

　　林三手指下滑，在赵天虎的手背上轻轻敲了一下。

　　赵天虎痛叫一声，松开酒杯，就朝后面退去，行动过急，撞翻了好几张椅子。

　　林三接住掉落的酒杯，一仰脖，就把酒全都倒进了嘴里，砸吧砸吧嘴：“嗯，好酒！好酒啊！”

　　赵天虎望向林三的眼神充满了惊惧，到现在，他的右手还发麻，一点知觉也没有呢，站在赵天虎身后的十几名汉子看到帮主吃了亏，顿时都怒了，大叫着就要朝林三冲去。

　　“都给我站住！”赵天虎轻喝一声。

　　“帮主，你……”一个汉子明显不服气。

　　赵天虎脸色阴沉：“怎么？我现在说话不好使了吗！”

　　看到赵天虎生气了，十几个汉子顿时不敢再言语，都老老实实的退到了一边。

　　赵天虎深深吸了口气，敬佩的望向林三：“朋友身手果然了得，在下佩服！刚才我有不敬的地方，还希望朋友能多多见谅！”赵天虎态度诚恳，不像是做作，其实赵天虎这个家伙酷爱习武，对于那些有本事的武林高手格外的敬佩。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家赵天虎放低姿态的道歉，林三也不好再摆臭架子：“赵帮主言重了，不知赵帮主今天找我来，到底有什么事情？”

　　“啊！说实话，主要是想找你切磋一下武艺，假如你武艺高强，我就屈身结交，可是你要是个花架子，那我就要好好的羞辱你一番。”赵天虎倒霉隐瞒，说出了自己的想法。

　　看到赵天虎说话做事光明磊落、一点也不虚伪，顿时让林三产生了一丝好感。

　　赵天虎邀请林三和叶灵儿坐下，然后吩咐厨子开始上菜。

　　看得出来，赵天虎今天是用了心思，整整上了三十六道菜，什么燕窝、鱼翅、熊掌、鲍鱼应有尽有，就连蛇胆、猴脑这种东西也有，酒也是百年珍酿，就这一桌子酒菜少说也要百两银子。

　　“赵帮主真是太客气了，无非就是吃顿饭，没必要搞得这么隆重吗。”林三心里虽然对满桌子的美食胃口大开，但是表面还是要客套几句的。

　　叶灵儿也看花了眼，她活了这么大，从来没吃过这么好的菜。

　　“我这个人生平就爱结交朋友！尤其对武艺高强的人，更是发自肺腑的敬佩！”赵天虎端起酒杯：“那个，我还没请教朋友的尊姓大名……”

　　“哦，我叫林三！”林三爽快地说道。

　　“我年长几岁，就斗胆叫一声林老弟了，林老弟，我敬你一杯！”赵天虎仰脖，把酒杯中的酒倒进了嘴里。

　　林三也端起酒杯一饮而尽。

　　“哈哈，今天真是痛快！”赵天虎一抹嘴巴，拿起酒壶又给林三斟满了酒杯，本来赵天虎也想给叶灵儿倒酒的，可是叶灵儿给拒绝了，不过赵天虎这个家伙还是挺会做人的，直接把杨大树和王小毛叫来，当场让二人给叶灵儿下跪道歉。

　　在虎狼帮，赵天虎就是神，没有人敢违背他的意愿，杨大树和王小毛直接跪在地上，诚惶诚恐的给叶灵儿赔礼道歉。

　　叶灵儿心肠向来很软，看到杨大树和王小毛真心实意的给自己道歉，叶灵儿也就消了气。

　　赶走杨大树和王小毛之后，赵天虎和林三就开始大杯喝酒、大口吃肉，会宾楼不愧为槐阳镇最有名的酒楼，做出的饭菜就是滑嫩爽口，吃的林三直呼过瘾。

　　酒桌是男人之间最容易联络感情的地方，这不，才过了半个多时辰，林三和赵天虎就成为了“无话不谈”的老朋友了。

　　经过一番接触，林三发现赵天虎这个人生性洒脱，说话直来直去，没有什么坏心眼，是个值得结交的汉子。

　　“呃。”赵天虎打了个饱嗝：“林老弟，恕我冒昧的问一句：你这身功夫是从哪学来的啊？”

　　“我要是说自创的，你信不信？”林三笑道。

　　“自创的？”赵天虎顿时肃然起敬：“宗师！林老弟绝对是宗师级别的人物！”

　　“桄榔！”楼下突然响起一片打砸声。

　　赵天虎眉头一皱，冲站在身后的手下挥挥手：“去看看怎么回事！”

　　两名手下顿时朝楼梯走去，可谁知，两人刚下楼梯就被人扔了回来。“嘭嘭！”两名手下重重砸在地上，当场就昏死过去。

　　“是谁打伤了我的兄弟！”赵天虎腾的一下从椅子上站了起来。

　　楼梯上传来一阵轻微的脚步声，紧接着走上来三名身材相等的老者，这三名老者长相丑陋，最诡异的是，三个人竟然都是独眼龙。

　　“天南三煞！”赵天虎眼睛顿时瞪得溜圆：“你们居然还没死！”

　　“嘎嘎嘎……”一个头发花白的独眼老者发出刺耳的笑声：“赵天虎，你都没死，我们又怎么能死！”

　　赵天虎脸色阴沉无比，他万万没有想到天南三煞会找到这里来，说起这个天南三煞，那在江湖上可是赫赫有名，老大叫宇文刚，老二叫田鸡，老三叫司徒孤狼，三人是有名的飞天大盗，平时净干些杀人劫货的勾当，官府围剿了好几次，都被三人逃脱了，后来，虎狼帮的一批货物被天南三煞给截了，还死了好几个兄弟，赵天虎顿时就急眼了，领着上百号手下就去围攻天南三煞，那场恶战足足打了三天三夜，最后天南三煞寡不敌众统统跳下了悬崖。

　　本来赵天虎以为天南三煞已经坠崖身亡，可是没想到他们三个竟然还活着，而且还跑到这里来寻仇。

第606章 绝世武功


　　“赵天虎，上次你逼得我们兄弟三人跳崖，不过幸亏我们福大命大，被崖下的一颗大树勾住了……并且还让我们在崖底捡到一本绝世武功秘籍，苦练一年，终于让我们三人练成了绝世武功……今天我们兄弟三人就是前来取你人头的！”老大宇文刚冷笑道。

　　老二田鸡挡在了楼梯口处，防止有人逃窜。

　　老三司徒孤狼则从怀里掏出一把锋利的匕首，冲赵天虎挥舞了一下，狰狞的笑了起来。

　　赵天虎深深吸了口气：“冤有头债有主，天南三煞，你们的仇人是我，跟我的两位朋友毫无关系，请放我两位朋友离开！”到了现在这时候，赵天虎还挂念着林三和叶灵儿的安危。

　　林三眼里闪过一丝讶异，他没想到赵天虎竟然如此重情义。

　　就连叶灵儿也对赵天虎有了很大的改观。

　　宇文刚扫了林三和叶灵儿一眼：“这里的任何一个人都别想离开！”

　　“宇文刚，你不要欺人太甚！”赵天虎大喝道。

　　“我就是欺人了，你能怎么样？”宇文刚阴笑道，冲身边的司徒孤狼扬扬下巴：“老三，你去把那些小喽啰都宰了，赵天虎直接交给我就行了。”

　　司徒孤狼点点头，提着匕首就朝林三等人走去。

　　“你敢！”赵天虎抄起一张椅子，就朝司徒孤狼砸了过去。

　　司徒孤狼眼里闪过一丝蔑视，抡起匕首轻轻一挥，就把砸来的椅子劈成了碎片，接着身子往前一窜，照着赵天虎的脖子就是一拳。

　　赵天虎反应很快，脑袋一低躲过司徒孤狼的拳头，抬脚朝司徒孤狼的腹部踢去。

　　司徒孤狼身子滴溜溜一转，就绕到了赵天虎的背后，伸手攥住赵天虎的腰，使劲一提一抡，就把两百来斤重的赵天虎扔飞出去。

　　“哗啦……”赵天虎砸碎好几张椅子后，重重摔在地上，张嘴吐出一口鲜血，站在一边的虎狼帮小弟们顿时围过去把赵天虎给扶了起来，要不是赵天虎制止，这帮小弟早就冲上去跟司徒孤狼拼命了。

　　赵天虎喘了口粗气，神色凝重地望着司徒孤狼：“一年没见，你的功夫竟然增长了这么多！”

　　“哼！”司徒孤狼冷笑一声：“刚才我只使了两层力气，要是使出全力，你现在早就变成一具死尸了！”看到往昔的仇人被自己打成重伤，司徒孤狼心里别提多爽了。

　　“大言不惭！”林三突然不咸不淡的讽刺道。

　　“你说谁！”司徒孤狼准头看向林三，恶狠狠地说道。

　　林三不屑的撇撇嘴：“当然说你这只独眼狗了。”林三这个家伙向来嘴巴阴损的很，谁要是跟他争吵，绝对是自找苦吃，用林三的话讲：打架的最高境界就是不动手，而是动嘴就能气死敌人！

　　“找死！”司徒孤狼几步冲到林三身前，举起匕首就朝林三的胸口扎下。

　　林三屈指一弹，一根筷子就击在司徒孤狼的手腕上。

　　“啊！”司徒孤狼通哼一声，匕首从手中脱落掉在了地上。

　　林三伸手抓住司徒孤狼的胳膊，轻轻一扭，“咔嚓！”司徒孤狼的胳膊折了，紧接着，林三就打断了另外一条胳膊和两条腿。

　　司徒孤狼躺在地上，凄声惨叫着，那种断肢的剧痛，简直让人无法忍受。

　　“你敢打伤我三弟！”宇文刚眼睛一瞪，抡起拳头就朝林三冲了过去，所谓冲的快、退的也快，宇文刚感觉眼前黑影一闪，自己的脖子就被人掐住了，接着一股巨力涌来，宇文刚整个人摔飞出去，把坚实的楼板砸穿，直接掉到了下面的楼层中。

　　站在楼梯口的田鸡傻眼了，脸上第一次流露出恐惧，脚步慢慢朝后面退去。

　　“嗖！”一把椅子朝田鸡砸了过来。

　　田鸡挥手击碎了椅子。

　　又是一把椅子砸了过来。

　　田鸡同样把砸来的椅子击碎。

　　紧接着一个人影砸了过来。

　　田鸡看也没看，一拳就把砸来的人影击飞出去。

　　“田鸡，我操你祖宗！”空中响起司徒孤狼愤怒的吼叫。

　　坏了！打错了！田鸡抬头一看，发现被自己击飞出去的不是旁人，正是司徒孤狼。

　　人影一晃，林三出现在田鸡身前，一拳轰在田鸡的鼻梁上，“咔嚓！”本来扁扁的鼻梁顿时塌陷，两股鲜血喷洒而出，差点溅到林三身上。

　　“我跟你拼了！”田鸡凶性大发，疯狂地朝林三扑了过来。

　　“不自量力的玩意！”林三随便抬抬手，就把田鸡砸晕过去。

　　刚刚还意气风发的天南三煞，转眼之间，就被林三弄成了烂柿子。

　　赵天虎等人全都呆住了，望向林三的眼神充满了不可思议，这个林三也太牛了点吧！

　　林三瞥了发呆的赵天虎一眼：“你说怎么处置这三个独眼龙？”

　　赵天虎回过神，立即吩咐身后的小弟把田鸡和司徒孤狼扭送官府，就连摔到四楼的宇文刚也给绑走了，这里毕竟是人多眼杂的酒楼，赵天虎还要顾忌一下影响，只能把天南三煞送往官府，不过赵天虎已经打定主意了，稍后他就会亲自去官府打点一下，把天南三煞给弄死在狱中。

　　“扑通！”赵天虎突然跪在了林三身前。

　　“你这是做什么？”林三吓了一跳，急忙躲开。

　　“林老弟，谢谢你救我一命！”赵天虎感激地说道。

　　“举手之劳，不用放在心上的。”林三摆摆手说道。

　　“林老弟，我有一事相求！希望你能答应！”赵天虎突然说道。

　　林三疑惑地问道：“什么事？”

　　“请林老弟收我为徒！”敢情赵天虎被林三超强的身手所折服，想跟随林三学武。

　　“赵帮主，你太抬举我了，我哪有资格当你师傅啊。”林三乐了，他怎么也没想到赵天虎会拜他为师：“赵帮主，你先起来吧。”

　　“林老弟要是不收我为徒，我就永远都不起来！”赵天虎是铁了心要拜林三为师了。

　　林三龇了龇牙，不知该说什么好了，林三是一个修仙者，怎么可能会收一个凡人当弟子呢，可是林三又实在不忍心拒绝真诚拜师的赵天虎。

第607章 千寿


　　叶灵儿心比较软，走到林三身边说道：“林三，你要不就收下赵帮主吧。”

　　林三抽了抽嘴，这个叶灵儿怎么也跟着捣乱呢。

　　“林老弟！求你收下我吧，我资质还可以，不会给你添乱的！”赵天虎恳求道。

　　望着赵天虎期盼的眼神，林三最终还是没忍心拒绝：“好吧，我就收下你……”

　　“砰砰砰！”赵天虎猛地磕了三个响头：“师傅再上，请受徒儿一拜！”赵天虎怕林三反悔，直接就行了拜师大礼。

　　林三沉声说道：“赵帮主，我可以收你为徒，但是你要记住：从今以后绝对不能在为非作歹，更不能随意欺压百姓，如若不然，我定跟你断绝师徒关系，并且还会取你性命！”

　　“师傅请放心！我以后绝对做个跟师傅一样的好人！”赵天虎拍着胸脯说道。

　　我是好人吗？林三心里暗自笑了一下。

　　拜完师之后，赵天虎对林三越发的恭敬了，就连叶灵儿也直接称呼“师母”，弄的叶灵儿脸蛋红彤彤的，不过不知道出于什么原因，叶灵儿竟然没否认自己跟林三的关系。

　　这顿饭足足吃了两个时辰才结束。

　　在赵天虎恭敬的相送之下，林三和叶灵儿离开了会宾楼。

　　此时天色已经渐渐黑了下来。

　　“那个赵天虎倒是一个光明磊落的汉子。”叶灵儿身手摸了摸滚圆的小肚皮，今天吃的实在太饱了。

　　“是啊，赵天虎不是个坏人。”林三点点头。

　　“你现在可厉害了，收了赵天虎当徒弟，以后在槐阳镇再也没人敢招惹你了！”叶灵儿笑道。

　　“切！”林三不屑的撇撇嘴：“就算不收赵天虎当徒弟，也没人敢惹我！”

　　“你这人啊，什么都好，就是爱臭美……”突然叶灵儿想起一件事，顿时惊叫道：“哎呀，光顾着吃饭了，奶奶的祝寿礼物还没买呢！”说着话，叶灵儿就飞快地跑走了。

　　林三急忙跟上。

　　两人在街道上转悠了半天，最后来到了一家卖字画的店铺。

　　店铺中弥漫着一股书卷之气，墙上挂满了各式各样的字画，其中有几张字画还是名人撰写的，可谓价值连城。

　　“叶姑娘，你看那张千寿图怎么样？”林三指着对面墙壁上的一张写满密密麻麻“寿”字的白纸说道。

　　叶灵儿仔细打量了几眼：“不错，这些寿字的楷体都不一样，一看就出自名家之手，的确很适合当做寿礼！”

　　既然叶灵儿相中了，那就买吧，林三伸手招来店铺掌柜的，问千寿图多少钱。

　　店铺掌柜尖嘴猴腮，两只眼珠子滴溜溜的乱转，一看就是个精明的人：“两位客观真是好眼光啊，这张千寿图是出自当代著名大家胡四海所写，可谓是本店的镇店之宝啊……”掌柜啰嗦了大半天，终于报出了价格：“一千两银子！”

　　“什么？！这张千寿图竟然要一千两银子！”叶灵儿眼睛顿时瞪了起来。

　　林三眉头也皱了起来。

　　“两位客官，一千两银子实在不贵的，要知道现在胡四海已经封笔了，他所撰写的字已经飙到了匪夷所思的价格，这张千寿图买回去放几年，价格绝对可以翻倍！”掌柜微笑道。

　　叶灵儿心里有些苦闷，自己身上总共才十两银子，哪里买得起这么贵的千寿图啊，唉，好不容易相中一件拿得出手的寿礼，没想到价格竟然会这么贵。

　　林三咳嗽一声：“掌柜的，你应该也看出我们两人是真心想买这张千寿图……”

　　“看出来了，看出来，要不是看到二位真心想买这幅千寿图，我也不会跟你们费这么多口舌。”掌柜笑呵呵地说道。

　　“那个，掌柜啊，你看能不能便宜点？”林三问道。

　　“不能便宜了！这张千寿图已经是最低价格了。”掌柜摇摇头。

　　“掌柜，我们身上实在没有这么多银子，你看能不能先欠着，等以后我们有了银子，再还给你？”林三转眼之间又想到一个办法。

　　掌柜给逗乐了：“我又不认识你们，凭什么要让你们欠账呢？”

　　“不是，掌柜，我们就住在槐阳镇，你要是不信，我可以领你去我住的地方看看……”林三话还没说完，就被掌柜的打断了。

　　“我可没兴趣去看你住的地方，要是没钱，就别在这里浪费时间了。”掌柜说完，转身就走了，典型的一个势利小人。

　　林三腮帮子一鼓一鼓的，心里相当的气愤，要不是理智压制着，他早就上去狠狠教训一下这个不开眼的掌柜。

　　“算了，我们还是去别处逛逛吧。”叶灵儿叹了口气，抬脚走出了店铺。

　　林三跟出来：“叶姑娘，你别难过，这街上的东西这么多，肯定能找到一件合适的寿礼的。”

　　叶灵儿点点头，没有说话。

　　“大爷饶命啊！大爷饶命啊！”前面突然传来一阵求饶声。

　　林三抬起头，看到前面有一两个家丁打扮的人正在痛揍一个乞丐，旁边还站着一个穿着富贵的胖子。

　　“打！给我往死里打！居然敢弄脏我的衣服，简直是找死！”富贵的胖子怒喝道。

　　两名家丁噼里啪啦的踢打乞丐，下手非常重。

　　乞丐抱着头，在地上不停的打滚、告饶。

　　四周围了好多看热闹的人，就是没有一个人上前制止。

　　“是范胖子！”叶灵儿似乎认识对面的富贵胖子。

　　林三向叶灵儿投去疑问的眼神。

　　“这个范胖子，全名叫范有全，是槐阳镇有名的地主，家里光地就有两百多亩，长工雇了几十个，老婆小妾更是娶了十几个，范胖子为人阴狠，经常欺负老实人，十足的槐阳镇一大祸害。”叶灵儿厌恶地说道。

　　把乞丐打了个半死之后，范胖子领着两名家丁大摇大摆的离开了，可怜那名乞丐趴在地上不停的呻吟，脸上全是鲜血。

　　“你在这里等我一会儿，我去去就来。”林三跟叶灵儿打了声招呼，转身离开了。

　　“唉，你去哪啊！”叶灵儿在后面喊道，可惜林三似乎并没有听到叶灵儿的叫喊，很快地就消失不见了。

第608章 重利忘义


　　“小妹子，我来了，小妹子，我来了，哥哥想你哟……”范胖子嘴里哼着自创的小曲，样子别提多晕哉了。

　　两名家丁恭恭敬敬的跟在范胖子身后，大气也不敢喘一声，生怕打扰范胖子唱曲的雅兴。

　　片刻功夫，范胖子就回到了家，一进门，范胖子就嚷嚷道：“赶紧烧水，老爷我要洗澡！对了，把十三太太喊来，给我搓背！”

　　院子里的下人顿时忙碌起来，这个范胖子脾气可是不好，稍微行动慢了，就会遭来臭骂或者毒打。

　　范胖子打发走两名家丁之后，自顾自的走进了书房，这间书房面积很大，四周摆满了书籍，这些书买来好几年了，范胖子从来没翻看过一眼，之所以买这么多书，无非就是充充门面，来个客人啥的，一看书房这么多书，就知道范胖子是个斯文人。

　　“哎呦，可累死老爷我了。”范胖子一屁股坐在软榻上，伸手从旁边的桌上抓起一个苹果就啃了起来。

　　这时，一只冰凉的手突然掐住了范胖子的后脖颈，接着响起一个男人冰冷的声音：“不许喊叫，否则我立即掐断你的脖子！”

　　“我……我不叫，你想干什么……”范胖子吓得冷汗直冒。

　　“我闯进你这猪窝能干什么？赶紧把你私藏的金银全都拿出来！”男人冷哼道。

　　“好，好，我拿，我拿。”范胖子哆嗦着手，从怀里掏出一个鼓鼓的钱袋。

　　站在范胖子背后的男人伸手夺过钱袋，打开看了看：“就这么点？！你打发叫花子呢！”

　　“大……大侠，我就只有这么多了……其实我也是个穷人……”范胖子苦着脸说道。

　　“去你吗的！”男人抬手抽了范胖子一巴掌：“我看你是不见棺材不掉泪！”说着话，男人照着范胖子就噼里啪啦抽了一顿。

　　“别……别打了，我给……我给银子……”范胖子连连告饶。

　　男人停下手：“范胖子，我警告你：再跟跟我玩花样，我就拗断你的脖子！不信你就试试！”

　　“不敢，我不敢玩花样……”范胖子伸手在软榻上摸了一把。

　　“嘎吱吱……”对面的一排书架突然向左侧移动。

　　“你敢耍诈！”男人一拳把范胖子轰飞出去。

　　“砰！”范胖子肥大的身子重重砸在地板上，眼皮翻了翻，当场就晕死过去。

　　这时，书架子已经完全移开，露出几个红色大箱子，其中有两个大箱子没盖盖，清楚的看到箱子里装满了金银和珠宝。

　　男人此时已经知道自己误会了，刚才范胖子并不是耍诈，而是在打开收藏金银的机关，虽然男人误伤了范胖子，但是男人心里并没有丝毫内疚，睡觉那个范胖子事先没解释清楚，挨揍也是自找的。

　　可怜的范胖子，就因为少说一句话，就被人当成皮球扔了出去。

　　男人从身上拿出几个大麻袋，三下五除二把几个大箱子里的金银珠宝全都装了起来，然后往后背一扔，快速的离开了书房。

　　不知过了多久。

　　范胖子悠悠的醒了过来，起身看到自己收藏多年的财物全被人洗劫一空，胸口顿时血气上涌，张嘴喷出一口鲜血，接着又倒地昏死过去。

　　……

　　叶灵儿站在街道边，焦急的朝四周张望着，嘴里自言自语道：“那个林三到底去哪了？这么长时间都不回来！”

　　突然有人在后面拍了叶灵儿肩膀一下。

　　叶灵儿一惊，身子一扭，拳头就朝后面击了过去。

　　“啪！”一只大手牢牢握住了叶灵儿的小拳头，接着传来一声笑声：“你怎么连我也打啊？！”

　　这时叶灵儿才发现拍她肩膀的竟然是林三，顿时气道：“你还好意思说啊，你鬼鬼祟祟的跑到我背后偷袭我，换做谁也会吓一跳的！”说着话，叶灵儿把拳头从林三的手里抽了回来。

　　“好了，是我不对，你别生气了，我刚才也只是想跟你开个玩笑，谁知道你胆子会这么小啊……”看到叶灵儿又要发狂，林三急忙掏出一个小袋子：“你看这是什么！”

　　“钱袋子？”叶灵儿愣住了。

　　林三把钱袋子递给叶灵儿：“现在我们有钱去买那张千寿图了！”

　　叶灵儿打开钱袋子看了一眼：“你哪来这么多钱啊！”这个钱袋子里装着竟然全都是金元宝，少说也有二十几个，折合成银子，估计能有好几千两了。

　　林三神秘的笑了笑：“老天恩赐给我的。”

　　“恩赐？”叶灵儿突然想到了什么，睁大美眸盯着林三：“你不会把那个范胖子给……”

　　“小点声！”林三急忙打断叶灵儿的话，然后把叶灵儿拉到一个偏僻的地方：“你猜得没错，这些金子是从范胖子那里打劫来的，不光这些，还有好多都被我藏在你家里了。”

　　“你……你怎么能干这事呢！”叶灵儿皱起了眉头：“你也太不道德了啊。”

　　“切！跟范胖子那种小人就不能讲道德，刚才你也看到范胖子如何欺负人了吧？像他这种人，就应该好好教训一下，不然范胖子以后还会继续作恶！”林三觉得自己不但没做错，反而还成为了行侠仗义的大侠。

　　“要是范胖子报官……”叶灵儿担忧地说道。

　　“放心吧，由始至终，范胖子都没看到我的长相，只要我们把财物藏好，就不会被发现的。”林三胸有成竹地说道。

　　叶灵儿叹了口气：“我真是服了你了，范胖子碰到你，也算是倒了大霉了！”

　　“好了，别说那些没用的了，我们赶紧去买千寿图吧，要不然待会儿店铺就要关门了。”林三拉起叶灵儿就朝刚才那家字画店铺跑去。

　　店铺老板马上就要打烊关门了，看到林三和叶灵儿又跑回来，脸色顿时不好看了，可是当看到叶灵儿拿出几锭金子后，店铺老板顿时眉开眼笑，把叶灵儿和林三当成了祖宗供着，然后痛痛快快地把千寿图卖给了叶灵儿。

　　商人就是这样，重利忘义，有钱就是爷爷，没钱就是孙子。

　　买到千寿图之后，林三和叶灵儿就直接回到了家，半途中，林三又买了好多酒菜，打算回去好好吃喝一下。

第609章 隆重的寿宴


　　叶灵儿回到家，看到屋子中间摆放的那堆金银珠宝后，眼珠子顿时瞪直了，半天才憋出一句：“那个挨千刀的范胖子，竟然私藏了这么多钱！”过后，叶灵儿又说了一句：“林大哥，你可真够狠的，竟然抢了范胖子这么多钱财！范胖子还不心疼死啊！”

　　“像范胖子那种人渣，死了活该！”林三笑道。

　　晚饭在一种愉悦的气氛下进行的，给奶奶买了寿礼又平白无故得到这么多金银珠宝，让叶灵儿非常的开心，开心的都要跳舞庆祝了。

　　林三心情也不错，有吃有喝、还有美女聊天，这日子过得也挺滋润的。

　　一夜无话。

　　第二天，天刚亮，林三就被一阵急促的敲门声吵醒，睁开朦胧的双眼，下床打开门，发现敲门的是叶灵儿，林三打了个哈欠：“这么早就敲门，有啥事啊！”

　　“今天是我奶奶的八十大寿啊！”叶灵儿表情有些激动：“你赶紧梳洗一下，我们马上去看奶奶。”

　　林三伸手指指灰蒙蒙的天：“天还没亮呢，现在去是不是太早了点。”

　　“不早了，等你梳洗完，天已经大亮了，再说了，从这里到我奶奶家好远呢，要走好长时间的。”叶灵儿推着林三：“好了，你别啰嗦了，赶紧去梳洗吧，记住啊，一定要洗的白白的。”

　　“洗的白白的？”林三差点载个跟头，这话听着砸这么别扭呢。

　　半个时辰后。

　　洗的白白的林三和打扮靓丽的叶灵儿走出了家门，今天叶灵儿穿了一件绿色的长裙，头发高高挽起，瓜子脸、灵动的双眼充满了欣喜期盼之情，顾盼生辉之间彰显少女的青春活力，叶灵儿绝对的算得上是个小美女，唯一可惜的就是皮肤略微黝黑了些。

　　清晨时分，街道上的行人不是很多，道路两边摆了好多卖早点的摊子，这里的早点是一些小米粥、豆花、大饼之类的。

　　两人穿过好几条街，走了一个多时辰，终于来到了一座规模壮观的庄园前，庄园的横梁上挂着一块牌匾，牌匾上刻着三个鎏金大字“镇长府”，此时庄园门口停放了好多马车，一些打扮富裕的人慢慢走近庄园中。

　　“这里就是我奶奶的家了。”叶灵儿双手紧紧搅在一起，显示出心里非常的紧张。

　　“还等什么，我们进去吧。”林三拉着叶灵儿就朝庄园门口走来。

　　一个身穿黑色短装的请小青年伸手拦住了林三和叶灵儿：“请两位出示一下请帖。”

　　“什么？这里还要请帖吗？”林三愣了一下。

　　小青年一听，眉头就皱了起来：“你们要是没请帖，请离开这里，不要影响其他客人进入。”真是应了那句老话“宰相门前七品官”，一个小小的镇长府的家丁说话竟然如此骄狂。

　　林三伸手一指叶灵儿：“她是来给奶奶祝寿的，有权利进去！”

　　这时候，小青年才认出叶灵儿的身份：“我当时谁呢，原来是被赶出镇长府的私生女啊。”真是落草的凤凰不如鸡，一个小小的家丁也敢如此羞辱叶灵儿。

　　“你说什么！找抽是不！”林三勃然大怒，要不是叶灵儿死死拉住，林三肯定当场抽的小青年满地找牙。

　　“怎么？想找事！”小青年伸手一招，四周‘呼啦’围过来十几个黑衣黑帽的家丁，小青年不屑的望着林三：“也不看看这里是什么地方，岂容你前来撒野！”

　　“林大哥，我们走吧。”叶灵儿使劲把林三拉走了。

　　“你拉我做什么，那群家丁实在欠揍！”林三气道。

　　叶灵儿叹了口气：“今天是我奶奶的八十大寿，我不想扫她老人家的兴。”在这个世上，奶奶就是叶灵儿唯一的牵挂、唯一的亲人。

　　“没有请帖，我们要怎么才能进去呢？”林三皱着眉头琢磨了片刻，突然眼睛一亮：“有办法了！”说完，林三拉着叶灵儿就绕到了镇长府的后门。

　　“你想做什么？”叶灵儿疑惑地问道。

　　“既然大门进不去，那我们就直接翻院墙！”林三抱起叶灵儿使劲一抡，就把叶灵儿从高高的院墙上扔了进去，紧接着林三轻轻一跳，抓住墙头一翻身也跳进了院子中，“咦？叶姑娘？你在哪？”林三突然找不到叶灵儿了。

　　“我……在这里……”身后传来一声虚弱的叫喊。

　　林三扭头一看，顿时乐了，只见身后有一棵大树，此时叶灵儿头下脚上正挂在树枝上呢。

　　“你还笑……还不赶紧放我下来啊。”叶灵儿不满地说道。

　　“来了！来了！”林三走过去，爬上树干，把叶灵儿给救了下来。

　　“都怪你，事先不勘察地形，让我被树枝挂住！”叶灵儿狠狠瞪了林三一眼。

　　林三尴尬的笑了笑：“我也不是故意的嘛，不好，来人了！”林三眉毛一挑，拉着叶灵儿就躲到了大树后面。

　　过了片刻，两个侍女端着菜盘子从树前走了过去。

　　“你认识路吗？”林三四下看了看，发现镇长府真的好大，到处都是羊肠小道，就仿佛跟个迷宫一样。

　　“我也说不好，毕竟我有好几年没来过了，不过大致的印象还是有的。”叶灵儿四下看了看，抬脚朝左侧的一条小路走去。

　　林三紧紧跟在后面。

　　叶灵儿凭着记忆左绕右绕，终于来到了前院大厅前，此时大厅门前的广场上摆满了酒席，每张桌子旁边都坐满了人，黑压压的望过去，少说也有上千号人。

　　“看来就是在这里举办寿宴了。”林三环视了一圈，问叶灵儿：“看到你奶奶了吗？”

　　叶灵儿摇摇头：“没看见，估计奶奶还没有出来吧。”

　　“咚！”广场上响起一声钟响，然后从大殿中走出一个老头，别看这个老头瘦巴巴的、一副弱不禁风的样子，但是嗓门却是不小：“欢迎大家前来参加我家老太太的寿宴，谢谢大家了！”

　　“刘管家太客气了。”

　　“是啊，刘管家，给老太太祝寿，是我们的本分。”

　　“我一直把老太太当成亲娘对待的。”

　　……

　　刘管家朝大家行了个拜谢礼，然后扯开大嗓门喊道：“有请寿星老太太！”

第610章 金童玉女


　　大厅中顿时涌出一群家丁和侍女分列两边，然后一个长相威严的中年男人扶着一个头发雪白的老太太走了出来，在老太太身后还跟着十几个妇人，这些妇人打扮的都花枝招展的，年纪最大的能有四十多，年纪最小的也就二十来岁，长相都挺好看，在这些妇人身后还跟着七八个青年男女，年纪都不大，看装扮应该都是叶浩然的子女。

　　看到中年男人和老太太出来，广场上的上千号人同时站起身，高声喊道：“恭迎老太太！恭迎叶镇长！”

　　从老太太一出场，叶灵儿眼圈就开始泛红，泪花在眼眶中打滚。

　　“那个头发雪白的老太太就是你奶奶？”林三轻声问道。

　　叶灵儿点点头：“是我奶奶，几年没见，她越发的老迈了。”

　　“扶着你奶奶的中年男人就是你爹？槐阳镇的镇长叶浩然？”林三继续问道。

　　这一次叶灵儿摇了摇头：“叶浩然不是我爹！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“对，叶浩然不配当你爹！”

　　在大厅门前的石阶上摆放了十几张椅子，今天的寿星老太太就坐在了中间椅子上，叶浩然坐在老太太左侧，那十几名妇人则按照顺序坐在了其他椅子上，叶浩然的那几个子女在站在了老太太背后。

　　“吉时已到！寿宴开始！”刘管家在叶浩然的示意下，大声喊道。

　　一群歌女从四周涌来，在广场中间跳起了舞，一群乐师在旁边奏乐，乐声美，歌女更美，这些歌女穿着都很少，该露的地方都露了，不该露的地方也露出了一半，总之让宾客们连番叫好。

　　歌舞之后，就是送寿礼的时刻。

　　第一个上前送寿礼的竟然是虎狼帮的帮主赵天虎，在这个槐阳镇有两个大人物，一个就是镇长叶浩然，另外一个就是赵天虎，有好事之人，还给两人起了个外号叫什么“槐阳双雄”，叶浩然代表着官府，赵天虎代表着黑道势力，按理说两人应该势同水火，可是事实却恰恰相反，叶浩然和赵天虎的私交非常好，平时隔三岔五就聚在一起喝酒聊天。

　　赵天虎客气地跟老太太祝贺了几句，然后送上了寿礼，赵天虎的寿礼是两颗牛眼大小的夜明珠，表面光滑平整，散发柔和的白光，一看就是价值连城。

　　“哎呀，赵老弟送的礼物实在太贵重了，让我实在不敢收啊。”叶浩然为难地说道。

　　老太太静静地坐在椅子上，对赵天虎笑了笑，并没有说话，自从老太太前些年中风之后，行动、说话就不方便了，就连脑子似乎也出现了问题。

　　“唉，叶兄，区区两颗夜明珠，不值得大惊小怪的！”赵天虎大方地说道。

　　叶浩然推辞了几下，就名家丁把夜明珠收了起来。

　　送完寿礼后，赵天虎就返回了座位上。

　　接下来，其他宾客也开始送礼，见天能参加寿宴的人，大都是有头有脸的人物，拿出来的礼物档次都不低，眨眼之间，大厅门口就堆满了各式各样的礼品，把记录寿礼的刘管家差点累死。

　　足足过了一个多时辰，宾客们才把寿礼送完。

　　刘管家擦了擦额头的汗水，正想招呼家丁把堆积如山的礼物抬走，下面突然传来一声女子的叫喊：“等一下！”刘管家疑惑的转过身，看到从宾客最边角走来一男一女，女人长得秀美，男人长得英俊，简直就是一对金童玉女。

　　“这不是前几年被赶出镇长府的那个私生女吗？”宾客中有人小声嘀咕道。

　　从宾客中走出来的男女不是别人，正是林三和叶灵儿。

　　看到突然出现的叶灵儿，叶浩然脸色顿时阴沉了下来，不过坐在寿椅上的老太太眼睛却是发出了光彩，嘴唇颤动着，不知在叨念些什么。

　　“奶奶！”叶灵儿快步朝老太太跑去。

　　“给我拦住这个野丫头！”大夫人苗翠娥突然站出来，大声喝道。

　　两名家丁顿时把叶灵儿拦下了。

　　“野丫头，你居然还敢再进这个家门，难道不怕我打断你的腿吗！”苗翠娥怒视着叶灵儿。

　　叶灵儿无惧的望着苗翠娥：“我是来给奶奶祝寿的。”

　　“什么奶奶，叶灵儿，你已经不是叶家的人了，这里没有你的奶奶！家丁，把这个野丫头给我赶出去！”苗翠娥冷声说道。

　　两名家丁立即驱赶叶灵儿。

　　站在旁边的林三气坏了，刚想上前踢开两名家丁，就听到大厅门口传来一声苍老年迈的声音：“住……手，你们给我住……手……”

　　是老太太，居然是中风的老太太在说话。

　　叶浩然眼里闪过一丝讶异，自从几年前老太太中风之后，就再也没开口说过话，今天这是怎么了？难道老太太被大寿冲了冲喜，病情就好了？

　　不光叶浩然讶异，就连叶家其他人也是一脸的疑惑。

　　老太太颤巍巍的伸出枯瘦的手，朝叶灵儿招了招：“灵儿……过……来……”

　　“奶奶！”叶灵儿顿时推开两名家丁，快速地跑到老太太身前，“噗通！”一声跪在了地上，眼圈泛红的望着老太太：“奶奶……”

　　“灵儿……”老太太伸手轻轻抚摸着叶灵儿的头发，眼中流出浑浊的泪水：“这些年……你去哪了……奶奶想你……”

　　“奶奶！”叶灵儿再也忍不住，抱住老太太就痛哭起来，多少年了，叶灵儿终于再一次见到了最疼爱她的奶奶，看到奶奶中风半身不遂的样子，叶灵儿心里就是万分的难受。

　　一老一少就在大厅门口旁若无人的哭泣起来。

　　“咳咳……”叶浩然咳嗽了一声，对老太太说道：“娘，今天是你的大寿之日，你应该开心，不要再哭了。”

　　在叶浩然的劝说下，老太太终于止住了哭泣。

　　“奶奶，这是我送给你的大寿礼物。”叶灵儿从背后解下一个包袱，打开包袱拿出一卷字画：“这是当代大家胡四海先生书写的千寿图，我一眼就看中了，特意买来送给奶奶您。”说着话，叶灵儿打开了字画，一大片寿字展现在众人眼前。

第611章 大闹寿宴


　　老太太点点头，眼中充满了笑意，似乎对叶灵儿送的千寿图非常的满意。

　　“什么胡四海写的千寿图！”苗翠娥突然不屑地说道：“据我所知，胡四海早就封笔多年了，你这张千寿图分明就是假货！”

　　“不是假货！是真货！这张千寿图胡四海封笔之前写的！”叶灵儿争辩道。

　　“呀！还敢跟我顶嘴！真是反了天了！”苗翠娥大步走过来，扬起手就要抽叶灵儿耳光。

　　叶灵儿伸手抓住苗翠娥的手腕，轻轻一推，苗翠娥就“蹬蹬蹬！”朝后面退去，要不是被叶浩然扶住，估计苗翠娥要摔倒在地，这些日子，叶灵儿跟随林三习武，身手大涨，对付苗翠娥这种货色，简直易如反掌。

　　“反了，反了！来人啊，把这个野丫头给我拿下！”苗翠娥气的脸色发青。

　　“呼啦啦……”一大群家丁把叶灵儿围了起来。

　　“你们……退……下……”老太太急坏了，不停出声阻止，可是那些家丁根本就不听老太太的话，在这个家有两个主人，一个是叶浩然，另外一个是苗翠娥，论权威，还是苗翠娥更厉害一些，就连叶浩然平时都要看苗翠娥的脸色行事，原因很简单，苗翠娥的靠山硬！至于苗翠娥有什么靠山……以后再交待。

　　林三有些看不过眼了，几步窜到大厅门口，三拳两脚就把围困叶灵儿的一群家丁打趴在地。

　　“哪里来的狂徒，竟然敢在镇长府行凶闹事！来啊，给我抓起来！”叶浩然怒喝道。

　　“谁敢！”下面的宾客中突然走出一人，虎背熊腰，竟然是虎狼帮的帮主赵天虎，只见赵天虎走到林三跟前，恭恭敬敬的行礼：“师傅！”

　　林三点点头：“你也来了。”

　　赵天虎站直身子，环视了周围一圈，最后把目光定格在叶浩然身上：“今天谁要是敢伤害我师傅，我就拧下他的脑袋当球踢！！”

　　叶浩然一愣，狐疑的扫了林三一眼，然后望向赵天虎：“赵帮主，你刚才说什么？这个狂徒是你师傅？！”

　　“不错！”赵天虎点点头。

　　叶浩然眉头一皱：“赵帮主，刚才的事情你也看到了，是你师傅先打人闹事的……”

　　“我不管什么原因，总之谁要是敢动我师傅一下，我就跟他玩命！”赵天虎大声叫道。

　　叶浩然脸色顿时阴沉下去。

　　“天虎。”林三伸手拍了拍赵天虎的肩膀：“这里没你的事情，你退下吧。”

　　“师傅，你……”赵天虎一听就急眼了。

　　“天虎，今天是师傅的私事，你不方便插手，退下吧，改天我去找你喝酒。”林三微笑道。

　　“可是叶家的人多……”赵天虎担心地说道。

　　林三笑了：“我的身手你还不了解吗？叶家的人再多，也休想伤我一根毫发，听我的，退到一边，今天的事情，让我自己来解决！”

　　赵天虎犹豫了片刻，点点头，走到一边。

　　林三伸手一指叶浩然：“你就是槐阳镇的镇长叶浩然吧！”

　　叶浩然点点头：“不错！”

　　“真是百闻不如一见啊！”林三上下打量了叶浩然一眼，砸吧着嘴说道：“都说虎毒不食子，叶灵儿好歹也是你的女儿，可是你却不认她，还把叶灵儿赶出家门，简直狼心狗肺、畜生不如！”

　　“你敢骂我！”叶浩然勃然大怒：“来啊，把这个狂徒给我拿下！”

　　四周涌来大群手持棍棒的家丁，快速的朝林三攻击过去。

　　林三轻轻推开叶灵儿，犹如一只老鹰般扑向那些家丁，每挥出一拳，就有一名家丁被击飞，每踢出一脚，就有两名家丁昏死过去，用虎入羊群来形容林三一点也不为过。

　　数十号家丁眨眼的功夫，就被林三全部解决，都躺在地上乱哼哼。

　　叶浩然吓了一跳，他没想到这个林三竟然会这么厉害，正想再召集人手时，突然感觉眼前一花，林三俨然出现在他跟前，一个拳头由远而近，直接把叶浩然击飞出去。

　　“砰！”叶浩然在空中滑行了数丈远，最后重重摔在大理石地面上。

　　解决完叶浩然之后，林三又朝苗翠娥走去。

　　“你想干什么！”苗翠娥惊惧的向后面退去。

　　林三伸手卡住苗翠娥的脖子，语气森冷地说道：“世上怎么会有你这种悍妇，你活着真是浪费粮食！”说着话，卡住苗翠娥脖子的手顿时猛地加力。

　　苗翠娥眼珠子顿凸了出来，张着大嘴想求饶，可是一丝声音也发不出。

　　“林大哥，不要杀她！”叶灵儿跑过来对林三求情。

　　“她对你如此恶劣，你还要给她求情？！”林三眉头紧紧皱了起来。

　　叶灵儿回头看了一眼满脸焦急的老太太：“今天是我奶奶的大寿，我不想在这里闹出人命。”

　　林三咧咧嘴：“好，这次看你奶奶的份上，我就放过这个恶毒妇人。”手腕一抖，就把苗翠娥扔了出去。

　　苗翠娥趴在地上，双手捂着脖子不停的大口喘着气，叶家的人急忙过去扶起了苗翠娥。

　　“以后再敢欺负叶灵儿，我定取你性命！”林三狠狠瞪了苗翠娥一眼。

　　事情闹到这个地步，叶灵儿俨然无法再继续待下去了，给老太太行了个大礼之后，叶灵儿就和林三离开了，临走之前，林三还撂下了狠话：“谁要是不服气，尽管去找我报仇！我随时奉陪！”

　　林三前脚刚走，赵天虎后脚就跟着离开了。

　　苗翠娥眼神恶毒的盯着林三离去的背影，心里暗暗说道：你给我等着，我一定不会放过你！

　　发生了叶灵儿和林三闹场子的事情后，叶家俨然没有心思再举办寿宴了，跟宾客们道了声歉，叶家就草草结束了寿宴，两名侍女把老天太扶走了，在老太太离开的时候，嘴里不停的嘟囔：“灵儿……灵儿……”两行老泪慢慢从眼角流出。

　　一间布置奢侈的房间内。

　　苗翠娥不停地摔打东西，嘴里更是大声叫骂着。

　　叶浩然捂着胸口坐在一边，脸色也非常的难看：“今天我们叶家的脸面算是丢尽了！”

第612章 将计就计


　　“哼！”苗翠娥伸手指着叶浩然的鼻子骂道：“都是你惹的祸！当初要不是你偷偷生下叶灵儿那个野丫头，今天我们岂能受到这种侮辱！”

　　叶浩然被苗翠娥骂的抬不起头，更不敢出声狡辩。

　　“不行！今天的仇，老娘我一定要报回来！”苗翠娥咬牙切齿地说道。

　　叶浩然心里一动，抬头看向苗翠娥：“你……不是要请大哥出面吧……”

　　“没错，我就是要请大哥出面！我大哥现在是修仙者了，解决叶灵儿那堆狗男女应该非常的容易！”苗翠娥冷笑道。

　　“可是大哥离我们这里很远啊……你怎么联系他？”叶浩然疑惑地问道。

　　“这个你就不用操心了，我自有联络的办法！”苗翠娥眼神中闪现一丝丝浓烈的杀气。

　　……

　　自从叶家寿宴上回来，叶灵儿就变得沉默寡言，每天坐在门口不是发呆就是叹气，再也没有以前的活泼灵动了。

　　林三劝说了好几次，都没有效果。

　　不知不觉过去了一个月。

　　林三的炼体口诀已经修炼到了第八层，体内断裂的经脉也好的差不多了，唯独法力和神识还是没有恢复，有个问题一直困扰在林三心头，据炼体口诀上记载，要想把炼体口诀修炼到大成境界，至少需要数十年的时间，就是修炼前三层，也需要十几年的时间，可是林三只用了半年多的时间就修炼到了第八层，这种速度简直可以称之为“恐怖”，起初林三还以为自己修炼方面出了毛病，可是仔细检查过后，发现自己修炼的很对，并没有一丝问题，这下就奇怪了，炼体口诀上明明说要修炼数十年，可是自己为什么不到一年就修炼成功了呢？想来想去，林三只能归功于自己天资聪颖，修炼速度异于常人了。

　　这天中午。

　　叶灵儿炒了两个菜，并且做了一锅鸡蛋汤，另外还买了一壶酒。

　　林三拿起酒壶对着嘴灌了几口，然后砸吧砸吧嘴：“这酒真是够辣的！”抬头看了看闷闷不乐的叶灵儿：“叶姑娘，你最近这是怎么了？怎么总是皱着眉头呢？”

　　叶灵儿摇摇头：“我想奶奶。”

　　林三歪歪嘴：“想就去看啊，等吃完饭，我陪你去看奶奶！”

　　“叶家不会让我进门的。”叶灵儿无奈地说道。

　　“不让进门就打进去！我看谁敢阻拦！”林三对叶家是一点好感也没有：“叶姑娘，对于某些人，就必须用拳头招呼，有句话说的好啊：你越强硬，别人就越怕你！”

　　“好一个你越强，别人就越怕你！”身后突然传来一阵鼓掌声。

　　林三转头一看，发现不知何时，院子里多出一个白衫青年，林三扫了白衫青年一眼，瞳孔猛的一缩：“修仙者？”他现在法力和神识丢失了，但是直觉还在，林三分明从白衫青年身上感受到一股微弱的灵气波动。

　　白衫青年一愣，惊诧的望着林三：“没想到你还挺有见识，没错，我就是修仙者。”

　　“你到这里来做什么！”林三神色凝重地站起身，所谓私闯民宅、非奸即盗。

　　“呵呵……”白衫青年拿出一个折扇打开摇晃了几下，然后指了指林三：“当然是来取你性命的！”

　　林三眼睛一眯：“为什么？我自问和阁下并没有任何冲突吧！”

　　“你和我是没冲突，但是你和我妹妹却是有冲突。”白衫青年淡淡地说道。

　　“你妹妹？”林三仔细想了想，也没想出白衫青年的妹妹会是谁。

　　“我妹妹叫苗翠娥。”白衫青年倒是没隐瞒，很痛快的就把妹妹名字说了出来。

　　林三抽动了几下嘴角：“真是没想到，苗翠娥竟然还有一个修仙的大哥，怪不得她平时如此猖狂呢。”林三表面上很平静，其实内心还是非常紧张的，他现在一丝法力也没有，估计不是白衫青年的对手。

　　叶灵儿突然站起身把林三挡在了身后：“这件事都是因为而起，你要是想报仇，就直接杀我好了，和林大哥一点关系也没有！”

　　看到叶灵儿出面维护自己，林三心里不由有些感动。

　　“呦呵！好俊俏的女人啊，就是皮肤黑了些。”白衫青年笑眯眯的望着叶灵儿：“你要是再白皙点，说不定我会动心，让你做我的侍女呢。”

　　“真不要脸啊！”林三鄙夷地说道：“自己也不撒泡尿照照镜子，长得比猪还难看，竟然还敢妄想找侍女！”

　　白衫青年脸色一沉：“找死！”也没见白衫青年动，就突然出现在林三身前，手腕一翻，一把散发蓝光的短剑就出现在掌心中，伸手往前一送，短剑就刺入了林三胸口。

　　林三惨叫一声，捂着胸口就趴在了地上，身体抽了几下就不动了，看样子是死了。

　　“林大哥！”叶灵儿眼呲欲裂，发疯般的朝白衫青年扑过去。

　　白衫青年大袖一挥，就把叶灵儿禁锢在原地，然后伸手轻轻抚摸着叶灵儿的脸蛋：“没想到你这个小娘皮的性子还挺烈嘛！”说着话，白衫青年的手又朝叶灵儿的胸口移去：“这地方鼓涨涨的，不知是真的有货，还是塞了东西呢？让我验验吧！”

　　叶灵儿双目都要喷出了火，恨不得扑上去宰了白衫青年，奈何全身硬邦邦的，动也不能动，就连声音都发不出来。

　　随着白衫青年手指的挑动，叶灵儿的胸口的衣服慢慢褪下，露出半截肉团，白衫青年眼睛冒出异样的光彩：“好家伙，这么大啊！”就在白衫青年想进一步看个究竟的时候，异变发生了。

　　刚刚中剑死去的林三突然从地上窜起，手里不知道从哪里找来一把菜刀，一抬手，菜刀就把白衫青年的脑袋劈了下来。

　　“噗通！”白衫青年的无头尸体摔倒在地，紧接着从断脖处飘出一股绿烟，快速的飞上天空逃走了，这个白衫青年只是练气筑基期的小修，体内没有金丹也没有元婴，死亡后，只能逃脱一缕魂魄。

　　凭林三目前的能力，根本无法狙杀白衫青年的魂魄。

　　白衫青年一死，叶灵儿身上的禁锢顿时化解，身子一软就差点摔倒在地。

第613章 本钱不小啊


　　林三急忙伸手扶住叶灵儿：“你没事吧？”

　　叶灵儿惊疑不定的望着林三：“你……你不是已经死了吗……怎么又复活了？”刚才叶灵儿亲眼所见林三中剑到底，身子抽了几下就不动了，现在林三突然完好无损的起来，还把白衫青年给杀了，实在让叶灵儿疑惑不已。

　　林三笑了：“我刚才是装死呢，要不然怎么能偷袭杀掉那个白衫青年呢！”收起来，林三真的挺幸运，碰到一个骄狂自大的修仙者，这个白衫青年自认为自己是高高在上的修仙者，根本不把林三这种凡人放在眼里，更不会想到林三因为修习了炼体口诀导致身体坚硬无比，而且这个白衫青年鬼迷心窍，竟然大白天的调戏叶灵儿，在一时不查的情况下被林三一菜刀劈死了，说起来，这个白衫青年死的还真是窝囊。

　　“刚才真是好险，真是没想到那个苗翠娥竟然还有一个修仙的大哥。”叶灵儿有些后怕的说道，突然叶灵儿感觉气氛有些不对，抬头一看，发现林三正直勾勾的盯着自己胸口看，叶灵儿低头朝胸部一瞧，发现自己衣衫不整，露出一大片胸脯肉，叶灵儿脸蛋一红，急忙转过身开始整理衣服。

　　林三吧唧吧唧嘴，心里暗暗说道：这是没想到叶灵儿这丫头的本钱不小啊！将来谁要是娶了她，晚上可有手福了。

　　片刻功夫，叶灵儿就整理好了衣服，只不过还是低着头不敢看林三。

　　“你赶紧收拾收拾，我们马上离开这里。”林三突然说道。

　　“为什么？”叶灵儿一愣：“苗翠娥的大哥不是已经被杀了吗？”

　　林三摇摇头：“没有，刚才那名白衫青年的魂魄逃走了，估计很快就会有同门师兄弟帮他来报仇了。”

　　“啊！那我们该怎么办！”叶灵儿表情很慌乱。

　　“现在唯一的办法就是逃离此地了，等我伤势好了以后，就不怕人追杀了。”林三心里有些郁闷，自己堂堂元婴期修士，竟然被一名小小的练气筑基期的修仙者吓得逃离，真是应了那句老话：虎落平阳被犬欺啊！

　　叶灵儿也意识到事情的严重性，立即收拾了些金银和衣物，然后跟随林三离开了槐阳镇。

　　出了槐阳镇，外面是一片面积极广的树林，林三和叶灵儿借着树木的掩护，快速的远去。

　　三天后。

　　林三和叶灵儿被一帮身穿白色衣衫的男人拦住了。

　　十几个白衫男人四下分开，把林三和叶灵儿包围了起来。

　　林三脸皮抽搐了几下，然后微笑道：“各位大哥，不知拦截在下兄妹二人有何事啊？我们可都是守法的老百姓……”

　　“哼！”一个小眼睛男人冷哼一声，指着林三的鼻子骂道：“你杀了我徒弟，我定将你挫骨扬灰，帮我徒弟报仇！”

　　“不是！这位大哥，我几时杀你徒弟了，这其中是不是有什么误会啊。”林三狡辩道。

　　小眼睛男人伸手一挥，就从袖子中飞出一个透明的小瓶子，瓶子中装着一缕魂魄，正是前几天被林三暗杀的那名白衫青年的魂魄，瓶中的魂魄看到林三，顿时愤恨的尖叫起来：“师傅，就是这个小子杀了我！您可要为我报仇啊！”

　　林三脸色一变，双手顿时扔出两把沙子，然后拉着叶灵儿就闯出包围圈，然后快速的朝西面逃窜。

　　“嗖嗖嗖！”眨眼的功夫，小眼睛男人就领着一帮同伴追上了林三和叶灵儿。

　　小眼睛男人不屑地说道：“两个凡人也想从我手里逃脱，简直是痴心妄想！”在修仙者面前，凡人真的太渺小了。

　　“这位大哥，你的徒弟是我杀的，和这位女子没有任何关系，请你高抬贵手，放她离开吧！”眼看逃脱无望，林三只能想办法保住叶灵儿了。

　　“不！我就是死，也不会单独离去！”叶灵儿表情坚决地说道。

　　“你！你真是要气死我了！”林三真想狠狠修理一顿叶灵儿，太不知好歹了。

　　叶灵儿一挺高耸的胸脯：“要走一起走，要死一起死！”

　　“还真是一对情深的男女啊！”小眼睛男人冷笑道：“你们想死一块，我偏不随你们的愿，来啊，把这个女人绑起来带走，至于这个男人，直接挫骨扬灰！”

　　林三急忙把叶灵儿护在身后，瞪视着周围：“我看谁敢动手！”

　　就在这时，天边突然飞来一道白光，白光在空中盘旋了一圈，然后化成一个白衣老者落在了小眼睛男人身前。

　　“参见师叔！”小眼睛男人急忙行礼。

　　“参见师叔祖。”其他人也跟着行礼。

　　林三眼皮猛地一跳，心里暗暗叫苦：这个刚刚到来的白衣老者气势如此强烈，估计是一名元婴期修士，这下惨了，自己和叶灵儿绝对没好果子吃了。

　　白衣老者鼻孔轻哼一声：“张三毛，你们可找到杀害你弟子的凶手？！”

　　小眼睛男人就叫张三毛，师叔问话，张三毛急忙伸手指向林三：“启禀师叔，就是这个小子杀害了我徒儿！”

　　白衣老者鹰目如电的扫向林三，语气顿时变得是阴冷无比：“你好大的胆子，竟然敢杀害我凝梦轩的弟子……”

　　“你说什么？你是凝梦轩的人！”林三眼睛突然瞪了起来。

　　“不错，老夫就是凝梦轩的三长老！”白衣老者轻哼道：“怎么？你一个凡人，也听说过我凝梦轩的名头不成？”凝梦轩是修仙门派，一般的凡人应该不知道才对。

　　林三笑了，笑的很诡异，不，应该说笑的很开心！刚才担忧、惊怕的情绪全都消失的无影无踪！

　　“你笑什么！？”白衣老者皱了一下眉头。

　　就连叶灵儿也被林三弄迷糊了，都要丢掉性命了，这个林三居然还有心情笑？

　　林三深深吸了口气，然后抬头看向白衣老者：“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”白衣老者下意识地问道。

　　“哼！”林三轻哼一声：“我师傅叫雷暴天！”

　　“什么？你师傅是谁？”白衣老者眼睛猛的睁得老大。

第614章 坑蒙拐骗


　　“雷暴天！”林三又重复了一句：“我师傅说了，他是凝梦轩的太上长老！”

　　“这不可能！”白衣老者连连摇头：“你一个小小的凡人怎么可能认识雷太上长老，何况雷太上长老已经失踪上千年了，就连我也没有见过……”

　　“哧！”林三嗤笑一声：“你爱信不信，总之我师傅就是雷暴天！”

　　白衣老者沉吟了片刻：“你口口声声说是太上长老的徒弟，那你可有证据？”

　　“当然有证据了！”林三甩了甩头发。

　　“什么证据！？”白衣老者询问道。

　　“令牌！我师傅给我一块白色的令牌，正面刻着凝梦轩三个字，反面刻着太上长老四个字。”林三回忆了一下雷暴天那块令牌的样子，然后描述出来。

　　听完林三的描述之后，白衣老者心里顿时变得惊疑不定起来，林三描述的太上长老令牌分毫不差，要知道凝梦轩太上长老的令牌可是没几个人见过，按理说林三不应该蒙的出来，心里虽然有些惊疑，但是白衣老者表面上还是很平静：“你把令牌拿出来给我看看。”

　　“呃……这个……”林三脸色有些尴尬：“我师父说了，他的令牌只能给凝梦轩的掌门看，其他人根本没有资格观看。”雷暴天的令牌放在储物戒指中了，林三现在根本就拿不出来，只好先拖延时间了。

　　白衣老者脸色一沉：“你不是在耍我吧！”

　　“我说的都是真的，你要是不信我也没办法，不过我可要提醒你：你今天要是敢动我一下，我师傅绝对不会放过你的。”末了，林三又加了一句：“我师傅可是渡劫期大修士哦。”

　　白衣老者龇了龇牙：“好，我就带你去见凝梦轩掌门，到时候你再拿不出令牌来，那就别怪我对你不客气了！”说完，释放出一艘飞舟，带着林三和叶灵儿就朝正西方飞去。

　　在没有弄清楚林三真实身份前，白衣老者还不敢太为难林三，每天好酒好菜供着，晚上还给安排舒适的卧房，总之，把林三和叶灵儿当成了贵宾。

　　一间宽敞的卧室中。

　　叶灵儿坐在林三身边，轻声问道：“林大哥，我们该怎么办？”

　　林三微微一笑：“你就放心地睡觉吧，有我在，不会有人敢伤害你的。”

　　叶灵儿还想张口询问，就看到林三沾着茶水在桌面上写了“隔墙有耳”四个字，叶灵儿顿时领会，不在言语，独自一人上床睡觉了。

　　林三则盘腿坐在地上修习炼体口诀，现在林三已经修炼到第八层了，只要再努努力，就能修炼到第九层大成境界，林三也可以恢复以前的元婴期修为，到时候，外面那群凝梦轩的人就不足为虑了，可是第九层炼体口诀非常难练，饶是林三聪明过人，一时半会儿也摸不到头脑。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气，自己修习炼体口诀一直没有遇到过瓶颈，本来还以为轻易之间就能修炼到第九层大成境界，但是没想到，修炼到第八层的时候就遇到了瓶颈，而且这个凭借还非常的难攻破。

　　说起来，林三也算是个奇才了，一般人修习这部炼体口诀，至少也需要几十年甚至更长的时间，而林三只用了短短半年多的时间就修炼到第八层，已经算得上是奇迹了，人生充满的变数和奇遇，林三能得到炼体口诀本身就是一种机缘。

　　既然无法突破瓶颈，林三就不在强求，站起身走出卧室，来到飞舟的甲板上观看周围的环境，天已经黑暗下来，月亮当空悬挂，星星围绕在月亮四周，远远望去，真的好美、好美。

　　一个月后。

　　飞舟停在了一个充满白色雾气的山谷前。

　　白衣老者率领所有人从飞舟上走了下来。

　　林三诧异地看着对面的雾气：“难道凝梦轩就藏在这里面？”

　　白衣老者没有搭理林三，而是从怀中掏出一块玉牌，轻轻一挥，前面的雾气顿时向两边退去，露出一条笔直的小道，白衣老者收起玉盘，当先走进了小道中。

　　其他人则“押”着林三和叶灵儿仅仅跟在白衣老者的身后。

　　大约走了小半个时辰，林三一行人才走出雾气通道。

　　当最后一个人走出通道后，雾气又自动合并在一起，把显露出的通道掩盖了起来。

　　林三暗暗称奇，这个雾气机关设计的还真是巧妙，不明底细的人，还真猜不到雾气之中会隐藏着一个修仙门派。

　　雾气外面是一片树林，别小看这片小小的树林，其中隐含了好多厉害的阵法，要是不熟悉的人闯进树林中，绝对九死一生，当然了，有白衣老者在前面带路，林三和叶灵儿还是很轻易地就穿过了树林。

　　出了树林，对面是一个巨大的广场，在广场中间有一座威严辉煌的大殿，大殿门口矗立着一块两丈多高的石碑，石碑上雕刻着“凝梦轩”三个大字。

　　白衣老者驱退其他弟子，然后让叶灵儿等在殿外，他要单独领林三一个人进去。

　　林三当然不肯了，说什么也要领叶灵儿一起进去，可是接下来白衣老者说的一句话顿时让林三改变的主意。

　　“我们掌门脾气可不大好，万一他看你女伴不顺眼，做出什么出格的事情，你可别怪我事先没有提醒你。”白衣老者淡淡地说道。

　　“呃……”林三脸皮抽搐了几下，最后只能把叶灵儿留在了殿外，之后跟随白衣老者走进了大殿中。

　　大殿空荡荡的，一个人影也没有。

　　白衣老者环视了一圈大殿，然后朗声说道：“掌门师兄，汪大海有事求见！”原来这个白衣老者叫汪大海。

　　“唰！”一道白光突然从大殿中间亮起，紧接着从白光中走出一个肥头大耳的胖子，乍一看，胖子只有三十多岁，再仔细一看，又好像五十多岁，眼神一恍惚，胖子又像是百岁老人，总之旁人给人的感觉是如梦如幻、虚虚实实、假假真真。

　　“什么事啊！不知道我正在睡觉吗！”胖子语气非常的不满意。

第615章 蔑视你


　　“启禀掌门，我实在有紧急事情要禀报，不得已才打扰您睡觉的……”看得出，这个白衣老者汪大海对胖子很是惧怕。

　　胖子走到一张椅子处坐下，随手端起旁边的茶杯：“什么事这么紧急啊。”

　　汪大海指着林三，轻声说道：“他说自己是雷太上长老的徒弟……”

　　“噗！”刚刚坐下的胖子“腾”的又站了起来，喝进嘴里的茶也全被喷了出来，两只大眼睛紧紧盯着林三：“你是雷太上长老的徒弟！？”

　　林三表情自然地点点头：“不错，我师傅叫雷暴天，他老人家说是凝梦轩的太上长老。”林三这个家伙，向来是说谎话不眨眼，别人稍不注意就会被林三给糊弄过去。

　　“他说有太上长老的令牌。”汪大海在旁边插嘴说道。

　　胖子眼睛猛地一睁，直勾勾地看着林三：“你真的有太上长老的令牌？”

　　“当然有了。”林三点点头说道。

　　“拿出来让我看看！”胖子把手伸向林三，胖子全身上下都肥胖的要命，肥头、肥脸、脖子粗大，肚子挺立，两条大腿更是粗的没边，但是两只手却非常的瘦小，就和十来岁的孩童手掌一般大小，这实在有些诡异。

　　“这个……”林三顿时有些迟疑起来。

　　汪大海脸一沉：“小子，你不会又要耍什么花样吧？在来凝梦轩的路上，你自己可是说见到掌门就会把太上长老的令牌拿出来，现在怎么又变卦了！”

　　林三斜了汪大海一眼：“我什么时候说变卦了。”

　　“那你把太上长老的令牌拿出来啊！”汪大海哼道。

　　林三吧唧吧唧嘴，伸手指着汪大海的鼻子说道：“老家伙，按辈分我可是你的师祖辈的，你说话最好给我客气点！”

　　“你……”汪大海气的脸色发青。

　　林三眼睛一瞪：“你什么你！给我出去！”

　　“你说什么！”汪大海嘴巴都要气歪了，一个小小的凡人竟然敢驱赶自己，真是无法无天了。

　　“太上长老的令牌何等珍贵，我只能给掌门一个人看！”林三给了汪大海一个蔑视的眼神。

　　“汪长老，你先出去吧。”掌门胖子竟然也维护林三。

　　汪大海心里这个气啊，恨不能上前一巴掌拍死林三，可是最后的理智制止了他，现在还没弄清楚林三的身份，自己最好还是别把林三得罪死了，不然不好收场，深深吸了口气，汪大海给掌门胖子行了个礼，然后转身离开了大殿。

　　“现在这里就只有我们两个人了，你能把太上长老的令牌拿出来了吧。”胖子笑眯眯的看着林三。

　　“那个……这个……怎么说好呢？我现在拿不出令牌……”林三不知道该如何说了。

　　胖子眼神瞬间变的冰冷：“你诓骗我？”

　　“没有！绝对没有！”林三连连摆手：“哎……实话跟你说吧……我其实也是一名修仙者，只是因为被仇家打伤，导致全身发力尽失，就连神识也丢失了，我师傅的令牌放在储物戒指中，我现在根本拿不出来……”

　　“原来如此。”胖子的眼神顿时变得柔和起来：“这样吧，我帮你把令牌拿出来。”

　　“这个……”林三有些迟疑。

　　胖子笑了：“怎么？你对我不放心？我可是凝梦轩的掌门，什么宝贝没见过？绝对不会对你起歹意的，另外，你要真是太上长老的徒弟，我也不敢对你不敬的！”

　　林三沉吟了片刻，心一横，把储物戒指脱下递给了胖子：“希望掌门能说到做到，不要为难我，要不然我师傅肯定饶不了你！”为了保证自己财产的安全，林三把雷暴天都给搬了出来，在林三意识中，雷暴天可是凝梦轩的太上长老，又是渡劫期大修士，绝对能震的住胖子的。

　　“你放心吧，只要你真有太上长老的令牌，我绝对不会为难你的。”胖子这话说的也挺有学问，反过来听，就是林三假如没有太上长老的令牌，那自己就绝对不会放过林三的。

　　林三当然听出胖子话中隐藏的意思，但是他并没有任何惊慌，因为自己确实有雷暴天的令牌嘛。

　　胖子用神识探查了储物戒指一遍：“呦！真没看出来，你戒指中的东西还不少嘛，只不过对我却没有多大的吸引力……咦？你真的有太上长老的令牌！”胖子表情突然变的严肃起来，手指在储物戒指上一抹，一枚古朴的白色令牌就出现在半空中。

　　这枚白色令牌慢慢在空中旋转，清晰地看到正面刻着凝梦轩三个字，背面则刻着太上长老四个字。

　　“真的是……雷太上长老的令牌啊……”胖子神色激动的望着白色令牌，肥胖的身子更是不停的颤动，仔细看的话，双眼中更是泛出了泪花。

　　“那个！掌门啊！这个令牌不是假的吧！”看到胖子久久回不过神来，林三忍不住出声问了句，其实林三这是白痴问题，看胖子的表情就应该知道令牌是真的了，如果是假的，胖子会表现的这么激动吗？

　　胖子回过神，点点头：“令牌是真的。”

　　“既然是真的，那你把令牌和储物戒指还给我吧。”林三时刻惦记着自己的储物戒指怕被抢了。

　　胖子笑了笑，把储物戒指还给了林三，但是白色令牌却没有归还。

　　“你这是什么意思？难道你想抢夺令牌！我可警告你啊：你要是敢打令牌的主意！我师傅一定不会放过你的！”林三脸色一沉。

　　“不不不！你千万不要误会，我绝对没有抢夺令牌的意思……”胖子连连摆手：“我只是有几个小问题要向你询问一下，希望你能如实的回答。”

　　“问吧。”林三沉着脸说道。

　　“请问雷太上长老现在何处？”胖子眼神迫切的望着林三。

　　林三摇摇头：“这个恕我不能相告，我师傅不喜欢被人打扰。”

　　“啊！那雷太上长老何时返回凝梦轩呢？”胖子又换了个问题。

　　“不知道。”林三答道：“我师傅没说几时返回凝梦轩。”

　　听完林三的回答，胖子表情顿时有些失望：“那个，请问你是如何拜雷太上长老为师的呢？”

第616章 成了师祖


　　“这个说起来还真是巧了，我有一次去深山老林打猎，突然被一只老虎所伤，就在我生命垂危的时候，突然一个老者从天而降，老者随便抬抬手，就把那只老虎灭杀了，之后我感激老者的救命之恩，就自愿成为老者的仆人侍奉左右，相处的时间一久，我和老者的感情就深厚了不少，最后老者就传授我至高无上的修仙之术，我和老者虽然没有师徒名义，但是却有师徒之实，我每次都是称呼老者为师傅，老者也没反对，后来，我才得知老者叫雷暴天，是修仙门派凝梦轩的太上长老，过了些年，师傅让我出山历练，为了我的安危，师傅特赐予我一块令牌，说我只要遇到危险，亮出此令牌，就可以求得凝梦轩的庇护。”说到这里，林三叹了口气：“我运气实在不咋地，出门就遇到了几个仇人，最后我被打成重伤，勉强存活下来，可是法力尽失，短时间内是无法恢复了。”

　　“这么说，你也好久没见到雷太上长老了？”胖子皱起了眉头。

　　林三点点头，信口胡诌道：“有几十年没见了。”为了增加自己的可信度，林三又把雷暴天的外貌特征描述了一遍，听完林三的描述后，胖子顿时又相信了几分。

　　“也不知道雷太长老现在过的怎么样。”胖子担心地说道。

　　林三笑了：“你不用担心，我师傅堂堂的渡劫期修为，有谁敢找他麻烦？”

　　“你说什么？！”胖子眼珠子都要瞪出来了：“你说……雷太上长老已经突破到渡劫期了……”看样子，胖子似乎并不知道雷暴天已经是渡劫期大修士了。

　　“是啊，你不知道吗？”林三诧异地问道。

　　“雷太上长老离开凝梦轩已经上千年，离开时是化神后期的修为，没想到过了千年，已经突破到了渡劫期……你没有骗我吧？雷太上长老真的突破到渡劫期了？”胖子还是有些怀疑。

　　林三歪歪嘴：“你要是不信，我可以发誓！”说完，林三举起手发了个毒誓。

　　看到林三发了毒誓，胖子俨然相信了，仰天哈哈大笑道：“凝梦轩注定要中兴啊！！”现在血月大陆所有的修仙门派最高修为的就是化神后期，根本不存在渡劫期的大修士，要是雷暴天能返回凝梦轩，其他门派还不立即俯首称臣！到那时，凝梦轩就成为了血月大陆第一大修仙门派，胖子想想就激动的不行了。

　　林三心里轻轻松了口气，终于把眼前这个胖子糊弄住了，看来自己的安危不用担心了，不过林三却想到另外一个问题，假如胖子得知雷暴天已经被人杀死了，不知道会是何表情呢？估计到时候一定会伤心越绝、喷血而亡吧！

　　经过一番询问，外加太上长老的令牌，胖子已经信了林三七分，当下立即鞠躬行大礼，恭恭敬敬地说道：“弟子高雄拜见师祖。”

　　“呃……”林三急忙摆手：“使不得，使不得，我怎么能当你的师祖呢……”

　　胖子高雄严肃地说道：“雷太上长老是凝梦轩的老祖宗，您贵为他老人家的弟子，按照辈分，您就是我的师祖！”说着话，高雄又给林三行了一礼。

　　林三现在的心情不知道是高兴还是烦闷，按理说堂堂的凝梦轩掌门称呼他为师祖，是一件很光彩的事情，应该高兴啊，可是林三却是知道自己是个冒牌货，所谓天下没有不透风的墙，万一哪天自己露馅了，眼前这个高雄还不跟自己玩命啊，而且整个凝梦轩也不会放过自己的。

　　“师祖，这块令牌您收好，千万不要弄丢了。”高雄把太上长老的令牌塞到了林三手里。

　　林三转眼之间就想好了计策，既然事情已经这样了，拿自己就装下去吧，等自己恢复修为后，就不怕高雄等人报复了，打定主意后，林三表情顿时一松，呵呵笑道：“不瞒高掌门，我师傅是不希望我加入凝梦轩的。”

　　“嗯？这是为何？”高雄愣住了。

　　“具体原因我也是不知，总之我师傅说了，不让我加入凝梦轩。”林三当然说不出原因，只能满口胡诌加瞎扯。

　　高雄点点头：“既然太上长老不让师祖加入凝梦轩，那我就不再勉强了，不过按照辈分，我还是要称呼您为师祖的。”高雄这个家伙向来尊师重道，对辈分排名看的极重。

　　林三咧咧嘴：“随你吧，那什么，我现在累了，能给我安排个房间休息吗？”

　　“当然可以了，师祖请随我来。”高雄说完就领着林三朝大殿门口走去。

　　大殿外站着两个人，分别是长老汪大海和叶灵儿。

　　“咦？汪长老，你还没走？”高雄讶异地问道。

　　“我还有点事情想跟掌门汇报……”汪大海一边说着话，一边朝林三看去。

　　“哦，那正好，你赶紧过来见过师祖！”高雄冲汪大海招招手。

　　汪大海顿时愣住了：“什么……师祖？”

　　“对啊！”高雄指着林三说道：“已经确认，这位就是雷太上长老的徒弟，按照辈分，就是我们的师祖！”

　　汪洋抽了抽嘴角：“他……他真的是雷太上长老的徒弟……”

　　“怎么？我难道还会骗你不成？”高雄脸色有些不悦：“还愣着做什么？赶紧过来参见师祖啊！”

　　汪大海脸色非常的难看，心里是一万个不愿意叫林三为师祖的，可是掌门的命令又不能不听，最后没办法，汪大海只能走过来给林三行礼：“师……祖。”这个称呼怎么这么别扭啊，自己堂堂元婴期修士，竟然称呼一个凡人为师祖，实在太丢人了，到现在为止，汪大海也不知道林三也是一名元婴期修士。

　　“嗯。”林三用鼻孔应了一声，然后挥挥手：“免礼。”林三气愤汪大海刚才对他不礼貌，所以现在也没给好脸色。

　　“谢师祖。”汪大海心里非常的憋屈。

　　林三没再搭理汪大海，拉着叶灵儿就跟随高雄离开了。

　　等林三和高雄彻底消失不见后，汪大海往地上吐了口唾沫：“今天真是倒了八辈子血霉了！”骂完，汪洋气呼呼的飞走了。

第617章 震撼人心的消息


　　凝梦轩在后山建立了一批房屋，专门用来给门人弟子居住的，至于门内的长老和掌门都有独立的洞府，本来高雄想把自己居住的洞府让给林三的，可是林三说什么也不接受，最后没办法，高雄只能把林三领到后山，然后给林三安排了一间清净、宽敞的小院，并且还勒令所有弟子不得前来打扰。

　　跟林三寒暄了几句，高雄就离开了小院。

　　“这就是修仙者居住的房屋？和凡人的房屋差不多嘛。”叶灵儿好奇地打量着小院子。

　　“修仙者除了会飞，其他方面都和凡人一样。”林三随手推开一间房门走了进去，嗯，房间布置的不错，桌子上还摆放着香炉，阵阵香气弥漫在屋内，行，今天自己就在这间屋子休息了。

　　叶灵儿选择了一间紧挨着林三的房间。

　　两人说了会儿话，就各自回房间睡觉了。

　　林三和往常一样，盘腿坐在床上修习炼体口诀，直到后半夜，林三才躺下入睡。

　　……

　　一间封闭的密室中。

　　高雄和几个元婴期长老围在一起轻声交谈着。

　　“掌门，你真的没弄错？今天我领来的那个男人真的是太上长老的徒弟？”说话的是汪大海。

　　高雄点点头：“应该八九不离十，对方能够拿出太上长老的令牌，又能描述出太上长老的样子，应该是太上长老最亲近的人。”

　　“掌门，你可知道对方的名字？”一个元婴期长老问道。

　　高雄一愣：“今天我得知太上长老的消息，太过激动，竟然忘记询问对方的名字了……不过，也不打紧，等以后再询问就是了。”说完，高雄环视了四周一圈，笑呵呵地说道：“有一个消息你们听后，一定会很高兴。”

　　“什么消息？”汪大海急忙问道。

　　其他元婴期长老也是一脸的疑惑。

　　高雄深深吸了口气，一字一句地说道：“太上长老已经突破到了渡劫期。”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　“渡劫期啊！”

　　……

　　密室中顿时响起一片惊呼，这个消息简直太震撼人心了。

　　“掌门……你消息可靠吗……”汪大海声音有些颤抖。

　　高雄点点头：“应该可靠。”接下来，高雄把今天跟林三的对话内容简单的复述了一遍。

　　“真是太好了！”汪大海兴奋地叫道：“只要太上长老重新回到凝梦轩，亮明自己渡劫期的修为，那整个血月大陆的门派都要臣服于凝梦轩，到那时候，我凝梦轩就可以成为血月大陆第一大修仙门派了！”

　　其他几名元婴期长老也是激动的不行了，凝梦轩实力增强了，他们这些长老得到的好处也会随之增加。

　　就在汪洋等人兴奋不已的时候，高雄开始泼泠水了：“你们不要高兴的太早，太上长老何时回来还是个未知数呢。”

　　“我们可以去主动找太上长老啊，我就不信太上长老会不管我们这些徒子徒孙！”汪大海嚷道。

　　“对对对！我们去迎接太上长老回来！”几名元婴期长老齐声说道。

　　高雄苦笑一声：“我和你们想的一样，关键是……我并不知道太上长老现在何方啊。”

　　汪大海呆了一下，接着说道：“我今天带来的小子肯定知道太上长老的下落，我们可以向他询问啊？”

　　“我已经问过了，人家不说。”高雄歪歪嘴：“要是换做其他人，我早就用强硬手段逼迫了，可是对方是太上长老的弟子，论辈分是我们的师祖，我实在无法使用过硬的手段。”

　　“既然不能用强，那就用软的！”一个元婴期长老提议道。

　　其他长老点头复议：“对！用软的！”

　　高雄点点头：“目前而言，只能这样了。”

　　接下来，几人开始商议如何取悦林三，这一商议就是整整一夜，天色发亮，大家才散去。

　　……

　　第二天一大早，高雄就提着一些灵果、灵酒和一些疗伤的丹药来拜会林三，可是没想到，竟然吃了个闭门羹。

　　“你说什么？师祖他老人家闭关了？”高雄愣愣地望着叶灵儿。

　　叶灵儿点点头：“是的。”

　　“那师祖有没有说什么时候出关？”高雄急忙问道。

　　叶灵儿摇摇头：“没说，估计要一段时日吧。”

　　看到问不出什么来，高雄只好离去，临走之前，把灵果、灵酒和丹药留下了。

　　等高雄的身影彻底消失不见后，叶灵儿提着灵果、灵酒和丹药走进了林三的卧室。

　　“走了？”林三接过灵酒，打开盖子灌了一口，味道不错。

　　“走了，林大哥，你为什么躲着不见人呢？”叶灵儿不明白地问道。

　　“为了我们的安危，有些事情说了，你也不会懂，总之，我们现在的处境很危险，随时可能会丢掉性命。”林三放下灵酒，背着手在房间内来回走了几圈：“从明天开始，我要闭关疗伤，估计需要好几个月，这段日子，你一定要好好照顾自己，最好不要离开这个院子，要是真遇到无法解决的问题，就直接来叫醒我，还有，要是有人来找我，你就说我闭关疗伤了，谁也不见。”

　　“我记下了。”叶灵儿点点头：“林大哥，你放心吧，我会好好照顾自己的。”

　　林三走到窗台边，推开窗户望着外面的一株随风摇曳的柳树，轻轻叹了口气：“希望自己能顺利摆脱困境吧。”

　　……

　　一晃两个月过去了。

　　这两个月，高雄几乎天天来找林三，可惜每次都吃了闭门羹，期间，也有其他长老前来拜见，不过叶灵儿都给拦下了。

　　高雄等人渐渐失去了耐心，好几次忍不住冲进去叫醒林三，可是最后还是克制住了，不为别的，就光林三拥有太上长老令牌这一点，高雄等人就不敢乱来。

　　看到高雄等人来的次数越来越勤、态度越来越差，叶灵儿心里不由开始有些着急起来。

　　又是一个月过去。

　　这天高雄又来到了林三居住的院子。

　　“高掌门。”叶灵儿迎面走了过来，经过这几个月的相处，叶灵儿对高雄也算是熟悉了。

第618章 白心莲


　　“师祖还没出关吗？”高雄沉声问道。

　　“还没有……”叶灵儿答道。

　　“麻烦姑娘去叫醒师祖，就说我有要事禀报。”高雄终于等不下去了。

　　“这……”叶灵儿脸上顿时露出为难的神色。

　　“姑娘，我是真的又要紧事禀报师祖！”高雄催促道，要不是顾忌身份和面子，高雄早就亲自去叫醒林三了。

　　就在叶灵儿为难之际，身后的一间房门突然打开，一身青衫的林三慢慢走来出来。

　　“师祖！您终于出关了！”高雄大喜，急忙迎了过去。

　　看到林三出来，叶灵儿顿时松了口气。

　　林三笑了笑，对高雄问道：“高掌门，你找我有事吗？”

　　“嗯，是有点急事……”高雄迟疑地说道。

　　“我们屋里谈吧。”林三邀请高雄走进了房间，然后招呼高雄坐在椅子上，并且亲手给高雄倒了杯茶。

　　“哎呀，怎么能劳烦师祖给我倒茶呢……”高雄有些不好意思地说道。

　　林三淡淡一笑：“高掌门，你究竟找我有什么事？”

　　“嗯，是这样的，门内的几位长老都想迎接太上长老回来，不知……师祖能否告知太上长老的下落呢？”高雄一边说，一边打量林三的脸色。

　　林三摇摇头：“不能。”

　　“师祖，你……”高雄没想到林三拒绝的如此痛快，脸色顿时有些不好看了。

　　林三摆摆手，解释道：“说实话，我也想让你们把我师傅接回凝梦轩享清福……可是我师傅这人耐不住寂寞，经常四处游历，能在一个地方住上一个月就算是奇迹了……”

　　“师祖的意思，是说您也不知道太上长老现在哪？”高雄眉头皱的紧紧的。

　　林三摇摇头，接着又点点头。

　　“师祖，你这是？”高雄被林三给弄迷糊了。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我师傅现在哪，我还真不知道，但是我却能找到他。”

　　高雄眼睛一亮：“真的！？”

　　“在我出山历练的时候，师傅在我体内打了一道精血咒，只要凭借精血咒的指引，我就可以找到师傅了。”林三这张嘴啊，还真是什么都能说出来，而且还一套一套的，就跟真的一样，人才啊！

　　“太好了！”高雄兴奋的一拍手掌：“事不宜迟，师祖你赶紧带领我们去找寻太上长老的下落吧。”高雄是一刻也等不及了，就想赶紧的把雷暴天接回凝梦轩，然后凭借雷暴天的威势，一举让凝梦轩成为血月大陆第一大修仙门派，到时候，高雄就是血月大陆第一掌门人了！那是何等的风光啊！

　　林三叹了口气：“我现在伤势未愈，实在没心情、也没能力带领你们去找我师傅。”

　　“师祖，凝梦轩收集了许多疗伤圣药，可以给您治伤的……”高雄说着话，从储物手镯中掏出几瓶丹药递给了林三。

　　林三接过丹药打开看了看：“我受的伤很特殊，这些丹药对我没有效果。”说完，林三就把几瓶丹药放在了桌子上。

　　“那请问师祖需要什么样的丹药呢？不是我夸下海口，凝梦轩存在这么多年，还是有不少存货的，就连上古失传的灵丹也有几样的。”高雄现在只想赶紧治好林三的伤，然后让林三领路去寻找雷暴天。

　　林三心里一动：“我也说不好自己需要什么丹药……不过，我可以把自己的情况向你说一下，凭高掌门的见识，应该可以配出我需要的丹药……”

　　“师祖请说。”高雄做出一副洗耳恭听的模样。

　　“我当时被仇人打伤，导致全身经脉尽断、法力尽失，就连神识也丢失的一干二净，没有了法力和神识，为了治愈我的伤势，我就修习了一种炼体口诀，只要我能把炼体口诀修炼到大成境界，就可以恢复以前的法力修为，但是……”说到这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“一开始我修炼还挺顺利，可是修炼到最后一层的时候，却突然遇到了瓶颈，我闭关数月，都无法突破瓶颈，不知高掌门是否办法帮我突破修炼瓶颈吗？”林三为了尽快的恢复修为，不得已，把自己的情况跟高雄说了出来。

　　“原来是这样。”高雄皱了皱眉头：“凝梦轩还真没有突破瓶颈的丹药……”突然，高雄一下子想到了什么，顿时笑了起来：“看我，怎么把那件东西给忘了。”

　　“什么东西？”林三好奇地问道。

　　高雄伸手捋了捋嘴唇上的两撇小胡子，笑眯眯地说道：“数十年前，我出外游历，在一处沼泽中遇到一株白心莲，当时白心莲已经开到了八片叶子，再开放一片叶子就成熟了，就这样，我在沼泽边上等候了十年，白心莲最后一片叶子终于张开了，就在这时，沼泽中突然窜出一只体长十几丈的鳄鱼，张口就要吞下白心莲，我顿时大怒，祭出法宝就和那鳄鱼打了起来，那场恶斗足足持续了三天三夜，我动用了好几种大威力的神通，才把鳄鱼杀死，之后采了白心莲就回到了凝梦轩，这一晃就是数十年过去了，我都要把白心莲的事情忘记了。”

　　林三越听越迷糊：“我的伤和白心莲有何关系？”

　　“有关系！当然有关系了！”高雄笑道：“师祖，你可知道白心莲的功效吗？”

　　林三摇摇头，表示不知道。

　　高雄伸出两根手指：“白心莲一共有两个功效，第一就是解毒，无论是什么毒，白心莲都能给解除，第二，就是可以帮修仙者突破瓶颈，只要修为低于化神期，任何修炼瓶颈都能突破。”

　　林三大喜：“还有这种牛气的东西！高掌门，你赶紧把白心莲给我吧！”

　　“师祖，你先别着急，听我慢慢跟你说。”高雄摆摆手：“服用白心莲，对修仙者的神识有一定的创伤，师祖可要三思。”

　　“对神识有创伤？”林三愣了愣：“创伤大吗？”

　　“前些年本派有个元婴期长老服用了白心莲，最后修炼瓶颈是突破了，但是神识也损失了将近三分之一，到现在还没恢复呢。”高雄也没隐瞒，直接把实际例子说了出来。

第619章 雷爆符？


　　林三龇了龇牙，好家伙，损失三分之一的神识，这副作用也太厉害了吧。

　　世间万物有利就有弊，任何天材地宝，都是有好处也有坏处的，这就叫做一种平衡吧，人要想得到某样东西，就会同样失去某样东西。

　　高雄也没催促，静静的等待林三的答复。

　　林三考虑了好半天，最后一咬牙：“拼了，只要恢复修为，损失些神识也顾不得了，大不了以后再慢慢修补回来就是了。”在神识和法力之间，林三最终选择的法力，毕竟只有恢复了法力，林三才有自保的能力。

　　“好！既然师祖已经有了决定，那我现在就把白心莲拿来。”高雄也是个做事爽快的人，站起身就要离开房间。

　　“高掌门，那个白心莲放在何处？”林三追问了一句。

　　“哦，白心莲现在凝梦轩的宝库中。”高雄如实答道。

　　宝库？！林三眼睛一亮：“那个，我能够跟随高掌门一同去取白心莲呢？顺便也观赏一下凝梦轩的宝库！”

　　“这……”高雄脸上顿时露出为难的神色，宝库是凝梦轩最重要的地方，岂是一般人能进去乱逛的！

　　“高掌门，你放心，我就是随便看看，不会乱动宝库一件东西的。”林三笑道：“我好久之前就对修仙门派的宝库有好奇之心，一直以来，都想看看修仙门派的宝库是什么模样的，不知高掌门是否能满足我这个小小的愿望呢？”

　　高雄还是有些为难，不知该怎么回答，说实话，高雄是真的不想带林三去宝库的，可是碍于脸面，高雄又不好意思拒绝。

　　“假如高掌门为难，那就算了。”林三歪歪嘴：“实在不行，等我师傅回来后，我求师傅领我去宝库转转就是了。”

　　一提及雷暴天，高雄脸皮顿时抽搐了起来：“那个，什么，好吧，师祖既然想观赏一下凝梦轩的宝库，那我就领您去。”怎么说，林三都是雷暴天的徒弟，也不是外人，去宝库看看也无妨，到时候，自己多盯着点就是了。

　　听到雷暴天答应让自己去宝库看看，林三脸色顿时一喜：“高掌门，那我们赶紧去吧。”

　　高雄点点头，领着林三走出了房间。

　　叶灵儿正站在院子里侍弄花圃，看到高雄和林三走出来，顿时起身迎了过来。

　　“叶姑娘，我跟高掌门去办点事，很快就会回来，你待在这里不要乱跑。”林三叮嘱了几句，就跟随高雄离开了院子，然后朝正东方向走去。

　　很快，高雄领着林三就来到一处山崖前。

　　林三四下打量了一眼：“宝库就在这个荒凉的地方？”

　　高雄微微一笑，抬手朝对面的山崖打出一道法决。

　　“轰隆隆……”山崖突然剧烈的颤抖起来，紧接着山崖中间裂开一道一人多宽的裂缝，隐隐约约可以看到裂缝中露出一扇青铜门。

　　林三暗暗称奇，没想到凝梦轩的宝库竟然建在山崖中，真是够隐秘的，不知详情的人，还真找不到宝库的踪迹呢。

　　“师祖，我们进去吧。”高雄招呼一声，当先走进了山崖裂缝中。

　　林三急忙跟上。

　　走进裂缝后，高雄伸手按在青铜门上，嘴里叽里咕噜念了几句像是鸟语的话。

　　“嘎吱！”青铜门缓缓打开了，一道刺眼的白光从青铜门中照射出来。

　　高雄领着林三走进了青铜门。

　　好家伙！这个宝库也太大了些吧，高能有十几丈，长宽各有上百丈，这里简直就是一个地下广场啊！林三眼睛都要看花了，宝库中的东西太多了，而且都是难得一见的好东西，灵石就不说了，这里面多的是，就那些珍惜的炼器材料和灵草要是拿到外面拍卖，估计人们都要疯抢，在左面的有一排木架子，架子上摆放了好多奇形怪状的法宝，其中还有几件是古宝，林三暗暗嘀咕道：要是把这里面的法宝和古宝都给煞雷魔蜂喂食，估计能把煞雷魔蜂们给乐坏了，可惜这个念头只能在心里想想，付诸行动是绝对不行的。

　　“咦？这是什么？”林三停在了一个柜台前，指着柜台中间的一个玉简问道，这个玉简通体发乌，光泽暗淡，表面上更是出现好多细小的裂纹，一看就知道这个玉简存在的时间不短了，这个玉简之所以吸引林三的注意力，完全是因为玉简摆放的地方有些格格不入，在玉简的四周摆放的都是一些珍惜的灵草、灵芝，突然出现一块破旧的玉简，实在让人感到惊讶。

　　高雄扫了玉简一眼：“这是记载炼制雷爆符的玉简，是凝梦轩创派祖师爷遗传下来的东西，可惜里面记载的东西太过深奥，我们这些后辈根本无法参透。”

　　“雷爆符？”林三眉毛一挑，他上次在逍遥殿得到一张“灵爆符”，最后更是凭借灵爆符的威力，直接灭杀了化神期修士上官鹤，从那时起，林三就对灵爆符惦记上了，做梦都想再弄几张灵爆符护身，现在遇到雷爆符的炼制玉简，让林三心里不由一动，听名字，雷爆符似乎和灵爆符差不多，不知道威力是不是也一样呢？

　　“师祖，你怎么了？”看到林三愣愣的发呆，高雄不由出声询问道。

　　“唔。”林三回过神，转头看向高雄：“高掌门，在下有个不情之请，不知道高掌门能否答应？”

　　高雄心里‘咯噔’一下：“什么事？”

　　林三伸手一指玉简：“这个玉简能够借在下观看几日？实不相瞒，我炼制符咒非常的痴迷，尤其是对那些失传已久的符咒更是热爱……还请高掌门成全。”说完，林三拱手给高雄行了个礼。

　　高雄急忙躲到一边：“师祖，您怎么能给我行李呢……那个玉简……既然师祖想观看数日，那就拿去吧。”这枚玉简上记录炼制雷爆符的方法太过艰难复杂，一般人看到了，也不可能炼制的出来。

　　这时候，林三突然意识到一个问题：“那个……高掌门，这事恐怕还要劳烦你一下，我现在神识丧失，实在无法观看玉简中的内容……”

第620章 化血


　　“你想让我念给你听？”高雄问道。

　　“要是高掌门能给我复制一份，就更好了。”林三厚着脸皮说道。

　　高雄沉思了片刻，点点头：“行！”为了能尽快的找到太上长老雷暴天，高雄是真的下了血本来讨好林三了，片刻功夫，高雄就把玉简中的内容一字不差的抄写在了一张白纸上。

　　林三拿起白纸粗略看了几眼，就直接塞进了怀中。

　　接下来，林三开始在宝库中闲逛起来，看到什么稀奇之物，就询问高雄，高雄也是有问必答，不过高雄心里非常的担心，担心林三再开口索要什么宝贝，好在林三还是比较自觉的，除了拿到雷爆符炼制方法外，再也没拿其他任何东西。

　　不知不觉，高雄领着林三来到了宝库西头的一个角落。

　　角落摆放着一张石桌，桌面上只放了一个白色的玉盒子，盒盖紧紧盖着，看不到盒内的物品。

　　“白心莲就放在这个玉盒中。”高雄伸手轻轻打开了盒盖，一阵芬香顿时从盒中飘散出来，盒中盛放着一株通体雪白的植物，这株植物还剩下八片叶子，植物表面光滑平整，就好像是快白玉。

　　林三抽动了几下鼻头：“好香啊。”

　　高雄对林三说道：“只要服用白心莲一片叶子就可以突破瓶颈了，师祖选一片吧。”

　　林三伸手从白心莲上摘下一片叶子，打量了几眼，就要放进怀里。

　　“这白心莲的叶子娇嫩的很，不能长时间暴露在空气中，否则很快就要化掉了。”高雄从储物手镯中拿出一个小小的木盒子递给了林三：“把叶子放在这个盒中保存吧。”

　　林三依言把叶子放进了木盒子中，然后收进了怀里。

　　“师祖，要是没其他事，我们就出去吧。”高雄怕林三再对其他东西起心思，就想赶紧领林三出去。

　　林三也想赶紧服用白心莲的叶子突破瓶颈，点点头，就跟随高雄离开了宝库。

　　出了宝库，高雄施法把裂开的山崖重新合在了一起，之后领着林三离开了。

　　半途中，高雄说道：“师祖，由于白心莲药性强烈，所以在服用的时候，最好再使用一种辅助的药草。”

　　“什么药草？”林三皱了一下眉头，事情怎么如此麻烦。

　　“师祖请放心，是一种很普通的药草，叫做化血草，凝梦轩收藏了很多。”看到林三皱起了眉头，高雄急忙解释道，然后掏出一张传音符扔了出去。

　　不一会儿，天边飞来一名金丹期弟子：“拜见掌门！”

　　“化血草拿来了吗？”高雄问道。

　　“启禀掌门，化血草前几天已经使用完了……”金丹期弟子回禀道。

　　“什么？用完了？”高雄脸色一沉：“谁用的！”

　　“呃，是张长老要去喂食灵兽了。”金丹期弟子不敢隐瞒，如实回答。

　　“胡闹！一只破老鼠，也配吃化血草吗！”高雄是真的有些生气了，刚才自己还在林三面前夸下海口，说凝梦轩有很多化血草，现在好了，化血草全都喂食灵兽了，高雄的脸面算是丢大了：“化血草一株也没有了吗？”高雄有些不死心地问道。

　　金丹期弟子摇摇头：“半株也没有了，不过弟子已经派人去采购了，过几个月应该就会运来了。”

　　“几个月？”林三一听不乐意了：“高掌门，我可没功夫等几个月！”

　　金丹期弟子扫了一眼林三，眼中有些惊疑，不知道林三是什么人，竟然敢跟掌门用如此的语气讲话，而且看掌门的脸色，似乎并没有任何生气的意思，真是天天有奇事，今天格外的多啊！高雄已经给知晓林三身份的人下了封口令，不允许随意乱传林三的事情，所以至今，凝梦轩大部分弟子都不知道林三是谁。

　　高雄想了想，对林三说道：“师祖，要不我亲自去采购化血草吧，凭我的修为，应该很快就能赶回来了。”

　　师祖！！？金丹期弟子眼珠子差点瞪出来，心里惊呼道：自己没听错吧？掌门竟然称呼一个貌似凡人的家伙为师祖？乱了，这个世界真的乱了！

　　“你要去哪里采购化血草？”林三问道。

　　“黄土城槐阳镇。”高雄回答道。

　　“槐阳镇？”林三顿时愣了一下。

　　“对，槐阳镇旁边长有一处原始森林，森林中就长有化血草，凝梦轩平时就去那里采集。”高雄解释道。

　　林三眼珠转了转：“我跟你一起去槐阳镇采集化血草！”

　　“这……路途遥远，师祖，您还是待在凝梦轩等候吧……”高雄实在不愿意身边带着一个凡人累赘。

　　林三却是执意要跟着，说自己根本没耐心在凝梦轩等候。

　　最后没办法，高雄只能同意带林三一同前往。

　　“还要待着我的那个女伴，把她一个人放在这里，我不放心。”林三又说道。

　　高雄这次倒是没反对，很痛快地答应了。

　　“事不宜迟，我们这就出发吧。”林三迫不及待地说道。

　　“稍等半日，我要把门派事务交待一下，免的到时候发生乱子。”高雄不愧是当掌门的，考虑的就是周到。

　　林三当然不能拒绝，不就是多等半日吗，自己等的起。

　　高雄一回头，发现那名报信的金丹期弟子还在，而且此时金丹期弟子目瞪口呆，俨然傻了一样，高雄眉头一皱：“这里没你的事情了，你回去吧。”

　　金丹期弟子如梦方醒，立即点点头，惊惧的瞟了林三一眼，然后转身就要离开。

　　“记住，今天的事情不要对其他人提起。”高雄淡淡地说了一句。

　　金丹期弟子急忙应道，然后快速的飞走了。

　　“师祖，你先自己回住处吧，我这就去召集长老们交待门派事务，半日后，我们就起程去槐阳镇。”高雄打了声招呼，就独立离去。

　　林三背着手，晃晃悠悠的返回了住处。

　　“林大哥，你回来啦。”叶灵儿正在院子里等的心急，看到林三回来，立即迎了过来。

　　林三摆摆手：“叶姑娘，赶紧收拾一下，待会儿我们就要回槐阳镇了。”

　　“啊！这么快就回去？”叶灵儿愣住了。

第621章 苗八怪


　　“怎么？你在这里住习惯了？不愿意回槐阳镇了？”林三蹩了一下眉头。

　　“不是，这里环境虽然优美，空气也很清新，但是我在这里一个熟人也没有，每天只能待在院子里，早就腻歪了，巴不得立即赶回槐阳镇过那种自由自在的日子呢。”叶灵儿急忙说道。

　　林三点点头：“那行，你收拾一下吧，等会儿我们就走。”说完，林三抬脚走进了自己房间。

　　叶灵儿立即开始收拾行李。

　　半日后。

　　一艘豪华的飞舟驶离了凝梦轩，这艘飞舟体长十几丈，通体是用坚硬的玄铁制造，防御性能非常强，远远望去，飞舟就像是一条黑色的巨蟒。

　　飞舟的甲板上站着三个人，分别是林三、叶灵儿和高雄。

　　林三眼珠子四下不停地扫视着，嘴里啧啧有声：“太漂亮了、太美了、太壮观了……高掌门，这艘飞舟建造的成本不低吧？”

　　“呃……也没花多少钱，就是三千多万中阶灵石。”高雄笑道。

　　瞧瞧！大门派的掌门就是财大气粗啊，三千万中阶灵石愣是不当回事，林三吧唧吧唧嘴：“高掌门真是有钱啊！”

　　“师祖说笑了，我哪里有什么钱啊，灵石都是属于凝梦轩的，我只是代为管理而已，就连这艘飞舟也是属于凝梦轩的，我也只有使用权，没有占有权。”高雄之所以这么说，就是为了防止林三狮子大开口索要飞舟或者灵石。

　　高雄设想的很对，可是却算露的一条：林三的脸皮不是一般的厚。

　　林三舔舔嘴唇，笑眯眯的望着高雄：“高掌门，你能不能也给我建造一艘这样的飞舟啊……高掌门请放心，建造飞舟的灵石我自己出。”

　　起初一听林三要凝梦轩给他建造一艘飞舟，高雄眉毛顿时挑了起来，接着听到林三说建造飞舟的灵石自付，高雄的眉毛顿时又放了下来，可是接下来林三的一句话，又差点让高雄喷血。

　　“我现在灵石不多，等找到我师傅后，让我师傅帮我垫付建造飞舟的灵石。”林三笑道。

　　高雄脸皮抽搐个不停，心里都要骂娘了，这个林三时不时的就把太上长老师傅抬出来压人，弄的高雄真的要疯了，真是个活祖宗啊。

　　“高掌门，你脸色怎么这么难看？身体不舒服吗？”林三关心地问道。

　　“唔……没有，可能昨晚没有睡好觉吧，身体有些乏了。”这个高雄分明是睁着眼说瞎话，一般到了他这种修为，哪里还需要睡觉？随便打打坐，就能精神百倍。

　　可是林三却深信不疑：“啊！高掌门那你赶紧去休息吧，不要再陪我了。”

　　高雄巴不得离林三远远的呢，当下跟林三打了声招呼，转身就朝飞舟内部走去。

　　“高掌门，给我建造飞舟的事情，就拜托你了。”背后传来林三的声音。

　　高雄身子一个踉跄差点摔倒，随意地点点头，就加快脚步走进了舟舱中。

　　看着高雄落荒而逃的背影，林三顿时笑了，把堂堂凝梦轩的掌门玩弄于股掌之中，自己还真是个人才。

　　在甲板上待了一会儿，林三就和叶灵儿返回了舟舱，然后推开最里间的一间房门走了进去。

　　房间内跪着一个白衣青年，听到门响，白衣青年身体顿时一震，接着转过头，对林三和叶灵儿磕头行礼：“拜见祖师爷，拜见祖师奶奶。”

　　叶灵儿听到对方叫她祖师奶奶，小脸顿时红了起来。

　　林三大马金刀的走到一张椅子处坐下，然后端起桌面上的茶杯慢条斯理的喝了一口，吧唧吧唧嘴：“茶水有些凉了。”

　　白衣青年急忙起身：“我马上给祖师爷换一杯……”

　　林三瞪了白衣青年一眼：“谁让你起来的！跪下！”

　　“扑通！”白衣青年顿时又跪在了地上，跟林三不停的认错：“对不起祖师爷，我不是故意起来的……”

　　“哼！”林三冷哼一声，随手把茶杯放在了桌子上，上下打量了白衣青年一眼：“你小子运气不错啊，竟然夺舍了一具这么好的肉体。”

　　白衣青年立即说道：“这多亏了我师傅帮忙……”

　　林三歪歪嘴：“你叫什么名字？”

　　“弟子名叫苗大圣，目前是练气筑基期顶峰的修为。”白衣青年急忙答道，这个白衣青年体内的魂魄，就是槐阳镇长老婆苗翠娥的大哥苗大圣，上次在槐阳镇，苗大圣为了给妹妹报仇，直接找上林三要取其生命，可是最后被林三使计偷袭杀害了，不过最后苗大圣的魂魄还是逃走了，最后在师傅的帮助下，成功夺取了眼前这具肉身，说起来，这个苗大圣还因祸得福了，他以前那具肉身资质差，只是练气筑基期第六层的修为，现在夺舍的这具肉身却是练气筑基期顶峰的修为，死了一回，却省却了好几年的修炼之功，说起来，苗大圣还赚了。

　　“苗大圣？”林三哼了一声：“就你这样的，还敢自称大圣？”

　　“这……不是我要称大圣，是我父母起的名字……”苗大圣轻声解释道。

　　“我管你名字怎么来的！反正我听着就刺耳，不行，你必须改名字！”林三霸道地说道。

　　苗大圣抽了抽嘴角：“那祖师爷觉得我该改个什么名字好呢？”

　　“看你长得跟个丑八怪似的，从今以后，你就叫苗八怪吧！”林三张口就说出一个名字。

　　“噗嗤！”叶灵儿忍不住笑出了声，自己这个林大哥还真够坏的，竟然给人家取了个这么难听的名字。

　　名字虽然难听，但是苗大圣表面还是装作很开心的样子：“谢谢祖师爷赐名！今后我就叫苗八怪了！”

　　林三瞥了一眼苗大圣，哦，不，现在应该称呼为苗八怪了：“起来说话吧。”

　　“谢谢祖师爷。”苗八怪从地上爬起来，恭恭敬敬地站在了一边，听候林三训斥。

　　“知道我这次为什么要带着你吗？”林三淡淡地问道。

　　苗八怪摇摇头，表示不知道。

　　“我这人向来是有仇报仇、有怨抱怨，对待那些仇人，向来是不会轻易放过的。”林三语气有些阴冷。

第622章 贱骨头


　　苗八怪打了个寒颤，试探性地问道：“祖师爷……您是想惩罚我的妹妹苗翠娥……”

　　“你小子挺聪明的嘛。”林三笑了。

　　“扑通！”苗八怪又给林三跪下了：“祖师爷，求求饶我妹妹一命吧，我妹妹从小失去双亲，是我一手带大的，可能是我太宠着她了，导致妹妹性格有些嚣张跋扈，回头我一定好好训斥她……求祖师爷饶我妹妹一命吧……”说着话，苗八怪不停的给林三磕头，磕的地板“嘭嘭”作响。

　　林三眉头一皱：“起来！我什么时候说要取你妹妹的性命了！”

　　“啊！”苗八怪脸色一喜：“祖师爷不杀我妹妹？”

　　林三哼道：“说了不杀就是不杀！你赶紧给我起来！”

　　“哎哎哎。”苗八怪急忙从地上爬起来，对林三弯腰鞠躬：“谢谢祖师爷饶我妹妹一命，谢谢祖师爷……”

　　林三摆摆手：“你也别高兴的太早，我可以不取你妹妹的命，但是也要让她尝尝苦头！”

　　苗八怪好比小鸡啄米般的点头：“是是是，祖师爷放心，等到了槐阳镇之后，我一定好好教训妹妹，让她当众给祖师爷赔礼道歉！”

　　“好了，没事你下去吧。”林三没心思再跟苗八怪纠缠了。

　　“哎，祖师爷您休息吧，我出去了。”苗八怪小心翼翼的退出房间，并且随手关上了房门。

　　叶灵儿端起茶杯给林三换了一杯热茶，犹豫地问道：“林大哥，你打算怎么惩治那个苗翠娥？”

　　林三看了叶灵儿一眼，笑道：“怎么？你不是又想给苗翠娥求情吧？”

　　叶灵儿摇摇头：“当然不是了，我娘就是被苗翠娥赶出家门后病死的，我心里对苗翠娥恨之入骨……我就是好奇，想知道林大哥怎么惩治苗翠娥。”

　　林三端起茶杯，轻轻抿了一口：“你放心吧，到时候我一定会好好教训一下苗翠娥，还有那个叶浩然，我要让他们后悔把你赶出家门，要他们一辈子都对你恭恭敬敬、服服帖帖的！”

　　二十天后。

　　飞舟来到了槐阳镇。

　　为了避免惊世骇俗，高雄把飞舟停在了槐阳镇外的一处山坡上。

　　高雄率领几名弟子前去森林中采集化血草，而林三则领着叶灵儿还有苗八怪直接进了槐阳镇。

　　槐阳镇还是跟以前一样安静、繁华，街道上挤满了各式各样的行人，两边的店铺也照常营业、招揽顾客，槐阳镇地处的位置虽然偏僻，但是发展的却是很繁荣，镇民们过的也比较富裕。

　　“祖师爷，我们现在就直接去找我妹妹吗？”苗八怪恭声问道。

　　林三翻了个白眼：“废话。”

　　“啊！我给祖师爷带路。”挨了顿训斥，苗八怪脸上并没有任何不满之色，反而对林三更加的恭敬起来，有些人就是这样，你越骂他，他越怕你、越听你的话，这些人俗称“贱骨头”。

　　在苗八怪的带路下，林三和叶灵儿很快就来到了镇长府。

　　“站住！你们是什么人！居然胆敢擅闯镇长府！”守门的两个家丁拦住了林三等人。

　　“啪啪！”苗八怪抬手挥出两巴掌，直接把两名家丁扇飞出去，然后推开大门，请林三和叶灵儿走进了镇长府。

　　“呼啦啦……”大院内突然涌出数十名家丁，把苗八怪和林三还有叶灵儿围了起来。

　　苗八怪脸色一沉，刚想动手，就听到内院中传出一声厉喝：“哪里来的毛贼，竟然敢到镇长府撒野，真是活得不耐烦了！”

　　眨眼之间，从内院走出一男一女，难得身穿华服，气质不凡，女的身穿红色衣裙，徐娘半老，正是叶浩然和苗翠娥夫妇，刚才两人正在前缘石亭中谈话聊天，突然听到家丁禀报说有人闯进镇政府闹事，还打伤了好几名家丁，叶浩然和苗翠娥一听就气坏了，直接赶到后院看个究竟。

　　“叶灵儿！”苗翠娥一眼就看到了叶灵儿，顿时气道：“原来是你这个野丫头前来闹事！”紧接着，苗翠娥又看到了林三，眼睛闪现一丝惊恐，脚步下意识的后退了几步，伸手指着林三：“你……你……你还活着……”

　　林三冷笑一声：“怎么，你很想我死吗？”

　　苗翠娥心里非常的慌乱，她明明请自己的大哥前去杀掉林三的，现在林三却安然无恙，这怎么回事？难道是自己大哥失手了？不不不，不可能，自己大哥可是堂堂的修仙者啊，怎么可能对付不了一个凡人呢！

　　就在苗翠娥心思紊乱的时候，苗八怪开口了：“翠娥！你还赶紧给我跪下！”

　　“你是谁！”苗翠娥惊疑不定的望着苗八怪，看外表，苗翠娥绝对不认识苗八怪的，但是不知怎么回事，苗翠娥隐隐约约感觉苗八怪的神态似乎相识。

　　“哼！”苗八怪瞪了苗翠娥一眼：“你居然连我都不认识了！告诉你，我是你大哥苗八怪……呃，不对，我是你大哥苗大圣，现在我已经改名叫苗八怪了！”

　　“什么？你是我大哥？”苗翠娥给吓到了：“不可能，你根本不是我大哥！”

　　苗八怪脸皮抽搐了几下：“我已经重新夺舍了，以前的那具肉体已经毁坏了。”看到苗翠娥还是不相信，苗八怪就说了一些苗翠娥的隐私，就连苗翠娥屁股上长了块胎记也说了出后，最后更是说了几件跟苗翠娥之间的秘密。

　　“你……你真的是我大哥！！”听完苗八怪的讲述后，苗翠娥终于相信了，刚才苗八怪所讲的隐秘，都是他们兄妹之间的秘密，除了大哥之外，绝对不会有第二个人知道，就连丈夫叶浩然也不清楚。

　　“我当然是你大哥了！”苗八怪哼道：“我们修仙之人，本身就有一项夺舍的功能，我原先的肉身已毁，只能重新夺舍一具心的肉身！”

　　“大哥！妹子想死你了！”苗翠娥跑过来就抱住了苗八怪的胳膊，一脸的欣喜，苗翠娥是苗八怪一手带大的，所以说苗翠娥对苗八怪的感情非常深厚。

　　苗八怪推开苗翠娥，寒着脸说道：“跪下！”

　　“大哥，你这是……”苗翠娥疑惑地问道。

第623章 真会折磨人


　　苗八怪伸手一指林三：“知道这是谁吗？”

　　苗翠娥扫了林三一眼，说出了一句欠揍的话：“知道啊，他不就是叶灵儿的野男人吗。”

　　“啪！”苗八怪抬手给了苗翠娥一个大耳刮子。

　　苗翠娥身子在原地赚了几个圈，然后“扑通”摔倒在地，苗翠娥捂着红肿的脸，难以置信的望着苗八怪：“大哥……你干什么打我啊……”

　　“我还想杀你呢！”苗八怪脸色别提多难看了，深深吸了口气，压住心里的火气，指着林三说道：“你给我听好了，这位就是我的祖师爷！”

　　“祖师爷？”苗翠娥直接傻在了当地。

　　不光苗翠娥傻了，就连站在一边的叶浩然也懵了。

　　苗翠娥回过神：“大哥，你是不是吃错药了，脑子犯迷糊了……”

　　“我清醒的很！”苗八怪瞪视着苗翠娥：“你还愣着做什么，还不赶紧过来给祖师爷认错！”

　　苗翠娥张着大嘴，一个字也说不出来了，大脑更是一片空白。

　　林三瞥了苗八怪一眼，慢悠悠地说道：“八怪啊，看来你妹妹似乎不愿意跟我道歉啊。”

　　苗八怪一惊，急忙对林三行礼：“请祖师爷息怒，我妹妹只是一时迷糊，才慢待了祖师爷……”说完，苗八怪走到苗翠娥身边，身后在苗翠娥脑后拍了一巴掌。

　　苗翠娥眼珠转了转，顿时清醒过来，刚想开口说话，耳边就出现苗八怪的传音：“妹子，你这次闯了大祸了，你得罪的那个男人是我们掌门的师祖，人家随便一句话，就能灭杀我，同样随便抬抬手，就能灭你满门，妹子啊，为了活命，你就赶紧去给人家赔礼道歉吧！”

　　苗翠娥转头看向苗八怪，发现苗八怪正对她使眼色呢，苗翠娥瞬间就明白了，自己真的得罪了惹不起的人，这个苗翠娥也算是有点脑子，深深吸了口气，爬到林三脚边：“祖……师爷，对不起，请您原谅。”

　　林三抬头瞥了一眼叶浩然，没有说话。

　　苗八怪顿时朝发呆的叶浩然呵斥：“王八羔子，你还愣着干啥，赶紧过来给祖师爷磕头认错！”苗翠娥是他妹子，苗八怪还客气一些，但是对于没有血缘关系的叶浩然，苗八怪可就没那么客气了。

　　叶浩然张张嘴，想说什么，但是话到嘴边又给咽了回去。

　　苗八怪眉头一皱，真想冲上去狠狠抽叶浩然几个嘴巴子，可是一想到苗翠娥，苗八怪又把心头的火气压了下去，然后嘴唇轻启，给叶浩然传音说了几句话。

　　叶浩然身子一震，眼中闪过一丝惊慌和恐惧，立即跑下台阶，来到林三脚边跪下，不住的磕头：“小人有眼不识泰山，冒犯了祖师爷，还请祖师爷原谅！”

　　前几个月还牛气哄哄的叶浩然和苗翠娥，现在竟然变成了两个窝囊废，不停的给林三磕头赔礼，不一会儿，两人的额头就开始见血了。

　　人生就是这样，你没权没背景，那只能被人欺负，反之，你要是有权有势，别人都会看你的脸色行事，打死他们也不敢招惹你，人生真的很无奈，人心更是善变、难以捉摸。

　　林三冷漠的看着叶浩然和苗翠娥：“你们想活命吗。”

　　“想想，请祖师爷开恩啊。”叶浩然和苗翠娥不停的求饶。

　　林三伸手一指叶灵儿：“只要叶灵儿肯原谅你们夫妇，我就饶你们一命！反之，要是叶灵儿不肯原谅你们……那你们夫妇只能去地府做一对鬼夫妻了。”

　　叶浩然和苗翠娥顿时愣住了，紧接着还是苗翠娥醒悟的快，身子一扭，就给叶灵儿磕起了头：“野……灵儿，我错了，你就原谅我吧，我以后再也不敢欺负你了……”

　　叶浩然表情非常的尴尬，不管怎么说，叶灵儿都是他的女儿，让做父亲的去给女儿磕头认错，叶浩然实在有些做不出来。

　　“啪！”苗八怪伸手给了叶浩然一个耳光：“你想死是不？赶紧道歉！”

　　叶浩然都要哭了，自己好歹也是一镇之长，居然被人如此欺负。

　　“唰！”苗八怪从怀里掏出一把蓝色匕首，直接就架在了叶浩然的脖子上：“我数到三，你再不去给祖师奶奶道歉，我就割下你的猪头！”

　　“别别别！我道歉，我道歉！”叶浩然惊慌的爬到叶灵儿脚步，磕头如捣蒜：“灵儿，爹错了，爹真的错了，你就原谅爹吧……”说着说着，叶浩然就痛哭起来，不知道是羞愤的哭，还是被吓哭的，总之哭的那叫一个可怜。

　　看着痛哭流涕的叶浩然，叶灵儿表情很是复杂：“叶浩然，我一直有个问题想问问你。”

　　“你说，你说，只要我知道的，一定如实回答。”叶浩然抹了抹眼泪。

　　叶灵儿轻轻吐出一口气：“当年你究竟有没有喜欢过我娘？”

　　“我……”叶浩然犹豫了一下，点点头：“喜欢过……”

　　“既然喜欢，你为何眼睁睁的看着我娘被苗翠娥赶出家门而不闻不问呢！”叶灵儿气道。

　　“这……”叶浩然看了一眼苗翠娥，小声说道：“不是我不想管，而是我……不敢管……”

　　叶灵儿一愣，接着苦笑道：“堂堂的镇长大人，竟然连自己的妻子都不敢维护，你还算什么男人！”

　　“就是！你根本不算男人！”苗八怪抬腿踹了叶浩然一脚。

　　叶灵儿狠狠瞪了苗八怪一眼：“谁让你踹他的！你少在这里惺惺作态，你也不是好东西！”

　　“呃……”苗八怪心里这个郁闷啊，自己好心拍马屁，竟然惹来一顿臭骂，最气人的是，苗八怪还不能还嘴，只能忍受着：“是是是，祖师奶奶说的对，我的确不是个好东西。”

　　“滚一边去，我看见你就心烦！”叶灵儿厌恶的挥挥手。

　　“是是是，我这就滚！”苗八怪趴在地上，朝门口滚了过去。

　　叶灵儿一呆，嘴角抽了抽：“这个……我只是随便说说，他真的滚走的……”

　　“哈哈……”林三再也忍不住，哈哈大笑起来，这个叶灵儿还真是会折磨人啊。

第624章 闭关疗伤


　　“林大哥，你笑什么啊！”叶灵儿白了林三一眼。

　　“没有，没有，我没笑你，我是笑苗八怪打滚的样子挺好看的。”林三止住笑声，问道：“叶姑娘，你打算如何处置叶浩然和苗翠娥啊？”

　　叶浩然和苗翠娥顿时紧张兮兮的望着叶灵儿，两人的眼中充满了祈求。

　　叶灵儿轻轻叹了口气：“事情已经过去了，我也不想再追究了。”

　　“你还真是善良啊。”林三笑了。

　　“不管怎么说，叶浩然都是生我的亲爹，即使他不愿意认我，我也不能真的狠心对付他。”叶灵儿慢慢说道。

　　“灵儿……”叶浩然顿时放声大哭，抬起手“噼里啪啦”狠狠抽了自己几个嘴巴子：“爹不是人，爹对不起你和娘……”这一刻，叶浩然终于良心发现，趴在地上就开始忏悔。

　　苗翠娥在一边也不停的认错。

　　“你们都起来吧。”叶灵儿心肠软，不忍心再惩罚叶浩然和苗翠娥了。

　　叶浩然不肯起来，还是趴在地上痛哭：“灵儿，当年我实在太窝囊了，眼睁睁的看着苗翠娥赶走你们娘俩，而不敢说一句话，我该死，我窝囊，我不是个男人，我这辈子最悔恨的事情，就是娶了苗翠娥这个泼妇……”

　　“叶浩然，你不想活了啊！居然敢骂我泼妇！”苗翠娥顿时就急眼了。

　　以往苗翠娥只要一瞪眼珠子，叶浩然就会变成龟孙子不敢再言语，但是今天叶浩然却硬气了一回，挺直腰板，戳着苗翠娥的鼻头骂道：“我不但骂你是泼妇，我还要休了你！”

　　“你敢！”苗翠娥气得浑身发颤：“几天不打你，你还上房揭瓦了！”说着话，苗翠娥撸起衣袖，就朝叶浩然的脸抓了过来。

　　叶浩然冷哼一声，伸手抓住苗翠娥的手腕，狠狠一推，就把苗翠娥推倒在地。

　　巧不巧的，苗翠娥摔倒在地，后脑勺正好磕在花圃边缘的方石上，当场就流出了鲜血。

　　“妹子！”苗八怪急忙跑过来，扶起苗翠娥，伸手在苗翠娥脑后按了几下，鲜血顿时止住了。

　　“大哥！叶浩然那个王八蛋欺负我，你一定要帮我报仇啊！”苗翠娥趴在苗八怪怀里痛哭起来。

　　苗八怪脸皮抽了抽，转头看向林三，没有林三的许可，苗八怪也不敢擅动叶浩然一下。

　　林三吧唧吧唧嘴：“像苗翠娥这种悍妇，是应该休掉。”

　　苗八怪和苗翠娥顿时都傻了眼。

　　叶浩然却是高兴万分，立即让家丁拿来笔纸，“唰唰唰……”几笔就把休书写好了，然后扔给苗翠娥：“从今以后，你不再是我叶浩然的妻子！”

　　苗翠娥一口气没上来，直接晕死过去。

　　“妹子，妹子！”苗八怪吓了一跳，伸手摸了摸苗翠娥的脉搏，顿时松了口气，还好只是气火攻心晕死过去，并没有生命危险。

　　叶浩然抬头看向叶灵儿：“灵儿，你搬回来住吧，以后这里就是你的家了，苗翠娥已经被我休了，再也没人敢欺负你了。”

　　叶灵儿摇摇头：“不了，我在外面生活惯了，不想搬回来。”

　　叶浩然劝说了好久，可是叶灵儿就是不答应搬回来，最后没办法，叶浩然只能去求林三，叶浩然看得出来，叶灵儿对这个林三还是很言听计从的。

　　林三果然没让叶浩然失望，劝说叶灵儿搬回镇长府居住。

　　“林大哥，你怎么也让我搬回来住……”叶灵儿秀眉皱了起来。

　　林三笑道：“你搬回来住，生活会好些，也安全些不是，再说了，你难道不想陪陪你奶奶吗？”林三有自己的考虑，用不了多久，林三就会离开槐阳镇、离开叶灵儿，到时候叶灵儿孤苦伶仃的，日子肯定不好过，但是搬回镇长府就不一样了，有叶浩然的保护，就没人敢再欺负叶灵儿，同时，叶灵儿的生活也会有所改善。

　　一提到奶奶，叶灵儿顿时愣住了，是啊，自己不是做梦都想回来伺候奶奶吗？可是……叶灵儿又不想每天面对叶浩然，而且叶灵儿也不想离开林三。

　　“你要是还把我当成朋友，就搬回来住。”林三拍了拍叶灵儿柔软的肩膀。

　　“我……”叶灵儿犹豫了片刻，点点头：“好吧，我搬回来住。”

　　听到叶灵儿同意搬回来居住，叶浩然顿时大喜，急忙张罗着大摆宴席，庆祝叶灵儿回归家门。

　　至于苗翠娥则被苗八怪给抱走了。

　　事情解决后，林三就打算离开了。

　　“林大哥，你这就要走吗？”叶灵儿依依不舍的望着林三。

　　林三笑了笑：“天下无不散的宴席，叶姑娘，你多多保重，记住一定要开心！”

　　“林大哥，我……”叶灵儿吞吞吐吐的，似乎有话要说。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　叶灵儿迟疑了好半天，才吐出一句话：“林大哥，你以后还会来看我吗？”“会的，只要我有空了，一定会来看你！”林三保证道。

　　叶灵儿摇了摇嘴唇，鼓起勇气说道：“林大哥，你……你能抱抱我吗？”

　　林三呆了呆，接着走过来，轻轻把叶灵儿揽在了怀里。

　　叶灵儿双手环抱着林三的腰，把头枕在林三的胸口上，心里默默念道：林大哥，多么希望你能永远都这么抱着我啊！

　　林三最后还是走了，留下一个宽厚高大的背影……

　　望着林三离去的方向，叶灵儿眼里滴落一串晶莹的泪珠。

　　……

　　飞舟上。

　　林三打量着手里的一株红色小草：“这就是化血草吗？”

　　“是的，这株化血草的年份超过五十年，算得上是一株不错的灵草了。”高雄笑道。

　　林三点点头：“那行，从今天开始，我就要闭关了。”

　　“什么？在这飞舟上闭关？”高雄愣住了。

　　“是啊，我想早点恢复法力和修为。”林三真的有些等不及了，做凡人的感觉真的很不好。

　　“这……可是飞舟上不安全啊……”高雄迟疑地说道。

　　林三笑了：“有高掌门给我护法，我相信没有人敢伤害我的，好了，就这么定了，我去闭关了。”说完，林三转身走进了飞舟最里面的一间卧室内。

第625章 恢复修为


　　高雄无奈地叹了口气，然后吩咐弟子放缓飞舟的行驶速度，时刻注意周围的情况，高雄自己则拿了蒲团坐在林三卧室门口护法。

　　卧室中。

　　林三把白心莲和化血草同时吞下，顿时感觉体内有两股冰冷的气流在流窜，诡异的是，这两股气流竟然还相互追逐，不停地在林三体内闹腾，搞得林三是痛苦万分。

　　好在这种痛苦并没有维持多长时间，林三体内的两股气流突然纠缠在了一起，渐渐的合成了一股气流，渐渐的气流显得就平稳了许多，慢慢的在林三经脉中游荡，气流每游荡一圈，林三就感觉经脉扩宽了一分，一层层密集的汗珠顺着毛细孔涌出来，很快就打湿了林三的衣衫。

　　林三此时的感觉很奇妙，像是躺在一团棉花上面，感觉非常的柔软、舒服。

　　趁热打铁，林三盘腿坐好，开始修习炼体口诀第九层。

　　三个月后。

　　林三所在的卧室中传出一声嘹亮的啸声，震得整个飞舟都跟着颤抖起来。

　　守护在卧室门口的高雄顿时睁开了双眼，讶异地说道：“没想到自己这个师祖法力竟然如此的深厚！”

　　啸声持续了足足一炷香的时间，才慢慢停歇。

　　本来高雄以为林三就要出来了，可是等了能有半个时辰，林三卧室的房门还是仅仅关闭着，高雄忍不住伸手敲了敲房门：“师祖……”

　　“我刚刚恢复法力，还需要几天打坐稳固修为，暂时无法出去跟你见面了。”房间内传出林三的声音。

　　“没关系，师祖继续打坐就是了。”已经等了三个月，高雄也不在乎再多等几天了，吐出一口气，高雄又盘腿坐在了门口。

　　……

　　卧室内。

　　林三感受着体内澎湃的法力，脸上充满了笑意，自己终于恢复修为了，而且还突破了一层，到达了元婴中期的境界。

　　白心莲不愧为突破瓶颈的灵药，仅仅只用了三个月的时间，就帮助林三把炼体口诀修炼到了第九层大成的境界，之后事情就顺利了许多，炼体口诀修炼大成之后，林三体内的经脉全部愈合并且扩宽了数倍，死气沉沉的丹田也开始慢慢活动起来，丹田运作起来，就可以吸收四周的天地灵气，只用了不到十天的时间，林三就恢复了以往的法力，境界也提升了一层，成为了元婴中期的修士。

　　不过有一件事，让林三有些郁闷，就是神识竟然只恢复了三分之一，另外的三分之二竟然消失不见了，林三闭上双眼，仔细探查了一下脑海，终于找到了神识消失的原因。

　　一般修士的神识都是存储早脑海深处，俗称紫府气海，此时林三大部分的神识都被一个白色光团包裹住了，这些白色光团应该就是使用白心莲所产生的毒素，林三尝试了好多种办法，都没能驱散白色光团。

　　林三沉吟了片刻，决定把煞雷魔蜂放入脑海中吞噬白色光团，这样做事非常危险的，稍不留神，煞雷魔蜂就有可能吞噬林三脑海中的神经，到那时候，林三就要变成一个白痴了，不过林三还是有一定信心的，只要仔细操纵着煞雷魔蜂应该不会出现危险。

　　想到做到，林三立即释放出两只煞雷魔蜂，使用了一个秘术，两只煞雷魔蜂就从林三太阳穴中钻进了脑海里，林三闭上双目，小心翼翼的指挥两只煞雷魔蜂朝脑海深处的白色光团飞去。

　　终于，两只煞雷魔蜂飞到了白色光团身前，林三一声令下，两只煞雷魔蜂就开始吞噬白色光团，起初看不到结果，但是时间一长，终于发现白色光团在慢慢缩小。

　　七天七夜之后。

　　脑海中的白色光团终于全被两只煞雷魔蜂吞噬干净，被包裹的神识又都恢复了，紧接着林三指引着两只煞雷魔蜂从太阳穴中钻了出来。

　　林三伸手一捞，把两只煞雷魔蜂抓在了手心中，然后拿到眼前观看，两只煞雷魔蜂的后背上出现十几道黑色的细线，就连眼珠子也从原先的白色变成了灰色，露在外面的牙齿更是锋利异常，经过大量这段时间的吞噬，煞雷魔蜂俨然已经进化了不少，只不过离成熟体还很远。

　　突然林三想到一件事，就是九龙剑的事情，九龙剑本来是无极门掌门祖千寿之物，后来祖千寿被林三所杀，九龙剑也就成了林三的东西，本来林三对在灵宝榜上排名前十的九龙剑很有兴趣，谁知拿出来一看，才发现九龙剑竟然已经被祖千寿滴血认主，林三根本无法使用，后来煞雷魔蜂孵化出来，林三就打算把九龙剑给煞雷魔蜂喂食，可是一直都被一些麻烦事给耽误了，现在正好有空，干脆把九龙剑给煞雷魔蜂喂食吧。

　　林三收起两只煞雷魔蜂，然后拿出了九龙剑，伸手轻轻抚摸着九龙剑发亮的剑身：“可惜这么好的灵宝，却不能为我所用啊。”叹息了片刻，林三抖手把九龙剑扔进了灵虫袋中。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂顿时变得狂躁起来，发疯般的朝九龙剑扑过去，煞雷魔蜂天生就对灵气充沛的宝物情有独钟，九龙剑作为灵宝榜排名前十的宝物，对煞雷魔蜂的吸引力是巨大的。

　　或许感受到了威胁，九龙剑表面顿时浮现出一层光芒，把靠近的煞雷魔蜂弹飞出去。

　　煞雷魔蜂被弹飞后，振振翅膀，又会飞回来撕咬九龙剑，九龙剑虽然有灵性，但是没有主人驾驭，根本发挥不出全部的威力，不到片刻，九龙剑散发出来的光芒就被煞雷魔蜂吞噬了个干净。

　　九龙剑哀鸣一声，就在灵虫袋中四下逃窜，奈何灵虫袋的面积有限，根本就逃脱不了煞雷魔蜂的追击，很快，数千只煞雷魔蜂就把九龙剑给包围了。

　　“嘎吱……嘎吱……”一阵难听的刺耳声音响起，九龙剑的剑身非常的坚硬，煞雷魔蜂们一时半会儿还真无法吞噬。

　　林三收回神识，淡淡笑道：“煞雷魔蜂要想完全吞噬掉九龙剑，估计需要一段时日，不知道煞雷魔蜂吞噬掉九龙剑之后，会进化到什么程度呢？自己真是很期待啊！”

第626章 五行灭顶紫雷


　　接下来，林三又拿出一张白纸细细观看起来，这张白纸是高雄抄写给他的，上面记录的是雷爆符的炼制方法，这些日子忙着修习炼体口诀恢复修为，所以林三一直都没时间参研雷爆符的炼制方法。

　　细细看了一遍，林三就笑了：“炼制雷爆符对于其他人而言或许有些难度，但是对自己而言却是非常的容易。”炼制雷爆符需要两样材料，一种是高阶妖兽的兽皮，第二种材料就是雷电，说白了，就是在符箓里面储存大量的雷电，对敌的时候，把雷爆符释放出来引爆，威力足以惊天动地，雷爆符也是分等级的，储存的雷电越厉害，雷爆符的威力也就越大，说直白点，雷电分为蓝色雷电、青色雷电、紫色雷电三种，蓝色雷电的威力最次，青色雷电的威力中等，紫色雷电则是威力惊人，化神期以下修为的修士渡劫经历的就是蓝色雷电，化神期到渡劫期经历的是青色雷劫，渡劫期羽化飞升时，所经历的就是紫色雷电。

　　传说中，世上最厉害的雷劫名叫“五行灭顶紫雷劫”，古往今来，没有一个修士能在“五行灭顶紫雷劫”下存活，当然了，五行灭顶紫雷劫也不会轻易出现，除非渡劫的修士引发老天强烈不满，或者修炼了什么逆天大神通，那么，老天才会降下“五行灭顶紫雷劫”轰杀你。

　　假如雷爆符中储存的是紫雷，那自爆开来的威力绝对恐怖之极，可惜凭林三目前的修为，根本弄不到紫雷，别说紫雷了，就连青雷林三也弄不到，眼下，撑死了，林三也就弄点蓝色雷电，怎么弄？当然是靠引雷术了！

　　现在林三唯一缺少的就是高阶妖兽的兽皮，不过林三已经想好了，抽空去妖兽海猎杀几只高阶妖兽就是了，顺便去寒冰宫宰了石海老妖，给自己的师傅朱青石报仇，当初林三为了得到凝神香而偷偷加入天山派，当初天山派的长老们都嫌弃林三资质差都不愿意收为徒弟，但是朱青石却是不嫌弃林三，不但收了林三当徒弟，还格外的照顾林三，甚至帮林三挨鞭子……可以说，林三真心把朱青石当成了恩师、亲人，可是没想到，有一次朱青石外出，竟然被寒冰宫的石海老妖给杀死了，从那时起，林三就发誓：有生之年，一定要铲平寒冰宫、将石海老妖挫骨扬灰！

　　林三对于自己目前的实力很有信心，杀掉石海老妖应该没有太大的问题。

　　收起记录雷爆符的白纸后，林三转手又拿出一顶金灿灿的皇冠，这顶皇冠就是从逍遥殿带出来的，当时，雷暴天为了得到这顶皇冠可是煞费苦心，竟然在逍遥殿潜伏了数百年，可惜最后还是白白葬送掉了性命。

　　林三翻来覆去地打量着皇冠，自言自语道：“按理说，雷暴天潜伏数百年贪图的东西，应该是件绝世宝物才对，可是这顶皇冠没有一丝灵气波动，分明就是一件凡品嘛。”林三百思不得其解，尝试着往皇冠中输入法力，皇冠根本没有丝毫反应，林三又舍不得用刀剑劈砍皇冠，最后林三突发奇想，把皇冠戴在了头上，谁知就在此时异变发生了……

　　皇冠突然紧紧扣在林三头上拿不下来了。

　　林三这下急坏了，伸手拼命的抠拽皇冠，可是皇冠仿佛已经和林三的脑袋合二为一了，任凭林三如何使劲拉扯，皇冠就是拿不下来。

　　就在这时，皇冠中突然射出一道金光，直接击在林三的眉心处。

　　林三身子一震，就摔倒在地昏迷了过去。

　　……

　　佛宗。

　　万佛塔顶层。

　　欧阳雪静静地坐在地上发呆，已经一年了，欧阳雪每天就是坐在地上发呆，仿佛石化了一般。

　　“阿弥陀佛……”佛宗方丈静虚老和尚突然出现在顶层，竖起手掌打了个佛号。

　　欧阳雪坐在地上眼皮都没有抬一下，仿佛根本就没听到静虚说话。

　　静虚看了欧阳雪一眼，然后盘腿坐在地上，双掌合什，慢慢念起了佛经：“涅云不生，槃云不灭，谓本心本无挂碍，本无恐怖颠倒梦想，一切种种，皆缘起于无始无明虚妄业识耳……真常真乐……真我真净……”静虚老和尚不愧为佛宗方丈，诵读起佛经非常的连贯、深奥。

　　自从欧阳雪被囚禁于万佛塔之后，静虚老和尚每隔半月都会来给欧阳雪诵读一段佛经，目的就是为了净化欧阳雪的杀念，让欧阳雪早日参透红尘、成就无上大道。

　　可惜了静虚这片苦心，欧阳雪对于这些佛经根本无动于衷，任凭静虚老和尚念破了嘴唇，欧阳雪也是充耳不闻。

　　半个时辰后。

　　静虚老和尚停止了诵读佛经，睁开双眼看向欧阳雪：“欧阳施主，一年了，你心中的杀念可有平复？”

　　欧阳雪低着头没有说话。

　　“欧阳施主，你也算是与我佛有缘，我赠送你一句话：红尘虽好，但是到头来终究是一场梦，欧阳施主，希望你能早日看破红尘，得升无上大道。”

　　欧阳雪还是没有搭理静虚。

　　“阿弥陀佛，老衲先告退了，半月后再来给欧阳施主讲解佛经。”静虚老和尚站起身，自顾自的离开了顶层。

　　等静虚老和尚离开之后，欧阳雪嘴角动了动，隐隐约约可以听到几个字：“红尘……梦……林三……”

　　这一年来，天山派的人……

　　深山老林中。

　　牛神光焦急在一处封闭的山洞前走来走去，嘴里轻声嘟囔道：“这都过去一年了，天狂怎么还没出来？不会遇到什么不测吧？”

　　自从一年前黑煞魔君把全身修为传给牛天狂之后，牛天狂就一直闭关到现在都没有出来。

　　“真是急死人了。”牛神光好想进山洞看个究竟，可是又怕打扰牛天狂修炼，真是担心死了。

　　就在这时，地面突然颤动了一下。

　　“轰！”封闭的山洞突然被一股巨力震碎，紧接着走出一个身穿黑衣的青年。

第627章 见到大人物


　　“天狂！你终于出来了！”牛神光大喜若狂，冲过去，就抱住了黑衣青年。

　　黑衣青年轻轻推开牛神光，表情冷漠地说道：“父亲，我师傅呢。”

　　“你师傅……已经在一年前坐化了……”牛神光没有隐瞒，如实回答。

　　“师傅真的坐化了……”牛天狂脸色一黯：“我师傅坐化之前有没有什么遗言？”

　　“黑煞魔君前辈说了，让你以后不要忘记对他的承诺。”牛神光回想了一下，慢慢说道。

　　牛天狂点点头，他当然知道是什么承诺了，就是魔界找寻黑煞魔君的师兄，顺便教训一下三十六大魔君。

　　“咦？你……你已经突破到元婴后期了？！”牛神光突然惊呼道，要知道一年前牛天狂只不过才金丹后期的修为，短短过了一年时间，牛天狂竟然突破到了元婴后期，这修炼速度也太快了些吧。

　　“多亏了师傅输送给我的法力……可惜我经验不足，修为低下，只能吸收了师傅三层法力，要不然我早就突破到了化神期。”牛天狂有些惋惜地说道。

　　“这……你从金丹期进阶到元婴期，怎么会没有遇到雷劫呢？”牛神光有些想不通了，他在这里守护了一年，根本没有看到任何雷劫。

　　牛天狂笑了笑：“这一年我刻意压制着自己的修为，所以没招来雷劫，不过……现在估计雷劫就要到来了吧。”

　　“轰隆隆……”天空中突然响起一阵闷雷声，紧接着大批的乌云开始慢慢聚集在森林上空。

　　“这，雷劫来的这么快！”牛神光脸色一变。

　　眨眼的功夫，树林上空就聚集了数值不清的乌云，一道道凌厉的闪电从乌云中闪现，四周紧跟着刮起了狂风，不过有大片树木拦截，狂风的威力缩减不少，但是大片的树叶还是被刮下。

　　牛天狂仰首望着头顶的乌云和雷电，表情很是凝重，躲避了一年，终于要迎接雷劫的洗礼了。

　　“噼啪！”乌云中突然窜下一道粗大的雷电，直接劈在牛天狂身前的一颗大树上。

　　“轰！”大树当场就被雷电轰成了粉末，被风一吹，粉末慢慢飘散而去。

　　“噼啪……”乌云中又射出数道雷电，这次雷电的目标是牛天狂。

　　牛天狂怒喝一声，身体表面浮现出一层黑色雾气，牛天狂伸手挥了挥，黑色雾气就射出数道黑色触手，直接把劈下的雷电搅碎。

　　一旁的牛神光祭出法宝，就想帮助牛天狂抵抗雷劫。

　　“父亲，你不要插手，让我一个人来抵抗雷劫！”牛天狂一边抵挡着雷劫，一边出声喊道。

　　“天狂，你……”牛神光有些迟疑。

　　“父亲，请你相信儿子！”牛天狂语气充满了不可置疑。

　　牛神光看看天空聚集的雷电，又看看被黑雾包裹的牛天狂，最后一跺脚，飞到了一边。

　　没有牛神光的牵绊，牛天狂彻底释放出了自己全身的功力，方圆十里都被一层黑色雾气所笼罩，天上的雷电一旦劈在黑色雾气上，顿时就会被腐蚀、消散。

　　看到牛天狂足以应对雷劫，牛神光心里顿时松了口气。

　　乌云降下的雷电越来越多、越来越密集，把方圆数十里的树木全都轰炸一空，不过牛天狂甚是了得，竟然凭借诡异的神通抵挡住了密集的雷电轰击。

　　两个时辰后，乌云终于慢慢散去，四周的狂风也渐渐停息，雷劫已经消失不见了。

　　牛天狂周围的黑色雾气缓缓吸回体内，除了脸色微微有些发白之外，没有一丝受伤的痕迹。

　　“天狂，你没事吧！？”牛神光飞过来，关心地问道。

　　牛天狂摇摇头：“没事，就是法力消耗的严重，打坐恢复一下就好了。”

　　“那你赶紧打坐吧，我给你护法。”牛神光说道。

　　牛天狂点点头，盘腿坐在地上，双手掐了个古怪的法印，闭上双眼，开始打坐，而牛神光就站在一旁，帮牛天狂护卫。

　　……

　　不知过了多久。

　　林三慢慢苏醒过来，睁眼一看，发现自己竟然躺在一块空地上，四周空旷旷的，一眼望不到边，天上悬挂着两个太阳，空中飘着洁白的云朵，微风轻轻吹动，仿佛是一个世外桃源。

　　“我这是在哪里？”林三从地上爬起来，惊疑地打量着四周。

　　“你终于醒了。”身后传来一个苍老的声音。

　　林三大惊，急忙转过身，发现身后十丈外的地方站着一个老头，这个老头头发、胡子灰白，脸上红光满面，看上去非常的精神，不过身子却是随风摇摆不定，似乎一点分量也没有。

　　“你是谁！？”林三警惕的望着老头。

　　“我早就忘记自己叫什么了，不过以前有人称呼我为逍遥神君。”老头微笑道。

　　“什么！！！”林三眼珠子差点掉出来，难以置信的望着逍遥神君：“你……你真的是逍遥神君？！”

　　逍遥神君点点头：“以前他们确实如此称呼我，怎么了？”

　　林三抽搐了几下嘴角：“据我所知，逍遥神君早在几千年前渡劫飞升时，被天劫劈死了，根本不可能活到现在！”

　　逍遥神君笑了：“你知道的还不少嘛，告诉你吧，你现在看到的只是我一丝元神，并不是我的肉身原体。”

　　“元神？”林三呆了呆：“就和血月老祖一样？”

　　“你还认识血月老祖？”逍遥神君诧异地问道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“在逍遥殿的时候，和血月老祖的元神有过一面之缘……”

　　“血月老祖的元神被我封印在元神瓶中，是你把他放出来的？”逍遥神君皱起来眉头。

　　“不是，不是我，是另外一个人把血月老祖的元神放出来的。”林三连连摆手。

　　“哦，那后来呢，血月老祖是不是夺舍了？”逍遥神君继续问道。

　　“当时血月老祖确实夺舍了一具肉身，不过后来又被人把肉身击毁了，就连元神也被损伤了一大半。”林三半真半假地说道。

　　逍遥神君愣了愣：“是谁有这么大本事，居然可以重创血月那老小子？”

第628章 鸿蒙界


　　“我也不认识，只是知道对方是在背后偷袭的血月老祖。”在没闹清楚血月老祖和逍遥神君的关系之前，林三说什么也不能承认是自己重创的血月老祖，万一血月老祖和逍遥神君是至交好友，那到时候，逍遥神君还不把自己活剥了。

　　逍遥神君深深看了林三一眼，没有再继续追问血月老祖被打伤的事情，而是讲述了一段秘闻：“数千年前，我逍遥神君的名气响彻整个灵界，我这人生性好斗，经常挑战那些成名的大修士，可是最后他们都被我打败了，时间一长，有人就称呼我为灵界第一高手，后来，我在一处山谷遇到了一个老人，这个老人修为深不可测，态度也非常的骄狂，我和他一言不合就大打出手，那一场恶战足足打了十天十夜，论修为，我比那个老人低一些，但是论神通和法宝，却是我技高一筹，眼看我们无法分出胜负，就直接罢战，约好十年后再比试，十年后，我炼制了一件大威力灵宝前去赴约，可是没想到那个老人竟然也找到一件威力不小的灵宝。”说到这里，逍遥神君突然停住了。

　　林三正听的起劲，看到逍遥神君停住了，林三立即催促道：“接着说啊。”

　　逍遥神君轻轻吐出一口气，接着说道：“我们二人又打了十几天，还是不分胜负，就在这时，那个老人竟然使诈，趁我不注意，竟然对我释放毒烟，可是那个老人没想到的是，我年轻时误食了一种灵果，身体早就达到了百毒不侵的境界，我当时将计就计倒在地上，等老人收起灵宝放松大意的时候，我突然暴起一掌拍碎了老人的肉身，就连老人体内的元婴也给我震碎了，那个老人的元神逃出体外，不停的跟我求饶，那时，我才得知他就是大名鼎鼎的血月老祖，说起这个血月老祖，名声并不是很好，但是也不算是恶人，我一时心软，就没有灭杀血月老祖的元神，但是也怕血月老祖以后找我寻仇，就用元神瓶封印了血月老祖的元神，后来，我就把元神瓶放在了逍遥殿中，一晃数百年过去了，我终于修炼到渡劫后期顶峰境界，收集了几件灵宝后，就开始渡劫飞升，可是没想到天劫的威力那么大，我只坚持了半个时辰就陨落了，不过最后关头，我还是逃出了一丝元神，当时我的元神虚弱的要命，根本不敢再外面多待，赶紧飞回了逍遥殿，可是我没有想到的是，我的元神刚刚回到逍遥殿不久，就阴差阳错的闯进了鸿蒙界中，最可气的是这个鸿蒙界有禁锢元神的功效，让我根本无法再逃离出去……这一晃，就是数千年过去了……”说到最后，逍遥神君表情变得有些凄苦，想自己当年是何等的意气风发，可是没想到最后竟然沦落到这个地步。

　　“鸿蒙界是什么？”林三疑惑地问道。

　　逍遥神君指了指林三四周：“你现在就待在鸿蒙界里。”

　　“我现在鸿蒙界中？”林三脸上露出迷茫的神色：“这到底是怎么回事啊？”饶是林三精明绝顶，一时之间也搞不清楚目前的状况。

　　“你应该见过一顶皇冠吧？”逍遥神君问道。

　　林三点点头，表示自己确实见到了一顶皇冠。

　　“你所见到的皇冠不是普通之物，而是远古时期的洪荒至宝，说起远古时期你应该比较陌生，但是你对上古时期这个词语应该比较熟悉吧？远古时期就是指比上古时期还要久远的时代，在远古时期出现了好几件毁天灭地的宝物，其中鸿蒙皇冠就是其中的翘楚，据传言，说鸿蒙皇冠是创世神所佩戴之物，而鸿蒙皇冠中隐藏着一个独立的界面，这个界面称之为‘鸿蒙界’。”说到这里，逍遥神君停顿了一下：“在数千年前，我偶然的机会进入了一个隐藏在地底的洞穴，在洞穴中捡到了这个鸿蒙皇冠，当时在鸿蒙皇冠旁边的石壁上还刻着一行字，上面介绍了鸿蒙皇冠的来历和用途，要想拥有皇冠中隐藏的鸿蒙界，就必须让鸿蒙皇冠认主，可是这个鸿蒙皇冠非常的有灵性，我花费了上百年的心思也没能让鸿蒙皇冠认主……后来，我忙着渡劫飞升，就把鸿蒙皇冠认主的事情放到了一边，谁知我的运气极差，被天劫劈死，逃出的一丝元神还被鸿蒙皇冠囚禁了起来。”

　　林三今天还真是长了见识，他还是第一次知道有远古时期和洪荒至宝，更是第一次听说鸿蒙界。

　　这时，逍遥神君神色异常的看着林三：“真是想不通，鸿蒙皇冠怎么会认你为主呢？你这修为也太低了些。”

　　“你说什么？鸿蒙皇冠认我为主了？”林三有些莫名其妙。

　　逍遥神君点点头：“假如鸿蒙皇冠没有认你为主，你是无法出现在这鸿蒙界里的。”

　　林三眨眨眼：“鸿蒙皇冠没有认你为主，你不同样出现在这里？”

　　“我跟你不一样，我只是一丝残存的元神，我是被鸿蒙皇冠囚禁如此的，而你却是一个活生生的人……你要是不相信，可以试验一下。”逍遥神君慢慢说道。

　　“怎么试验？”林三询问道。

　　逍遥神君指指天、再指指地：“你闭上双眼，用你的神识去感应鸿蒙界，看看你能感应到什么？”

　　林三依言闭上双眼，释放出自己的神识，就在这时，四周的空气变得动荡起来，林三可以清晰地感受到鸿蒙界的一切，无论是天，无论是地，林三都能清晰无比的感应到，就连空气中隐藏的灰尘都能感应到，此时此刻，林三有一种感觉，这个鸿蒙界仿佛和他就是一体，林三心里很是惊讶，这是怎么回事？自己怎么会出现这么奇特的感觉？

　　良久……

　　林三睁开了双眼。

　　“怎么样？”逍遥神君问道。

　　林三张张嘴：“我……我感觉自己好像和鸿蒙界成为了一体。”

第629章 主宰


　　“呵呵……我就知道鸿蒙皇冠已经认你为主……对了，这里的一切可以以你的意愿而改变，你想让这里出现大山，就出现大山，你想让这里出现大海，同样会出现大海……”逍遥神君笑道。

　　“有没有这么神奇啊。”林三不太相信的闭上眼，然后集中意念，在脑海中默默想道：“给我出现一座高山。”

　　“轰……”地面突然剧烈的颤动起来，在离林三十丈远的地面突然冒出一个黑头，这个黑头慢慢涨高、变大，眨眼的功夫就形成了一座高百丈的大山。

　　望着突然出现的大山，林三眼中充满了震惊和难以置信：“这……这也太……”

　　“这个鸿蒙界已经属于你的界面，你是鸿蒙界的主宰，你想干什么就干什么！”看到拔地而起的高山，逍遥神君脸上也露出一丝赞叹，成为鸿蒙界的主人，是很牛气啊。

　　林三心里还是不太相信对面的高山是自己搞出来的，紧接着林三又闭上双眼，集中意念，脑海中默默想道：“给我出现一个小湖。”

　　“咔嚓！”林三身后的地面突然裂开一个巨大的口子，一股股清澈的水从裂缝中涌出来，不消片刻，一个长方形的小湖就形成了。

　　“真的出现了湖啊！”林三这次是真的相信自己可以主宰这个界面了，这种感觉太棒了、太美妙了，简直无法用言语来形容了。

　　“现在我说的话，你应该信了吧。”逍遥神君看向林三眼神充满了羡慕。

　　林三看了一眼逍遥神君：“假如我想在这里造一条龙，不知道能不能成功？”

　　“龙？”逍遥神君一愣，接着苦笑道：“忘记告诉你了，你只能在鸿蒙界制造死物，有生命的活物却是不能制造的。”

　　“为什么？”林三诧异地问道。

　　“我也不清楚，总之你是不能随意制造活物的。”逍遥神君也不太清楚。

　　林三不太相信逍遥神君的话，就闭上眼试验了一回，鸿蒙界中果然制造不出活物来，林三略显失望地说道：“那我从外面待活物进来应该没问题吧？比如我带进来几只小鸟？”

　　“这个可以。”逍遥神君点点头。

　　“对了，你刚才说我可以掌控这里的一切，那你呢，我能不能掌控你？”林三突然问道。

　　“当然可以了，不管是谁，只要进入了这个地方，就要受你的控制……喂，你要干什么！”逍遥神君突然从地上飞起，在半空中不停地翻跟头，远远望去，就像是一个练习杂技的。

　　林三看着逍遥神君不停地翻跟头，笑道：“嗯，我果然可以掌控你。”

　　“小兄弟，你不要再折腾我了，我脑袋晕死了……”逍遥神君苦闷地喊道。

　　林三轻轻吐出一个字：“放！”

　　“扑通！”逍遥神君顿时从空中栽落，四仰八叉的躺在地上：“哎呦，可累死我了……”

　　林三走过去，扶起逍遥神君，不好意思地说道：“对不住啊，我刚才只是想试验一下，并不是故意折腾你的。”

　　“唉……”逍遥神君摆摆手：“没关系，只要没有下一次就好了。”

　　“逍遥神君，你的元神怎么可以幻化出人形呢？而且还和真人差不多啊！”林三疑惑地问道。

　　“这都是鸿蒙界的功劳，鸿蒙界灵气充裕，而且还可以无视天地法则，让我的元神可以幻化出人形，同时还可以修炼，不过有一点，我无法离开鸿蒙界。”逍遥神君解释道。

　　“原来如此。”林三想了想，又问道：“我能不能离开鸿蒙界呢？”

　　“当然可以了，你是这里的主人，你想什么时候离开就什么时候离开，只要你闭上眼，用神识操纵着鸿蒙界，你就可以离开这里了。”逍遥神君不愧在鸿蒙界待了数千年，对鸿蒙界的情况还挺了解。

　　林三又问以后该如何进入鸿蒙界呢？

　　逍遥神君笑了：“当然是通过鸿蒙皇冠了，同理，只要你用神识操纵鸿蒙皇冠，就可以进入鸿蒙界了。”

　　接下来，林三又询问了好多问题，逍遥神君都一一做了解答。

　　看看时间不早了，林三就离开了鸿蒙界，不过在离开之前，林三给逍遥神君建造了一栋石楼，让逍遥神君居住修炼，对此，逍遥神君是非常的感谢。

　　出了鸿蒙界，林三就发现自己还待在原先飞舟的那间卧室中，卧室的房门紧闭着，并没有人来过，林三吐出一口气，今天发生的事情实在太离奇了，太让人震惊了，无缘无故的，自己竟然成为了一界主宰，太爽了！

　　突然林三眼睛猛地睁大，他发现头上所戴的鸿蒙皇冠竟然不见了，林三大惊失色，还以为皇冠被人偷走了，当他用神识探查了一下之后，林三轻轻松了口气，皇冠并没有丢失，而是隐藏在了他的脑海中，此时皇冠俨然缩小了上百倍，变成了一个金灿灿的小光点，静静的漂浮在脑海深处，周身散发出柔和的金光，这些金光竟然可以滋润神识，短短几个呼吸之间，林三就感觉被金光覆盖的神识变得强大了一些。

　　林三用神识锁住鸿蒙皇冠，心里默默念道：“进！”

　　“唰！”林三顿时消失在原地，紧接着就出现在鸿蒙界中，林三微笑地点点头，进入鸿蒙界很简单吗，突然林三想到一个问题，自己进入鸿蒙界后，那顶鸿蒙皇冠是不是就会出现在卧室中呢？想到这里，林三立即跺跺脚，大声喊道：“逍遥神君！！！”

　　“嗖！”逍遥神君从远处飞来，惊讶地望着林三：“你怎么又回来了？”

　　林三走过去，问道：“逍遥神君，我问你一件事，当我通过鸿蒙皇冠进入鸿蒙界的时候，鸿蒙皇冠是不是就会出现在外面？”

　　逍遥神君一愣，接着笑道：“不是的，当你进入鸿蒙界的时候，鸿蒙皇冠就会自动隐身，谁也无法发现的。”

　　“真是这样？”林三表示有些怀疑。

　　“不信，你可以自己查看一下啊。”逍遥神君当场教给林三查看外面情形的方法。

第630章 地火


　　林三按照逍遥神君所言，双手齐挥，用四周的灵气聚集了一面正方形的镜子，林三咬破食指，往镜子上滴落了一滴鲜血，镜面顿时剧烈地晃荡起来，过了片刻，镜面上出现一个影像，是一间空荡荡的房间。

　　“这就是我居住的卧室。”林三脸色一喜，急忙指挥着镜面查看房间的每个角落，就连床底下也不放过，找遍房间的所有角落，也没发现鸿蒙皇冠的影子。

　　“现在信了吧，鸿蒙皇冠作为远古时期创世神的宝物，隐匿神通绝对非同小可的。”逍遥神君笑道。

　　林三伸手驱散灵气镜子，深深吸了口气：“有了鸿蒙皇冠，我岂不是成了不死之身，只要遇到危险，就往鸿蒙界中一躲，什么事都没有了！”林三越想越开心。

　　“理论上讲是这样的，不过实际操作起来还是有一定风险的。”逍遥神君泼了一盆冷水。

　　“什么意思？”林三皱了皱眉头。

　　逍遥神君笑道：“你真要是遇到神通广大的修士，人家抬抬手就能瞬间击杀于你，根本不给你逃回鸿蒙界的机会。”逍遥神君这个家伙向来是直肠子，有一说一、有二说二，根本不会顾及别人的感受。

　　林三歪歪嘴：“那我就事先逃回鸿蒙界，只要发现苗头不对，我就立即返回鸿蒙界！这样总行了吧！”

　　“这个需要实践过后，才能知道结果。”逍遥神君想起一件事：“对了，认识这么久了，我还不知道你的名字呢？”

　　“我叫林三，好了，你去修炼吧，我要走了。”林三实在不愿意再跟说话直肠子的逍遥神君谈下去，神识一动，林三就从鸿蒙界消失了。

　　望着林三刚刚站立的地方，逍遥神君喃喃自语道：“这个林三究竟是个什么样的人呢？”

　　……

　　回到飞舟卧室后。

　　林三发现自己的衣衫上沾了一些灰尘，就打算从储物戒指中重新拿一套换上，谁知神识放入储物戒指时，林三突然发现一样东西，意念一动，掌心中就多出一个金色蛋，这个金色蛋有洗脸盆那么大，表面光滑、散发异香，捧在手里，几乎感觉不到重量，这颗金色蛋是林三从修仙一条街暮云风拍卖大殿买来的，当时，暮云风声称是金龙的蛋，不过林三有些不相信，在灵界，根本就不存在金龙，不过林三深信金色蛋的来历绝对不同寻常。

　　“逍遥神君活了这么多年，说不定能知晓金色蛋的来历。”林三身子一晃，又回到了鸿蒙界中。

　　“林老弟，你怎么又回来了？”逍遥神君倒是自来熟，直接喊上了老弟。

　　林三把金色蛋往逍遥神君面前一递：“你看看这是什么东西？”

　　逍遥神君看了看金色蛋，眼神顿时一凝：“这……我能摸一摸吗？”

　　“当然可以。”林三把金色蛋塞到了逍遥神君的手里。

　　逍遥神君小心翼翼的抚摸、打量着金色蛋，嘴里还喃喃自语，只是声音太低了，根本无法听清楚说的是什么。

　　“怎么样？你能看出金蛋的来历吗？”林三询问道。

　　“我也说不好，不过我隐隐约约感觉这颗金蛋来历不凡，好像不似灵界所有……”逍遥神君一边说，一边摇头，似乎有什么想不通的事情。

　　林三眉毛一挑：“不是灵界之物？难道还会是仙界之物不成？”

　　“我也不敢肯定。”逍遥神君把手放在金色蛋上，感应了一会儿：“我居然在蛋壳上感应到了一丝精纯的火灵力。”

　　“火灵力？”林三愣了一下：“我怎么没感应到？”

　　“可能是你的修为有些低，我也是刚刚能感应到一丝火灵力。”逍遥神君想了想，屈指一弹，一道小小的火苗朝金色蛋扑去，奇异的一幕出现了，火苗居然被金色蛋给吸收了，对，就是完完本本的吸收了。

　　“咦？”林三惊疑一声：“这颗金蛋居然还能吸收火焰。”

　　逍遥神君又打出好几道火焰，最后都被金蛋给吸收了个干干净净：“我也是第一次看到能吸收火焰的蛋，真是令人惊讶，最诡异的是，金蛋吸收了火焰之后，我分明感觉他蛋壳上蕴含的火灵力更加的丰富、强烈了。”

　　“丰富强烈？”林三突然想到了当初煞雷魔蜂孵化的情形，当时煞雷魔蜂也是待在一些白色蛋中，不过，白色蛋的体积比金蛋小了好多，后来白色蛋吸收了大量的月亮光之后，才蛋壳碎裂孵化出了煞雷魔蜂，那这颗金蛋是不是同理，只要给它吸收足够程度的火焰，金蛋就会碎裂孵化呢？林三越想越觉得是这么回事，而且林三真的想看看金蛋会孵化出什么东西，想到这里，林三抬头向逍遥神君询问：“逍遥神君，这鸿蒙界里有火焰吗？”

　　逍遥神君点点头：“当然有了。”

　　“在哪里？”林三立即四下扫视着，入眼处，全都是空旷土地，哪有火焰的影子。

　　逍遥神君笑了：“你不用看了，火焰藏在地底，你应该听说过修士炼丹使用的地火吧，鸿蒙界也有地火。”

　　“地火！”林三眼睛一亮：“我怎么把这个给忘记了。”说完，林三闭上双眼，击中意念，在脑海中轻轻念道：“地火，给我起！”

　　“轰隆隆……”地面开始剧烈的颤动起来，紧接着在林三身前不远的地面上裂开一道口子，一股炙热的火焰从裂缝中冲出，把附近空气燃烧的“啪啪”作响，最奇特的是，裂缝中窜出的火焰不但保持一个温度，而且还总是保持一个高度，这片火焰的面积也不是很大，也就占了半里地左右。

　　逍遥神君感叹道：“做鸿蒙界的主宰就是好啊，想要什么就有什么，太让人羡慕了。”

　　林三从逍遥神君手里拿过金蛋，手腕一抖，金蛋就被扔进了地火中。

　　“滋啦……”地火的火苗顿时一窜老高，金蛋静静的漂浮在地火的火焰中心，快速的吸收周围的火焰。

　　“金蛋不会把地火给吸干净吧？”林三担心地说道。

第631章 杀了一只白虎


　　“不可能，地火是无穷无尽的，金蛋根本不可能把地火吸干净。”逍遥神君笑道。

　　“行，逍遥神君，金蛋就劳烦你照看了，有什么事你就直接喊我。”林三说完，就离开了鸿蒙界。

　　逍遥神君在原地等了一会儿，确认林三暂时不会回来后，才转身离开了。

　　……

　　高雄焦急的在房门前来回走动，好几次想敲门，可是最后都忍住了。

　　“嘎吱。”房门被打开了，林三缓步走了出来。

　　“师祖啊，您可算出来了。”高雄脸色一喜。

　　林三笑了笑：“高掌门，实在不好意思啊，让你等了这么长时间。”

　　“不打紧，闭关就是耗费时间……咦？师祖居然是以为元婴中期的修士？”这时，高雄才发现林三的修为境界。

　　“是啊，说起来，这次我还因祸得福了，受伤之前，我只有元婴初期的修为，受伤之后，服用了白心莲，竟然突破到了元婴中期，古人说凡事有失必有得，果然诚不欺我啊。”林三能突破到元婴中期，心情也是很高兴。

　　“师祖……既然你已经恢复了修为，那我们是不是该去寻找太上长老了……”高雄提议道。

　　“呃……不急，不急，我刚刚出关，身体有些疲乏，先休息几日再说。”林三伸了个大懒腰，抬脚走出了飞舟，发现飞舟竟然停放在凝梦轩的后山上，看来在林三闭关的时候，高雄已经把飞舟驶回了凝梦轩。

　　高雄追出来，还想提寻找太上长老的事情，可是林三根本不给他这个机会。

　　“还是外面的空气清晰啊，高掌门，你忙去吧，我随便逛逛去。”林三扔下一句话，就背着手离开了。

　　望着林三离去的背影，高雄几次想跟上，可是最后还是忍住了，既然林三想休息几天，那就再等几天就是了。

　　林三背手走在羊肠小道上，心里暗暗琢磨着：自己该怎样才能安全脱离凝梦轩呢？硬闯下山？凝梦轩在血月大陆屹立这么多年，门派中肯定存在不少高手，说不定还隐藏着化神期修士呢，硬闯这条路有些危险，既然不能硬闯，那就智取好了，高雄不是想让自己领他去寻找雷暴天吗？那自己就将计就计领着高雄出去瞎逛一圈，然后再找机会逃掉就是了！对，就这么办！

　　“吼！！！”东边突然窜出一只高大的白虎，咆哮着朝林三扑了过来。

　　林三脸色一变，抖手扔出两把伏魔刀，两把伏魔刀在空中盘旋了一圈，然后快速的朝白虎劈去。

　　白虎身体很灵敏，一跳一甩，就脱离了两把伏魔刀的伏击，然后张开血盆大口朝林三脑袋咬下。

　　林三冷哼一声，双手一分一合，一股离火就脱手而出，直接击中白虎的腹部。

　　“噗嗤！”离火瞬间就把白虎的腹部击穿，肠子、鲜血洒了一地，最要命的是，离火窜进白虎身体中左突右撞，把白虎体内的心脏、骨头全都焚烧殆尽。

　　白虎躺在地上不停的打滚，嘴里更是发出凄惨无比的吼叫。

　　“一只孽畜，也敢对我行凶，真是找死！”林三冷声说道。

　　不消片刻，白虎就断气了。

　　林三伸手一招，白虎体内的离火就自动飞出，隐入了林三手心中，林三走过去，拿出追风剑刨开白虎的肚子，熟练的把白虎的金蛋拿了出来，然后把白虎的虎皮给剥了下来，这只白虎的修为不低，竟然已经达到了金丹后期的顶峰，和元婴期只差一步之遥了，不过这只白虎属于上古异种，根本无法化成人形。

　　“这张虎皮正好用来炼制雷爆符。”林三摸了摸虎皮，发现虎皮的质量很好，比那些元婴期妖兽的兽皮都不差，收起虎皮和妖丹后，林三就想把白虎的尸体焚化，就在这时，天边突然飞来一个人。

　　林三扭头一看，认识，是凝梦轩的汪长老。

　　眨眼的功夫，汪长老就来到了林三身边，扫了一眼白虎的尸体，脸色顿时大变，一个闪身就来到了白虎尸体边，凄声叫道：“小白！小白！”

　　林三一愣，怎么，这只白虎跟汪长老有关系？

　　汪长老转头怒视着林三：“是你杀了小白！？”

　　“是这只白虎先攻击我的，我迫不得已才杀了他。”林三如实说道。

　　“我要你偿命！”汪长老发疯般的朝林三冲了过来，白虎是汪长老饲养数百年的灵宠，在汪长老心里，白虎就等同于他的亲人，现在白虎被林三杀了，汪长老别提多心痛、多愤怒了。

　　林三闪身躲开汪长老的攻击，喊道：“汪长老，你最好停手，否则我可不客气了啊！”

　　汪长老根本无视林三的警告，只是一个劲地追杀林三。

　　林三渐渐被打出火气，刚想祭出法宝对付汪长老，身后就传来高雄的叫喊声：“住手！都给我住手！”

　　看到高雄来了，林三也不好意思再对付汪长老，闪身飞到了一边。

　　“我要杀了你！”汪长老刚想去追林三，就被赶到的高雄拽住了。

　　“汪长老，你这是干什么！”高雄喝道。

　　“他杀了我的小白……我要让他偿命……”汪长老指着林三嘶吼着。

　　这时，高雄才发现旁边还躺着一只没有皮的老虎尸体，依稀可以认出正是汪长老饲养的灵宠，高雄疑惑不解地望向林三：“这是怎么回事……”

　　林三吧唧吧唧嘴：“高掌门，这事可不能怨我啊，刚才我走的好好的，突然窜出一只白虎咬我，为了自保，我就失手把白虎给击杀了，谁知汪长老来了之后，不分青红皂白就找我拼命，我实在是冤死了。”

　　高雄眉头一皱，看向眼珠通红的汪长老：“你的白虎怎么会私自跑出来了！”

　　汪长老喘着粗气说道：“是我把小白放出来散心的……”

　　“汪长老，这就是你的不对了，你明明知道小白性情暴躁容易伤人，怎么还要释放出来呢！还有，小白主动攻击师祖，师祖只能防卫抵抗，何况师祖也不知道白虎是你饲养的，下手重了些也是情理之中……”高雄这番话明显是向着林三说的，其实严格说起来，林三也却是占理。

第632章 终于露馅了


　　“掌门我……”汪长老气的都要吐血了：“难道小白就这样惨死了？你看看，它的皮都没了！”

　　高雄看了一眼白虎的尸体，脸皮抽了抽，这个白虎死的确实惨了点。

　　“那个……汪长老啊，你的白虎实在太凶猛了，我为了保命，只能使用了几种大威力的神通，一时没收住手，把白虎的皮给毁掉了，实在不好意思啊。”林三虚情假意的道着歉。

　　“放屁！白虎的皮明明是被剥下来的，根本不是毁掉的！”汪长老指着林三鼻子破口大骂道。

　　林三脸一沉：“汪长老，你说话最好客气些，论资排辈，我可是你的师祖！”

　　“狗屁师祖！我才不认你……”汪长老大声骂道。

　　“闭嘴！”高雄狠狠瞪了汪长老一眼。

　　“掌门！我……”汪长老看上去很是不服气。

　　高雄眉头一皱，轻启嘴唇，传音道：“师弟啊，你怎么就不能忍忍呢，难道你不想把太上长老迎接回来吗？”

　　一提及太上长老雷暴天，汪长老顿时清醒过来，怒火也渐渐散去。

　　“好了，你赶紧把小白葬了吧，等以后有机会，我再给你寻一只白虎就是了。”高雄松开了汪长老。

　　汪长老深深吸了口气，走过去抱起白虎的尸体就要离开，可是当他一低头，顿时又怒了：“小白的妖丹没了！”

　　林三急忙说道：“我可没看到什么妖丹啊！估计是刚才争斗的时候，被我一不小心毁掉了吧！”

　　汪长老咬咬牙，哼了一声，纵身飞走了。

　　“师祖，实在不好意思，我汪师弟的脾气太臭了些，您千万不要介意……”高雄走过来对林三道歉。

　　“没有，我心胸大度的很，不会跟汪长老计较的。”林三心里暗暗点头，这个高雄脾气温和、耐心很好，不愧是凝梦轩的掌门，就是有风度。

　　“师祖，太上长老的事情……”高雄又开始提及寻找雷暴天的事情。

　　“我不是说了吗，等我好好休息几天，就领你去找我师傅，好了，我累了，先走了啊。”林三摆摆手，转身大步离去。

　　高雄叹了口气，返身回了议事大殿，打算等几天再找林三商议找寻雷暴天的事。

　　……

　　林三回到了自己的住处，关好门，首先拿出那颗白虎的妖丹：“好大的妖丹啊，这要是炼化成丹药，效果肯定不低。”说着话，林三抖手把妖丹扔进了炼妖壶，然后又拿出白虎皮仔细观赏起来，白虎皮摸在手里非常的柔软，而且轻飘飘的，份量很轻，皮毛散发着淡淡的腥气。

　　紧接着，林三又拿出记载雷爆符炼制方法的白纸细细看了几遍，然后祭出追风剑，就开始分割白虎皮，这分割白虎皮很有讲究，手劲要均匀，注意力还要集中，稍一疏忽，分割出来的白虎皮就会作废，不能炼制雷爆符了。

　　两个时辰后。

　　白虎皮终于全部分割完毕，细细一数，总共分割出来六十多块，每块的厚度、大小、份量均都相同。

　　林三轻轻吐出一口气：“终于分割完了，等抽空从天上引下雷电，就可以制作雷爆符了，就是不知道雷爆符的威力怎么样？”林三收起白虎皮，然后上床躺下，闭上眼开始睡觉。

　　一般的修士都是靠打坐来解乏的，而林三却是用睡眠来休息，因为林三喜欢睡觉时候的宁静和放松。

　　……

　　高雄坐在椅子上，手里捧着茶杯，微皱眉头，默默地想着心事。

　　“掌门！”汪长老风风火火的闯了进来。

　　“什么事？”高雄随手把茶杯放在了桌面上。

　　汪长老把一张画像递给高雄：“师兄，你看看这是什么？”

　　“这是什么？”高雄接过画像，随意的看了一眼：“咦？这不是师祖吗？”画像上的人和林三有几分相像，高雄抬头看向汪洋：“你给我看这幅画像是什么意思？”

　　“掌门，你猜这画像的人叫什么名字？”汪长老神秘兮兮地说道。

　　高雄下意识地问道：“叫什么？”

　　“林三。”汪长老一字一句地说道。

　　“林三？这个名字好耳熟啊……”高雄皱起来眉头，突然脑中灵光一现：“是那个被各派追杀通缉的林三？”

　　汪长老点点头：“就是他！”

　　“这……”高雄表情很是惊讶：“这个林三怎么会成为雷太上长老的徒弟了呢？”

　　“我觉得那个林三很是可疑，说不定就是故意来欺骗我们的！”汪长老冷哼道。

　　高雄摇摇头：“不能啊，林三拿来的令牌确实是太上长老的，而且林三还能形容出太上长老的外貌，应该不会骗人的。”

　　“不管怎么说，林三总是很可疑！”汪长老现在对林三可谓没有一丝好感，恨不得把林三宰了，给自己的灵宠白虎报仇。

　　高雄沉吟了片刻：“我去找林三好好谈谈！假如他真的在欺骗我们，那我绝对不会放过他！”

　　“我陪掌门一起去！”汪长老说道。

　　高雄点点头，和汪洋一起走出大殿，然后朝林三居住的方向飞去。

　　……

　　林三这一觉睡的那叫一个香甜，足足睡了十二个时辰才醒来。

　　睡觉睡到自然醒，这可是好多人梦寐以求的事情。

　　林三坐在床上，用神识探查了一下灵虫袋，发现那柄九龙剑还在顽强的抵抗煞雷魔蜂们的攻击，不过九龙剑的颜色暗淡、反击的力度越来越小，应该坚持不了多长时间了。

　　排名前十的通天灵宝果然不负虚名，这么多天过去了，竟然还能和煞雷魔蜂们周旋，换做平常的古宝、法宝，早就被煞雷魔蜂吃的连渣都不剩了。

　　收回神识，林三从床上下来，打算出去活动活动、呼吸一下新鲜空气，可就在这时，林三感觉到有人朝他房间走来，听脚步应该是两个人。

　　“咚咚咚。”门口响起轻微的敲门声。

　　林三走过来打开门，发现敲门的是高雄和汪长老：“是高掌门、汪长老啊，你们找我有事吗？”

　　“是有点事情。”高雄点点头。

　　“我们屋里谈吧。”林三把高雄和汪长老让进了屋子，然后亲手给高雄和汪长老泡了两杯茶。

第633章 自圆其说


　　高雄也没啰嗦，直接把一张画像递给了林三。

　　林三接过来一看，眉头顿时皱了起来：“这……不是我吗？”

　　“画像上的人叫林三！是好几家门派通缉的杀人狂徒。”高雄淡漠地说道。

　　林三心里“咯噔”一下，终于还是露馅了，不过林三经历这么多事情，早就练成了处变不惊的态度，微微叹了口气：“既然高掌门已经知晓，那我也不再隐瞒，我的确叫林三……”

　　“哼！我就知道你故意欺骗我们，你根本就不是太上长老的弟子！”汪长老猛地拍了下桌子。

　　林三脸一沉：“汪长老，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，我几时欺骗你们了？难道我拿出来的太上长老令牌是假的吗？”

　　“就算令牌是真的，也有可能是你捡到的！”汪长老哼道。

　　林三笑了：“汪长老说的真是轻松啊，你以为太上长老就那么不值钱，随意就能捡到吗？那你给我去捡一块试试？还有，凭我师傅的修为境界，怎么可能会把贴身令牌遗失呢？汪长老，你这分明是小看我师傅，我一定要如实禀告师傅，让我师傅好好教训教训你！”

　　“我没有小看太上长老……”汪长老吓坏了，急忙摆手道。

　　“刚才我可是听的真真的，你就是小看我师傅了。”林三这人就是发现敌人的弱点后，就会一直咬着不放，知道咬死你为止。

　　汪长老也是脑子发热，说了一些不该说的话，现在被林三抓住了语病，彻底没了脾气。

　　看着汪长老气急败坏的样子，林三心里别提多开心了：小样，敢跟我斗嘴，爷爷我就从来没怕过谁！

　　这时，高雄开口了：“林道友，既然你真是太上长老的徒弟，那你为何要对我们隐瞒你的身份呢？”高雄连称呼都改了，看样子对林三疑心很大。

　　林三笑了：“怎么叫我隐瞒身份了？是高掌门你从来就没问过我的名字？”

　　“呃……”高雄一呆，好像真是这么回事，从林三进入凝梦轩之后，自己还真从来没问过林三的名字。

　　看到高雄被自己唬住了，林三就趁热打铁地说道：“其实说实话，高掌门，我也不想亮明身份，因为我不想给凝梦轩惹来麻烦，你们应该知道，我现在外面的名声很臭，好多门派都巴不得杀了我，假如那些门派知道我藏在凝梦轩，估计他们立马就会跑到凝梦轩捣乱，凝梦轩虽然实力不凡，但是也禁不住多家门派的联攻啊……我师傅毕竟是凝梦轩的太上长老，我这个做徒弟的说什么也不能给凝梦轩惹麻烦的！”说到后面，林三表情有些伤感：“可怜我的一番好心，竟然被人当成了欺骗，我可真是冤死了。”

　　听完林三的解释，高雄的脸色明显缓和了几分。

　　汪长老其实根本不相信林三的解释，只不过刚才吃了林三的亏，现在不敢再主动招惹了。

　　高雄想了想，对林三问道：“我有两个问题，希望你能如实回答。”

　　“你说。”林三点点头。

　　“第一，据我所知，当时你被好几名化神期修士击杀了，可你又怎么复活的呢？难道传言有误？”高雄问出了第一个疑问。

　　林三苦笑道：“这个说起来就话长了，当时我被六名化神期修士围攻，全身上下布满了伤痕，那六名化神期修士为了得到逍遥殿的宝物，所以一直都没对我下杀手，只是围困我，逼迫我交出逍遥殿的宝物……后来我眼看逃生无望，就起了同归于尽的心思，把身上的法宝都自爆了，可是化神期修士的神通太强大了，随便挥挥手，就把法宝自爆的威力禁锢驱散了，最后没办法，我只能使用从逍遥殿带出来的宝物……”说到这里，林三抬头看向高雄：“高掌门，你应该还记得雷爆符吧？”

　　“当然记得！怎么？你从逍遥殿中找到了雷爆符？”高雄讶异地问道。

　　林三摇摇头：“不是雷爆符，是另外一种符，叫灵爆符，不过和雷爆符的性能差不多，都是一种储存能量的符，当时在我命悬一线的时候，不管三七二十一，直接把一张灵爆符扔了出去……我真的没想到灵爆符的威力会那么大，简直就是天地变色，瞬间就灭杀了一个化神期修士……”

　　“什么！化神期修士都被灵爆符灭杀了？”高雄惊呼道。

　　汪长老也呆住了，他还是头一次听说威力这么大的符。

　　“是啊，灵爆符爆裂之后，就把一个化神期修士灭杀了，其他五名化神期修士也被吓退，我趁着这个空当，赶紧跳下悬崖逃跑，后来因为体力不支而晕倒在地……醒来后，就发现自己躺在一个屋子里，身边坐着一个漂亮的女孩，这个女孩就是叶灵儿。”林三半真半假的叙述道。

　　“你的命还真大啊。”高雄赞叹道，接着又问出了第二个问题：“你既然是雷太上长老的弟子，也就等于是凝梦轩的弟子，你出山历练时，为何不加入凝梦轩，反而加入了天山派呢？难道就因为天山派的实力比凝梦轩强大？”在修真界，改投门派、欺师灭祖可是很严重的罪行。

　　林三歪歪嘴：“我以前不是解释过了，是我师傅不允许我加入凝梦轩的，原因很简单，师傅怕我仗着他的权势在凝梦轩胡作非为。”

　　高雄暗自点点头，林三这个解释还说的通，要是林三拿着太上长老的令牌在凝梦轩胡作非为，高雄还真的不好管：“那你为何又加入天山派呢？是贪图天山派的实力吗？”

　　“切！”林三不屑地说道：“天山派再牛，我也看不上眼，我之所以加入天山派，完全是因为天山派的祖师欧阳雪，高掌门，你是不知道啊，那个欧阳雪长得可是太美了，我自从看了一眼，就每天朝思暮想，魂都要丢了，为了能接近欧阳雪，抱得美人归，我才加入天山派的。”林三为了让高雄相信自己的话，连欧阳雪都搬出来了，自古英雄难过美人关，欧阳雪在血月大陆是出了名的美女，林三贪图欧阳雪的美貌，可是很正常的。

第634章 小佛爷


　　“原来是为了欧阳雪……”高雄脸上露出恍然的神色：“后来你跟欧阳雪如何了？”没想到高雄还挺八卦的。

　　“这个……就不好明说了，总之经过我不懈的努力，欧阳雪对我已经产生了感情……我和欧阳雪正打算找处地方隐居，过神仙生活呢。”林三笑呵呵地说道。

　　汪长老在一旁插嘴道：“难怪传出你的死讯后，欧阳雪顿时发疯、发狂，为了给你报仇，直接灭杀了好几个门派，可惜最后被佛宗给囚禁了起来……”

　　“你说什么！！！”林三眼睛猛地一睁，身子一晃就出现在汪长老身前，伸手抓住汪长老的脖子，怒吼道。

　　汪长老脸上露出一丝骇然，林三过来袭击他，自己竟然连抵抗的能力也没有，这个林三果然如外面传言那般厉害。

　　“说话！”看到汪长老呆呆的发愣，林三顿时大怒，抓住汪长老脖子的手腕猛地加力。

　　汪长老有心反抗，可是全身上下酸软无力，竟然连抬手都非常的困难。

　　高雄急忙过来拉架：“欧阳雪的事情我最清楚了。”

　　林三抖手把汪长老扔飞出去，然后转头看向高雄：“说，到底是怎么回事！”

　　高雄舔舔嘴唇：“当时传出你的死讯后，欧阳雪就发狂了，立即把围杀你的几名化神期修士灭杀，后来欧阳雪为了给你报仇，单枪匹马的灭掉了无极门和水云派，紧接着，欧阳雪又闯入了混元宗，就在混元宗即将面临灭门之灾时，佛宗的人突然从天而降，动用大神通擒住了欧阳雪，然后带回佛宗囚禁了起来……后来，天山派的人去佛宗救欧阳雪，可是都被佛宗的人击败了！”高雄详细的把事情讲述了一遍。

　　林三呆住了，彻底的呆住了，他万万没有想到，欧阳雪竟然为了他杀了这么多人……

　　良久……

　　林三才回过神，嘶哑着声音问道：“这是什么时候的事情？”

　　高雄想了想：“快一年了吧，欧阳雪已经被囚禁在佛宗将近一年了。”

　　“轰！”林三抖手拍碎身边的桌子，转身走出了房子。

　　高雄追出来：“师祖，你要去哪里！”通过刚才林三的一番解释，高雄俨然又相信林三是太上长老的弟子了。

　　“去佛宗，救出欧阳雪。”林三头也不回地说道。

　　高雄一个闪身，拦在了林三身前：“师祖，佛宗实力雄厚，你根本不是对手，我看你还是稍安勿躁……”

　　“就算是死，我也要救出欧阳雪。”欧阳雪对他如此有情有义，林三怎么可能看着欧阳雪被囚禁呢，林三已经打好主意了，这次哪怕死，也要把欧阳雪从佛宗救出来。

　　“师祖，你不要冲动，去佛宗救人需要从长计议……”高雄劝阻道：“师祖，你或许对佛宗的实力不了解，我告诉你，佛宗存在已经十几万年了，宗内高手如云，天山派的实力很强了吧？可是连佛宗的大门都闯不进去……据我所知，佛宗光化神期修为的高僧就有十几位之多，还听说，佛宗内隐藏着渡劫期的大修士……”

　　林三摆手打断高雄的话：“高掌门，你不用劝我了，我心意已决，就算那佛宗再厉害，我也要去闯一闯，欧阳雪是为了给我报仇才被囚禁在佛宗的，假如我贪生怕死、不敢去佛宗救欧阳雪，那我还算是个男人吗！”

　　高雄张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“高掌门，我知道你担心我死了，你就没办法找到我师傅了。”林三一眼就看穿高雄心中所想：“高掌门啊，我跟你说实话吧，我师傅已经不在血月大陆了，就算我去寻找，能找到的希望也很渺茫，其实高掌门你尽管放心就是了，我师傅说了，等他忙完手头的事情，就会回到凝梦轩的。”

　　高雄眼睛一亮：“太上长老真的如此说？”

　　“千真万确！”林三点点头：“所以说，你们安心的等着吧，早晚我师傅会自动回凝梦轩的。”说完，林三在心里又补充了一句：假如雷暴天能复活的话，自然会回凝梦轩。

　　“可是……要等多久呢？”高雄询问道。

　　“这我就不知道了，也许是一个月，也许是一年，也许更久……好了，该说的我都说了，现在我要走了，还有，我不会说出跟凝梦轩的关系，假如我师傅日后问起，你就说我从来没来过凝梦轩！”说完，林三抬脚朝山门走去。

　　高雄几次想追上去，可是最终还是站在原地没动，说实话，高雄真的不忍心看着林三去送死，但是他又不能去帮忙，高雄是一派掌门，考虑事情，都是以凝梦轩为主，论实力，十个凝梦轩也不是佛宗的对手，高雄即使想帮林三，也是有心无力。

　　林三走了，就这么头也不回的离开了凝梦轩。

　　……

　　一处荒凉的山头上。

　　林三站在一块巨石上，长发挥舞、双手不停地挥舞，天上蹿下数之不尽的雷电，这些雷电全被指引着进入了几十张虎皮内，三天，整整三天了，林三没有任何停歇的指引雷电炼制雷爆符。

　　“噗！”一张虎皮瞬间燃烧起来，眨眼的功夫就成了一堆灰烬。

　　林三眼里闪过一丝痛惜，这已经是毁坏的第十张虎皮了，炼制雷爆符的难度真的不小，稍不留神就会毁坏。

　　又是三天。

　　天上雷电慢慢消散，四周又重新归于了平静。

　　雷爆符一共炼制成功三十五张，成功率只有百分之五十。

　　林三收起雷爆符，就直接朝西面飞去。

　　……

　　血月大陆好多门派的灵石矿突然被人洗劫一空，最可气的是，歹徒竟然还明目张胆的在灵石矿的石壁上留字“佛宗小佛爷最近手头紧一些，所以借点灵石花花，以后自会奉还。”

　　头脑清醒的人怀疑是有人故意栽赃嫁祸给佛宗的，但是绝大部分人都认定是佛宗人干的，最后数十家门派聚在一起商议了好几天，最终决定去佛宗问个明白。

　　数十个门派联合在一起，派出上万名弟子，在元婴期修士的率领下，浩浩荡荡的来到了佛宗。

第635章 突降天雷


　　此时佛宗山门前已经围了数千人，看服饰分明就是天山派的人。

　　天山派的弟子看到突然涌来的上万人，顿时都愣住了，不明白发生了什么事。

　　后来经过大家一交谈，顿时结成了盟友，一起讨伐佛宗。

　　突然之间涌来上万修仙者，把佛宗方丈静虚老和尚都给惊动了。

　　“咚……”佛宗内突然想起一声悠久的钟声，然后从佛宗内飞出一帮老和尚，为首的正是方丈静虚老和尚。

　　“阿弥陀佛！”静虚老和尚打了和佛号，然后望向山脚下的众人：“不知各位施主来我佛宗，有何贵干？”

　　天山派掌门董汉祥从人群中飞出来，恭恭敬敬的对静虚老和尚抱拳行礼：“方丈，求您高抬贵手，把我天山派的欧阳老祖宗放了吧！”

　　静虚老和尚淡淡的瞥了董汉祥一眼：“董掌门，我已经跟你说的很清楚了，欧阳施主杀孽太重，必须留在佛宗面壁一些时日，等欧阳施主杀气消散之后，我自会放她离开。”

　　“方丈，我……”董汉祥还想说话，可是静虚老和尚根本不给他这个机会了。

　　静虚老和尚转过头，不再搭理董汉祥，而是直接望着其他门派的人：“诸位施主聚集在佛宗门前，不知所为何事？”静虚是化神后期顶峰的修士，身上所散发的气势非常强大，压迫的在场所有人都有些喘不过气来。

　　天南门的掌门无机道人上前一步，对静虚行了一礼：“方丈，我们前来，是想向佛宗求证一件事！”

　　“什么事？”静虚问道。

　　无机道人站直身子，沉声说道：“短短一月之内，我们好多门派的灵石矿都被打劫了，劫匪离去之时，在灵石矿的石壁上留下字，说是佛宗小佛爷干的！不知佛宗对这件事作何解释？”

　　静虚发白的眉毛一挑：“无机掌门，想必你弄错了，我佛宗根本就没小佛爷这个人！一定是有人故意栽赃佛宗！”

　　“静虚方丈，你说贵宗没有小佛爷这个人，有什么证据来证明？总不能只听你片面之词吧！”

　　“对！我早就听闻佛宗对门人弟子非常的爱护，说不定静虚方丈你是故意在包庇那个小佛爷！”

　　“不拿出证据，我们是不会善罢甘休的！”

　　……

　　上万名弟子齐声喧哗道。

　　“阿弥陀佛！”静虚老和尚喧了句佛号：“出家人不打诳语，我用佛宗方丈的信誉保证：佛宗绝对没有小佛爷这个人！诸派的灵石矿也不是我佛宗打劫的！诸位没事请离去吧！”

　　数十家门派这次来佛宗就是讨要个说法的，怎么能轻易离开呢！

　　“静虚方丈，你要是想让我们离开也行，你给我们发个毒誓：就说假如真是佛宗的人打劫了我们灵石矿，那你静虚方丈就要五雷轰顶而死，整个佛宗都要被天雷劈成平地！”古剑派的长老刘青松高声喊道。

　　“放肆！”站在静虚旁边的一个高大和尚怒斥一声，身上陡然散发出浓烈的杀气，这个高大和尚法号慧林，是罗汉堂的执法长老，有着元婴后期顶峰的修为，脾气一向不好，看到刘青松敢对静虚方丈如此无礼，惠林顿时大怒。

　　刘青松后退一步，盯着慧林：“怎么？你们佛宗还要杀人灭口不成！”

　　“慧林！退下！”静虚呵斥了一句。

　　“方丈，这帮人也太无礼了，请允许弟子教训他们一下！”慧林气道。

　　静虚眉头一皱：“慧林，我平时是怎么教导你的？我们出家人，心胸一定要宽广，不能动不动就喊打喊杀的！难道这些话你都忘记了吗！”

　　“方丈，弟子没有忘记，只是那帮人实在太气人了！”慧林不服气的嘟囔道。

　　“这点小气都受不了，你以后还怎么修习高深佛法？退到一边去！”静虚面无表情地说道。

　　慧林抽动了几下脸皮，不情不愿的退到了一边。

　　静虚对刘青松满含歉意地说道：“刘掌门，真是不好意思，我门下弟子说话莽撞了一些，还望刘掌门不要计较！”

　　刘青松急忙摆手：“方丈言重了，其实刚才我说话也有些不好听……但是，方丈，你也要多多体谅我们一些，毕竟我们赖以生存的灵石矿被人打劫了，假如不把劫匪找出来，我们是在难以咽下这口恶气啊！现在唯一的线索就是石壁上留下的字……”

　　“刘掌门，我们佛宗真的没有小佛爷这个人！”静虚温和地说道。

　　“方丈，你总不能随便几句话就打发我们吧，至少也要发个毒誓！这样我们才能相信方丈所说的话！”刘青松之所以敢对静虚如此无礼，完全是因为摸透了静虚的脾气，在血月大陆，好多人都知道静虚脾气温和，是一个得道高僧，从不轻易杀害一个人，俗话说的好啊，你脾气、心肠越软，别人就越不惧怕你。

　　静虚沉吟了片刻，点点头：“罢了，为了让你们相信佛宗的清白，我就发个毒誓。”说完，静虚竖起右手，高声说道：“我静虚对佛祖起誓：佛宗绝对没有小佛爷这个人，各派的灵石矿也不是佛宗打劫的，如若我说谎，就五雷轰顶、不得好死……”

　　“轰隆隆……”空中突然想起一片惊雷声，刚刚还晴朗无比的天空，突然变得昏暗下来，数之不尽的乌云慢慢在佛宗头顶聚集，一道道狰狞的雷电在乌云中不断闪现。

　　“天上怎么会突然出现雷电？难道静虚方丈说的都是谎话不成？”不知谁大喊了一句。

　　“没错，定是静虚说谎骗人，所以才引发雷电降临……”

　　“真是没想到，堂堂的佛宗方丈竟然也会说谎……”

　　……

　　好多人指着静虚议论纷纷。

　　静虚自己也有些发懵，这到底是怎么回事？自己明明说的是真话，并没有欺骗人啊？怎么老天会聚集这么多的雷电警示我呢？难道……打劫数派灵石矿的劫匪真的是佛宗的人？

　　不光静虚发懵，其他佛宗的弟子也是满脸的惊疑。

第636章 潜入佛宗


　　在离佛宗上百丈远的地方，林三悄悄藏在一块巨石后面，双手高举，慢慢引动乌云、雷电朝佛宗上空聚集，林三这手玩的可是相当的阴险，在静虚老和尚刚刚发完毒誓，空中就出现雷电，这分明就暗示静虚在说谎，毒誓要应验了。

　　“噼啪！”乌云中终于降下数道雷电，呼啸着朝静虚老和尚劈下。

　　静虚大袖一挥，就把数道雷电驱散：“咦？这雷电的威力似乎不是很强呢！”

　　“噼啪……”乌云又降下数道雷电，一拨接着一拨，眨眼功夫，佛宗上空就布满了数之不尽的雷电。

　　“轰……”上百道雷电轰在佛宗的山门上，发出沉闷的响声，好在山门上布置了防御法阵，要不然刚才那一下，山门肯定要碎裂。

　　乌云降下的雷电似乎并不只攻击佛宗的人，就连山脚下各大门派的弟子也都攻击，一时之间，现场乱了套。

　　“佛光普照！”静虚突然大喝一声，身上迸发出刺眼的金光，这些金光向四周延伸，很快把现场所有人都笼罩起来，空中的雷电一接触金光，就会自行融化消散。

　　看到静虚出手抵挡住了天雷，现场的人渐渐的安稳下来。

　　就在这时，一张不起眼的符箓穿过人群，撞在了佛宗山门上。

　　“轰！！！”符箓突然自爆，无数道雷电凭空出现，重重撞在山门上，“噼噼啪啪……”数以万计的雷电同时爆裂，直接把山门上的防御大阵炸毁，就连几十丈高的山门也被雷电的余威炸成了石屑。

　　一道黑影快速的闯进了山门。

　　“谁敢擅闯我佛宗！”静虚第一时间就发现了闯进山门的黑影，可是当静虚用神识扫视过去时，发现那个黑影竟然消失不见了，静虚又扩大神识范围，把整个佛宗都扫视了一遍，都没有发现任何刻可疑的人。

　　难道我刚才产生了错觉？静虚眉头微微皱了起来，又用神识扫视了周围一边，尤其是山门附近更是仔仔细细查看了好几个来回，最后还是没有发现任何可疑的人，看来真是自己产生了错觉！静虚摇摇头，把释放出去的神识收了回来，然后指挥佛宗弟子堵在山门附近，防止闲杂人等进入佛宗。

　　天上的雷电慢慢停止，聚集的乌云也渐渐消散。

　　佛宗的弟子行动就是迅速，只用了两个时辰就重新布置了一道山门，静虚亲自动手，在山门上布下了一道威力极强的防御法阵。

　　雷电消失后，数十家门派的掌门、长老和弟子又围在了佛宗山门前。

　　静虚环视了一圈，然后把目光停留在古剑派长老刘青松身上：“刘道友，毒誓我也发了，你还不满意吗？”

　　刘青松吧唧吧唧嘴：“方丈，这事……你刚刚发毒誓，说一旦说谎，就会被五雷轰顶……刚才确实降下了好多雷电……”

　　“刘道友，你这是什么意思？难道怀疑我在说谎不成！”静虚脸色一沉。

　　“关键是刚才的雷电来得太邪乎了……”刘青松咧咧嘴。

　　“是啊，刚发完毒誓，天雷就降下来了，这也太邪乎了……”好多人都齐声附和道。

　　静虚脸皮抽了抽：“刚才的天雷实在是巧合，跟我的发的毒誓没有丝毫关系。”

　　“世上哪有这么巧合的事情啊……”刘青松阴阳怪气地说道。

　　“刘道友，你究竟想怎么样？”静虚直视着刘青松，淡淡地问道。

　　“很简单，我们要搜查佛宗！看看佛宗内究竟有没有小佛爷这个人！”刘青松说完，冲身后的人群一挥手：“大家说是不是！”

　　“对！我们要搜查佛宗！”上万人同时喊道。

　　“不可能。”静虚摇摇头：“佛宗乃清净之地，岂能让你们胡乱搜查，还有，我再最后声明一遍：佛宗的的确确没有小佛爷这个人，我奉劝大家还是别浪费时间，赶紧散去吧！”说完，静虚转身就返回了宗内，他这个得道高僧，实在没兴致再跟刘青松等人胡扯了。

　　静虚一走，其他佛宗的弟子也相继离开。

　　“佛宗一天不让我们搜查，我们就一天不离开！”刘青松大声叫道。

　　“对！我们就跟佛宗耗上了，看谁能耗得过谁！”大家齐声嚷道。

　　……

　　“啵！”空气一阵波动，从天上突然掉下一个人，仔细一看，分明就是林三。

　　刚才林三用雷爆符轰开佛宗的防御山门，然后用最快的速度闯进了佛宗，可是没想到很快就被静虚老和尚发现了，不过林三反应很快，神识一动，就躲进了鸿蒙界中，然后等静虚等人离去后，林三又偷偷地从鸿蒙界跑了出来，这个鸿蒙界有一样好处，就是你从哪里进入的，等你想出去的时候，还是会出现在原先进入的地方。

　　林三蹲在山门边，仔细的观察了周围一阵，确认没有危险后，林三纵身朝佛宗腹地走去，为了避免被发现，林三没有飞行，只是弯着腰偷偷的行走，就连体内的法力都隐藏了起来，现在林三就是一个凡人样子。

　　佛宗很大，道路很多，但是建筑物却是很少，林三绕了大半个时辰，也没找到欧阳雪的被囚禁的地方，林三停下脚步，暗暗琢磨道：自己不能这么盲目的走下去了，最好抓个和尚问问，就在林三嘀咕的时候，前面突然走来两个小和尚，看年纪都不大，修为也不是高，两人只有金丹期的修为。

　　林三闪身躲在一颗大树后面，等两个小和尚走进时，林三快速的扑出去，一拳击晕其中一个胖乎乎的小和尚，然后手腕一翻，擒住了另外一个小和尚的脖子，凭林三目前的修为和神通，要想神不知鬼不觉的解决两名金丹期的和尚，还是非常容易的。

　　“你……你是谁……”小和尚惊恐地望着林三。

　　林三狠狠瞪了小和尚一眼，冷声说道：“老老实实回答我几个问题，我就饶你不死！反之，你若敢撒谎欺骗我，我定让你永世不得超生！”

第637章 慧一


　　“你想问什么……”小和尚常年在佛宗修炼，心性比较单纯，胆子更是小的可怜，哪里禁得住林三如此恐吓。

　　林三沉声问道：“天山派的欧阳雪被囚禁在哪里？”

　　“欧阳雪？”小和尚顿时一愣，接着狐疑地打量着林三：“你是天山派的人？”

　　林三抬手抽了小和尚一巴掌：“你哪来这么多废话！告诉我，欧阳雪被囚禁在那个地方！”

　　小和尚挨了一巴掌，再也不敢随意开口问东问西了，老老实实地说道：“好像是被囚禁在万佛塔了。”

　　“万佛塔在哪里？”林三急忙问道。

　　小和尚伸手朝东面指了指：“翻过两座小山，就可以看到一座高塔，那就是万佛塔了。”

　　“你没有骗我吧！”林三语气陡然一冷。

　　“没有，出家人不打诳语，我说的都是真的！”小和尚急忙说道。

　　林三看得出小和尚涉世未深，说话时双眼清明，应该不是那种会说谎话的人，林三点点头：“看在你老实回答问题的份上，我就饶你不死！不过为了不暴露我的行踪，只好委屈你先在这里躺几天了。”说完，林三屈指一弹，一道风刃就击中小和尚的太阳穴上，小和尚顿时委顿于地，昏死过去。

　　林三把两个小和尚搬到树后藏好，然后悄悄的朝东面走去，东面是一片崎岖的山路，四周很荒凉，看不到一个人影，翻过两座小山，前面赫然出现一座气势雄伟的高塔。

　　这座高塔有十几丈高，通体漆黑，竟然全都是精铁所制，诡异的是，这座铁塔只有一扇铁门，根本没有窗户，远远望去，就像是一头粗、一头细的铁棍子。

　　在铁塔四周站着六名中年僧人，都是元婴后期的修为。

　　林三藏在一块巨石后面，静静地查看着铁塔周围的情形，要想进入铁塔，就必须解决守塔的六名僧人，可是那六名僧人修为都不弱，可不是轻易能解决掉的，要说真刀实枪的打，林三还真不惧怕六名僧人，可是要想神不知鬼不觉的解决掉六名僧人，那就不可能了，佛宗高手如云，林三绝对不能暴露行迹，不然别说救出欧阳雪，就是自保都成了问题。

　　怎么办好呢？林三眉头紧紧皱了起来。

　　……

　　守护万佛塔的六名僧人都是罗汉堂的核心弟子，法号分别为：慧一，慧二，慧三，慧四，慧五，慧六，六人同一天进入佛宗，又同一天拜在方丈静虚门下为徒，可以说，六人的关系比亲兄弟还要近。

　　“师兄，刚才空中出现的雷电是怎么回事啊？”慧五朝慧一轻声问道。

　　慧一摇摇头：“我也不清楚。”

　　“一开始我还以为有师兄在渡天劫呢，可是仔细看看又不像，那些雷电似乎只轰击山门，师兄，你说是不是有人来攻击我佛宗呢？”慧五猜测地说道。

　　慧一笑了：“这个世上哪里有人能操纵雷电呢。”

　　“不是的，我以前出外游历的时候，听说过一种功法是可以操纵雷电的。”慧五说道。

　　“哦？”慧一起了好奇之心：“什么功法如此神奇？”

　　“引雷术！”慧五答道：“只要修炼成引雷术，就可以随意的操纵雷电了。”

　　“引雷术？”慧一念叨了一遍：“我还是第一次听说这种功法，能随意操纵雷电，真是太神奇了，好像亲眼见识一下。”慧一是个修炼狂，对于那些神通秘术格外的喜爱。

　　慧五微微摇了摇头：“师兄恐怕要失望了，引雷术已经失传数千年，现今根本没人会使用了。”慧五已经百年时间没有离开佛宗了，所以根本没听说林三会引雷术的事情。

　　慧一遗憾的叹了口气：“可惜这么神奇的法术了。”

　　“咦？那是什么？”慧五突然精咦一声。

　　慧一抬起头，发现前面突然飞来十几只形状奇特的虫子，这些虫子乍一看像是蜜蜂，但是仔细一看，又像是苍蝇，总之模样非常的丑陋。

　　“哪里来的虫子？”慧二、慧三、慧四和慧六等人也发现了飞来的虫子。

　　“估计是从后山荒凉之地飞来的吧，几只小虫子，不用搭理。”慧一用神识扫了扫，发现十几只虫子身上并没有灵力波动，就是一些普通的小虫子。

　　慧一等人不招惹那些小虫子，但是小虫子却主动来招惹慧一等人。

　　“嗡嗡嗡……”十几只小虫子飞过来，就往慧一等人的怀里钻。

　　慧一大袖一挥，就把飞进怀里的虫子弹飞出去，其他人也用同样的方法驱赶开小虫子。

　　可是这些小虫子甚是可恶，被驱赶开之后，还会再次飞回来扑腾慧一等师兄弟。

　　佛门中人向来是慈悲为怀、舍不得杀生，十几只小虫子虽然行为让人讨厌、可恶，但是慧一等师兄弟并没有下狠手杀之，只是用柔和之力驱除小虫子，可是这些小虫子根本就不知好歹，就是不停地往慧一等师兄弟怀里钻。

　　“师兄，这些虫子为何执意要钻进我们怀中呢？”慧三疑惑地问道。

　　还没等慧一开口，慧六就说道：“估计这些小虫子是有些寒冷，想找个温暖的地方睡觉吧。”现在是初冬季节，天气的确很寒冷。

　　“既然这样，那就让这些小虫子进入我们的怀中吧，等他们暖和够了，就会自行离去了。”慧五提议道。

　　慧一总感觉事情有些不对劲，但是一时之间又想不出哪里不对。

　　不等慧一答应，其他五人就敞开僧袍，把几只小虫子迎进了怀中。

　　慧一扫了一眼漂浮在身前孤零零的几只小虫子，心里顿时产生怜悯，打了声佛号，就停止驱逐，让几只小虫子飞进了自己怀中。

　　“这些小虫子真是调皮啊，竟然在我胸口内爬来爬去，让我都要痒痒坏了。”慧五笑道。

　　“是啊，我怀里的小虫子也调皮的很。”慧三身子扭来扭去：“痒死我了！”

　　看到师弟们扭捏的形态，慧一不由有些好笑，刚想开口调笑几句，突然脸色一变：“不好！”刚刚还安静趴在他怀中的几只小虫子突然钻进了他的胸口中，而且还快速的朝慧一的脑袋窜去。

第638章 进入万佛塔


　　“哎呦……哎呦……”慧二等五人也是惊叫连连：“小虫子都跑进我们的身体内了！”

　　“赶紧屏息凝气，把小虫子逼出来！”慧一说完，盘腿坐在地上，然后双手合十，调动体内的法力开始驱逐钻进体内的几只小虫子，可是让慧一没想到的是，体内的小虫子不但身体坚硬无比，而且还能吞噬他的法力，短短几个呼吸之间，几只小虫子就窜进了慧一的脑海中。

　　这下子，慧一彻底急了，急忙调动全身的法力去击杀几只小虫子。

　　几只小虫子在慧一的脑海中左逛右逛，最后，几只小虫子来到了一团金色光晕前。

　　“不要伤我的紫府气海啊！”慧一心里大叫道，可惜几只小虫子根本不给他面子。

　　“嗡……”几只小虫子扑上去，就开始疯狂的撕咬起金色光晕，不消片刻，金色光晕就被几只小虫子吞噬掉了五分之一。

　　“啊！”慧一身子一歪，晕死过去。

　　慧二、慧三等五人早就躺在地上不动了。

　　一个黑影慢慢从远处走来，这个黑影身穿一袭青衫，浓眉大眼、样貌英俊，正是林三。

　　刚才林三释放出十几只煞雷魔蜂吸引慧一等人的注意力，本来林三打算让煞雷魔蜂把慧一等人引走的，可是谁知慧一等人慈悲大发，竟然把十几只煞雷魔蜂招进了怀中，这下事情就好办了，林三直接命令十几只煞雷魔蜂钻进了慧一等人的体内，然后凭借强横的身体和无物不噬的性能，冲进了慧一等人的脑海，之后就把慧一等人的神识、气海给吞噬了一小半，突然损失大量神识的慧一等人顿时统统晕死过去，估计没有个把月的时间，慧一等人是不会苏醒了，就算苏醒过来，慧一等人的修为也要降低好多。

　　林三伸手一招，十几只煞雷魔蜂从慧一等人的体内窜出，快速的飞回了林三怀中的灵虫袋中。

　　此时已近深夜，四周黑漆漆的，能见度不足两丈。

　　林三把慧一等人伪装成打坐休息的模样后，抬脚来到了万佛塔的铁门前，林三仔细查看了一遍，发现这扇铁门上竟然有极其厉害的禁制，林三想了想，转身来到慧一身上摸了摸，之后找到一块令牌，令牌有巴掌大小，正面刻着一座高塔，后面刻着万佛塔三个字，林三注入法力，冲着对面的铁门挥了挥。

　　“嘎吱……”铁门自动敞开了。

　　林三收起令牌，抬脚走进了万佛塔。

　　万佛塔中很黑，几乎伸手不见五指，林三把法力聚集到双眼上，让视力顿时暴增了好几倍，顿时可以看清周围的一切情形，一层空荡荡的什么也没有，林三查看了一遍之后，就直接上了二层。

　　二层还是空荡荡的什么也没有。

　　林三紧接着上了三层……

　　三层到八层都是空荡荡的，看不到一个人影，也见不到一件东西。

　　一直到第九层，林三遇到了麻烦。

　　万佛塔九层中竟然关着一条大蟒蛇，这条大蟒蛇盘在地上比磨盘还要大，蟒蛇的脖子、身子和尾部各拴着一条铁链子，听到脚步声，大蟒蛇缓缓抬起了硕大的蛇头，蛇头的两只巨眼泛着妖异的红光，扫了一眼站在楼梯口的林三，蟒蛇的眼睛里顿时流露出一丝惊讶，紧接着竟然开口讲起了人话：“你不是佛宗的人！”

　　林三呆了呆，惊讶地望着大蟒蛇：“你……居然会说话？”

　　“哼！”大蟒蛇冷哼一声：“本蛇王修炼上万年，早就成精化形了！你们人类的语言更是在数千年前就会说了！”

　　“化形？”林三上下打量了大蟒蛇一眼：“你明明是原体，哪里化形了？”

　　“小子，要不是这几条铁链子锁着我，我早就化成人形了。”大蟒蛇甩了甩蛇头：“小子，你根本不是佛宗的人，你是怎么进入这万佛塔的？”

　　林三吧唧吧唧嘴：“我没必要告诉你吧。”

　　“小子，我们做比交易如何？”大蟒蛇突然说道。

　　“什么交易？”林三淡淡地问道。

　　“你帮我把身上的铁链子弄断，我就收你为徒！让你做蛇族的少主！”大蟒蛇说道。

　　林三笑了：“就凭你也想做我的师傅？”

　　“我现在可是化神后期的修为，难道还不配做你一个元婴中期的师傅吗！”大蟒蛇瓮声瓮气地说道。

　　“对不起，我对妖族向来没有好感，更不可能拜你妖类为师！”说完，林三抬脚朝第十层，也就是顶层走去。

　　“你不愿意拜我为师，那我们就结拜为兄弟，之后你就是蛇族的大王，怎么样？”看到林三要走，大蟒蛇顿时急了，在万佛塔囚禁了上千年，好不容易看到一个外来者，大蟒蛇说什么也不愿意放过。

　　“对不起！我不想跟一条蛇结拜！”林三头也不回的消失在楼梯顶端。

　　“你会后悔的！！”大蟒蛇愤怒的咆哮着。

　　……

　　万佛塔。

　　第十层。

　　欧阳雪静静地坐在蒲团上，眼睛望着地板，一动也不动。

　　“踏踏踏……”楼梯口传来一阵轻微的脚步声。

　　欧阳雪似乎并没有听见脚步声，依旧坐在蒲团上发呆，自从林三死后，欧阳雪的心也跟着死了，对于身边的一切都是不闻不问。

　　“欧阳……姐。”楼梯口传来林三略显发颤的声音。

　　欧阳雪身子一震，缓缓抬起头，望着站立在楼梯口的林三，眼里闪过一丝惊喜，紧接着又落下眼皮，自言自语道：“肯定又是幻象！又是幻象！”

　　“欧阳姐！不是幻象，我真的是林三啊，我来救你了！”林三紧走几步，来到了欧阳雪身前。

　　“不是幻象？”欧阳雪难以置信的望着林三，微张朱唇：“不不不，林三已经死了，他根本不可能出现在这里……”

　　“欧阳姐，我没死，我还活着！你要是不信，可以摸摸我啊！”林三说着话，把手臂递到了欧阳雪身前。

　　欧阳雪缓慢的伸出右手，纤细的手指在空中停留了好长时间，才小心翼翼的去触碰林三的手臂，在欧阳雪的眼里，林三是幻象，林三的手臂也是幻象，欧阳雪生怕自己一碰，林三就要消失不见了。

第639章 佛宗方丈


　　两尺，一尺……欧阳雪的手指终于触碰到了林三的手臂，硬硬的、很真实的感觉！欧阳雪眼睛猛地一睁，然后右手飞快地抓住林三的手腕：“真的……是真的……”欧阳雪突然流下眼泪，瘦弱的身躯剧烈的颤抖起来，泪眼婆娑的望着林三：“林三……真的是你……你真的没有死……”这一刻，欧阳雪心里别提多激动、多开心了。

　　林三眼眶也有些湿润：“欧阳姐，对不起，我害你受苦了。”望着憔悴无比的欧阳雪，林三心里非常的难过，都是自己，害的欧阳雪被囚禁这么久。

　　欧阳雪紧紧抱着林三，生怕林三会突然消失，泪水滴落，打湿了林三胸前的衣衫。

　　林三伸手轻轻抚摸着欧阳雪的头发，轻轻说道：“欧阳姐，对不起，我害你受苦了……”

　　“不，我都是自愿的，林三，你知道吗，当时得知你死了，我都要崩溃了……林三，我爱上你了，我要做你的妻子，一生一世都不离开你！”经历过生死分离之后，欧阳雪终于知道自己有多么爱林三，简直是爱到了骨子里。

　　林三愣了一下，他没想到欧阳雪竟然会对他表白。

　　“林三，你不喜欢我吗？”看到林三发愣，欧阳雪心里顿时变得忐忑起来。

　　林三回过神，看到欧阳雪脸色惨白，急忙解释道：“欧阳姐，你别乱想，其实我也很喜欢你的。”

　　“真的！？”欧阳雪脸色一喜。

　　“欧阳姐，有个情况，我要事先跟你说一下。”林三迟疑地说道。

　　“你说，我听着。”欧阳雪点点头。

　　林三沉吟了片刻，缓缓说道：“欧阳姐，其实我已经有妻子了，只是她……失踪了……”林三详细的把古嘉兰失踪的事情讲述了一遍，就连自己是来自地球这件事也没隐瞒。

　　听完林三的讲述后，欧阳雪叹息道：“没想到你还有一段如此刻骨铭心的爱情……嗯，林三，你放心，我不介意你有其他女人的，我只是希望能永远的陪在你身边。”

　　林三有些感动的望着欧阳雪：“欧阳姐，你对我真好。”说着话，林三轻轻把欧阳雪拥入怀中。

　　欧阳雪温顺的趴在林三怀里，静静地听林三诉说这一年多的经历，听到惊险处，欧阳雪也会发出担心的叫声，听到可笑的地方，欧阳雪也会“咯咯”笑个不停，此时的欧阳雪俨然就是一个爱哭爱笑的女孩子，再也不是曾经叱咤风云的天山派祖师。

　　情人相聚，时间过的格外的快。

　　眨眼功夫，就过去了半个多时辰。

　　“哎呀……”林三惊叫一声：“看我刚顾着说话了，都把正经事给忘记了，欧阳姐，我们赶紧离开这里吧。”林三说着话，就要拉欧阳雪从地上起来，拉了一下，没反应，又拉了一下，欧阳雪还是没起来。

　　欧阳雪苦笑道：“林三，我被佛宗的人下了禁制，起不来……”

　　林三大怒：“那群秃驴真是可恶，早晚有一天，我要让整个佛宗的和尚都付出惨痛的代价！”吸了口气，林三立即查看欧阳雪体内的禁制，发现欧阳雪的丹田被封住了，还有两条腿的穴道也被封住了。

　　“林三，我能见你一面就很知足了，你还是独自离去吧，等你以后修为高了，再来救我……”欧阳雪担心林三被佛宗的人发现会有危险，所以就想让林三离开。

　　“我不会把你一个人扔在这里的！”林三坚决地说道。

　　“可是我体内的禁制是佛宗方丈亲自下的，你根本无法解开的……”欧阳雪劝道：“你还是先离开，等以后……”

　　“噗！”林三嗤笑了一声：“狗屁方丈下的禁制也想难住我吗？”只见林三手腕一挥，空中就出现三只奇形怪状的虫子。

　　“这是？”欧阳雪疑惑地望着虫子。

　　林三笑道：“这是煞雷魔蜂，我的灵虫……”

　　“什么！”欧阳雪美眸猛地一睁：“煞雷魔蜂？上古有名的凶虫？！你是从哪里得到煞雷魔蜂的，据我所知，煞雷魔蜂在上古时期就已经绝种了啊？”

　　没想到煞雷魔蜂的名气这么大，连欧阳雪也听说过。

　　“这个说来就话长了，欧阳姐，你张开嘴，让煞雷魔蜂进入你的腹中。”林三手指一晃，三只煞雷魔蜂就飞到了欧阳雪的嘴边。

　　欧阳雪冰雪聪明，立即就想明白林三想干什么了：“你是想让煞雷魔蜂吞噬我体内的禁制？”

　　林三点点头：“是的，煞雷魔蜂无物不噬，绝对可以解除你体内的禁制。”

　　对于林三，欧阳雪当然是绝对的信任，依言张开了小嘴。

　　“嗖嗖嗖……”三只煞雷魔蜂瞬间就飞进了欧阳雪的嘴里。

　　林三静静地站在原地，用神识指挥三只煞雷魔蜂去吞噬欧阳雪体内的禁制。

　　半炷香的时间后。

　　欧阳雪身体突然一震，接着脸上露出惊喜之色：“我的禁制被解除了！”

　　林三轻轻呼出一口气，笑道：“我就说能解除你的禁制嘛……欧阳姐，你张开嘴，让煞雷魔蜂出来吧。”

　　欧阳雪点点头，立即张开了嘴巴。

　　三只煞雷魔蜂排成一条线从欧阳雪嘴里飞出来，在空中盘旋了一圈，然后飞进了林三怀中的灵虫袋。

　　欧阳雪从地上站起来，随意的挥挥手：“我的法力都恢复了，而且似乎还增进了不少。”欧阳雪在万佛塔待了将近一年，每半个月都会听方丈静虚讲解佛经，时间一长，欧阳雪还是受到了佛经的一些影响，不知不觉增进了一些修为。

　　“我们赶紧离开这里吧。”林三怕迟则生变，急忙拉着欧阳雪朝楼梯走去。

　　……

　　一间香烟缭绕的房间内。

　　静虚老和尚盘腿坐在蒲团上，双手合十，微闭双眼，默默的念诵佛经，上千年来，静虚老和尚每天晚上都会诵读佛经三遍，说起来，静虚老和尚一身修为都是从佛经中领悟来的，可以说，静虚老和尚是一个修佛奇才。

　　难得的是，静虚为人慈悲，从来不参与门派之间的纷争，自从当上方丈之后，静虚就约束宗内僧人不得外出滋事，更不能与其他门派争权夺利，静虚提倡全宗僧人研习佛法、少造杀戮。

第640章 内有乾坤


　　静虚神色突然一动，接着睁开了双眼，眼里闪过一丝惊疑：“欧阳雪体内的禁制竟然被解除了？发生什么事了？”静虚感觉有些不妙，起身离开卧室，几个起落就来到了万佛塔前。

　　守护万佛塔的六名僧人东倒西歪的坐在地上，一看就遭受了暗算。

　　静虚闪身来到六名僧人跟前，伸手摸了摸六名僧人的胸口，脸色顿时缓和不少，还好，六名僧人并没有生命危险，静虚抬头看向万佛塔，心里已经猜到了几分：估计是有人闯进万佛塔救了欧阳雪，真是难以想象，究竟是什么人有如此大神通，竟然可以神不知鬼不觉的潜入佛宗，然后又悄不声息的制服了守塔的六名僧人，这简直太匪夷所思了！突然，静虚想到了白天看到的那个黑影，当时天空降下雷电，山门无缘无故被炸破，静虚就察觉有个黑影潜入了山门，但是用神识扫视好几遍，并没有找到任何可疑的人，之后，静虚还以为是自己产生了错觉，就没再搜查那个黑影，现在细细想来，根本不是错觉，当时的确有人偷偷潜入了佛宗，只不过对方不知用了什么隐匿功法躲藏了起来。

　　“看样子前来解救欧阳雪的人神通不小啊。”静虚老和尚扫了一眼躺在地上昏迷的六名僧人，心里做出了一个决定：“不管什么人，胆敢擅自闯入佛宗，都要受到惩罚！”静虚双手合在一起，嘴里开始念起艰涩难懂的佛经。

　　静静矗立的万佛塔似乎受到了什么召唤，塔身竟然开始微微颤动起来，“轰！”万佛塔竟然拖地而起、缓缓地朝空中升去，“噼啪！”万佛塔表层突然脱落，露出里面一层金灿灿的光芒，闹了半天，万佛塔竟然内有乾坤！眨眼的功夫，万佛塔就变成了一座金光灿灿的金塔！

　　静虚伸出食指，缓慢的朝万佛塔点了点，嘴里吐出一字真言：“收！”

　　飘浮在空中的万佛塔猛然间金光四射，用肉眼可以见到的速度在缩小，几个呼吸之间，万佛塔就变成了一座三尺多高的小塔，四周的天地灵气快速的朝万佛塔涌去，片刻功夫，万佛塔周围就出现一个方圆十几丈的灵气漩涡，而万佛塔就漂浮在灵气漩涡的中心位置。

　　万佛塔制造出这么大的动静，终于把佛宗其他人惊动了。

　　“嗖嗖嗖……”四面八方飞来好多僧人，看到漂浮在灵气漩涡的万佛塔，所有僧人都愣住了。

　　“方丈，这是怎么了？”戒律堂的长老静明诧异地问道。

　　“有人闯进万佛塔，把欧阳雪体内的禁制给解除了，为了防止对方逃脱，我就启动了万佛塔。”静虚解释道，好多人都知道万佛塔是佛宗的圣物，用来囚禁大奸大恶之徒，可是很少有人知道万佛塔其实是一件威力极大的通天灵宝，在灵宝榜上排第四名，不管是谁，只要被收进万佛塔，几乎是无法再出来了。

　　“啊！什么人这么大胆子？竟然敢潜入佛宗！”静明脸色一变。

　　其他僧人也是一脸的惊诧。

　　静虚摇摇头：“我也不知道，不过对方既然能神不知鬼不觉的潜入万佛塔，而且还能轻易的解除我在欧阳雪体内下的禁制，估计对方的修为和神通都在我之上。”

　　“在方丈之上？”好多僧人都变了脸，静虚方丈已经是化神后期顶峰的修为了，假如比静虚方丈还要厉害，那岂不是到了渡劫期修为了？天啊，佛宗竟然闯进一位渡劫期大修士，这下麻烦大了。

　　静明身为戒律堂长老，定力还是不错的，静明扫了一眼空中慢慢旋转的万佛塔，对方丈静虚低声说道：“方丈，要不要给师傅传信？”

　　“现在我还能掌控局势，就先别打扰师傅静修了。”静虚沉吟了片刻，摇了摇头。

　　就在这时，处在灵气漩涡的万佛塔突然剧烈的颤动起来，塔内还传出“轰隆隆……”的闷响。

　　静虚眼睛一眯：“塔内的人开始出手了。”

　　“万佛塔能够抵挡对方的攻击吗？要知道被困在塔里的人有可能是渡劫期大修士啊！”长老静明担忧地说道。

　　“放心吧，万佛塔防御性能非常厉害，就算是渡劫期大修士，也不能破开万佛塔的！现在我们要做的就是不停的给万佛塔注入佛力，让万佛塔发挥出最强的威力！”说完，静虚张口吐出一颗金色的珠子，这颗珠子不方不圆，表面上也比较粗糙，样子非常的丑陋，但是珠子上却散发出浓厚的佛力。

　　十几个化神期修为的高僧都张口吐出一颗不规则形状的珠子，每个人的珠子颜色都不一样，有青色、白色、蓝色等等，每颗珠子上都散发出浓烈的佛力。

　　“舍利子！”有人惊呼出声。

　　没错，静虚等人吐出来的珠子正是舍利子，一般僧人修为达到化神期之后，体内都会出现一颗舍利子，本身修为越高，舍利子就越大，颜色也就越深，舍利子是佛门高僧一身精华之所在，其中蕴含了丰富的佛力。

　　静虚神色凝重的朝舍利子打出一道法决，舍利子顿时射出一股金光，快速的融入了万佛塔中。

　　其他十几名高僧都学静虚的样子，把舍利子内的佛力输送到了万佛塔中。

　　吸收了十几颗舍利子中的佛力之后，万佛塔旋转的速度越来越快，四周聚集的灵气也越来越多。

　　……

　　再说万佛塔内。

　　林三解除欧阳雪的禁制后，就急忙拉着欧阳雪离开，谁知两人刚走到楼梯口，万佛塔就剧烈地晃动起来，紧接着塔内的空间在慢慢缩小，仿佛要把林三和欧阳雪压扁。

　　“不好！这万佛塔是一件宝物！”欧阳雪见多识广，瞬间就看出了万佛塔的诡异所在：“看来我们已经被佛宗的人发现了！”

　　“怎么回事！可恶的秃驴把塔变得这么小，要压死我了！”楼下传来一声声愤怒的咆哮。

　　欧阳雪一愣：“下面还有人？”

第641章 凶名不小


　　“是一条成精的大蟒蛇。”林三笑道：“既然佛宗已经发现我们了，那我就给他们来点狠的！”说完，林三拉着欧阳雪，顺着楼梯来到了九层。

　　“你小子终于回来了！”大蟒蛇直勾勾的盯着林三：“小子，你听我说，我……”

　　林三摆摆手：“我可以帮你弄开铁链子。”

　　“真的！？”大蟒蛇难以置信地叫道。

　　林三指指不断缩小的万佛塔：“我们现在的处境很危险，必须同仇敌忾，才有可能脱困，大蟒蛇，我可以帮你弄断铁链子，但是你要发个毒誓。”

　　“什么毒誓？”大蟒蛇急忙问道。

　　“发誓脱困之后，不得伤害我，而且还要护卫我安全离开佛宗！”林三一字一句地说道。

　　“行！”大蟒蛇倒也爽快，扬起巨大的蛇头，就发了一个毒誓。

　　欧阳雪暗中给林三传音：“林三，你真的要放开这条大蟒蛇？”

　　“现在我们被困在万佛塔中，急需实力强悍的帮手，这条大蟒蛇已经有化神期的修为，绝对可以帮我们逃出佛宗。”林三同样传音说的。

　　“所谓非我族类、其心可诛，这条大蟒蛇会真心帮我们脱困吗？”欧阳雪担忧地说道。

　　林三自信地说道：“我们现在和大蟒蛇算是同一条绳上的蚂蚱，它势单力薄，只能选择跟我们联手！”

　　看到林三如此有自信，欧阳雪也就不在多言。

　　“小兄弟，毒誓我也发完了，你现在可以帮我弄开身上的铁链子了吧？”大蟒蛇急切地说道。

　　林三点点头，仔细打量了几眼大蟒蛇身上的三条铁链子，甩手祭出上百把伏魔刀，手指一点，上百把伏魔刀就争先恐后的砍向三条铁链子。

　　“叮叮当当……”也不知三条铁链子是何物炼制，居然坚硬的离谱，在上百把伏魔刀连番劈砍下，三条铁链子竟然毫发无损。

　　这时，大蟒蛇提醒道：“这三条铁链子都是用万年铁精炼制的，寻常法宝根本无法斩断。”

　　林三眉头一皱，抬手一挥，嘴里吐出一个字：“烧！”

　　“嘭！”上百把伏魔刀同时射出上百道离火，开始焚烧起三条铁链子。

　　“这是……离火？”大蟒蛇倒是个识货的主，一眼就认出了离火。

　　林三没有搭理大蟒蛇，只是不停的指挥离火焚烧铁链子。

　　在大量离火的焚烧下，三条铁链子终于出现了融化迹象，只不过融化的很是缓慢。

　　“离火是能烧断这三条铁链，但是也需要好长时间。”大蟒蛇叹了口气：“现在我们处境非常危险，在万佛塔中多待一刻，我们就多一分危险！”

　　林三轻喝一声，抖手又把数千只煞雷魔蜂给扔了出来，林三用神识笼罩住全部煞雷魔蜂，下达了吞噬三条铁链子的命令。

　　“嗡嗡嗡……”数千只煞雷魔蜂本来还在灵虫袋里吞噬九龙剑，突然之间被林三召唤出来，情绪都非常不满，不过当看到对面的三条铁链子之后，煞雷魔蜂们顿时变得兴奋起来，快速的扑到三条铁链子上，张开锋利的牙齿，就开始吞噬撕咬起来。

　　林三在释放出煞雷魔蜂后，就把离火收了起来，免得被煞雷魔蜂当成点心给吃了。

　　煞雷魔蜂不愧是上古有名的凶虫，吞噬东西的能力更是厉害无比，刚刚还坚硬离谱的铁链子，竟然瞬间就被煞雷魔蜂吞噬掉了五分之一。

　　“这是……上古凶虫煞雷魔蜂！”大蟒蛇惊惧的嚷道，巨大的身子更是紧紧盘在一起，生怕被煞雷魔蜂给吞噬了。

　　“你见识挺广嘛，连煞雷魔蜂都认识。”林三扫了一眼大蟒蛇。

　　大蟒蛇深深喘了口气：“我本身就是上古洪荒异兽的后代，对那些洪荒异兽非常的敏感，这些煞雷魔蜂就是在上古洪荒时期，也是王者的存在，好多洪荒猛兽都被煞雷魔蜂给吞噬了……”大蟒蛇看向林三的眼神充满了畏惧，一开始，大蟒蛇看林三只有元婴期修为，心里就起了轻视之心，但是当林三释放出离火和煞雷魔蜂之后，大蟒蛇就再也不敢对林三无礼了，别的不说，就是这群煞雷魔蜂也够大蟒蛇喝一壶的。

　　“噼啪……”数千只煞雷魔蜂突然释放出煞雷，把三条铁链劈的“哗啦”作响，煞雷天生具有腐蚀的效用，饶是三条铁链子坚硬无比，也禁不住大量煞雷的力劈，不消片刻，三条铁链子就断了两条，最后一条也很快就被煞雷魔蜂给咬断了。

　　“哈哈……”脱困而出的大蟒蛇仰首大笑道：“本蛇王终于脱困了！终于脱困了！”

　　林三收起煞雷魔蜂，并且顺手把地上散落的铁链子都扔进了灵虫袋，这些铁链子可是好东西，绝对不能浪费了。

　　“唰！”大蟒蛇身上青光一闪，顿时化成了一位瘦弱的中年男人，中年男人朝林三拱了拱手：“在下取了名字叫青鳞子，感谢道友救命之恩！他日我定当回报！”

　　林三挥挥手：“青鳞子，现在你不是叙旧的时候，还是赶紧想想如何离开这万佛塔吧！”

　　“道友说的极是！我来试试这座万佛塔到底有多厉害！”青鳞子升上半空，念了句法决，下半身顿时变成了一条巨大的蛇尾，“嗨！”青鳞子怒喝一声，扬起巨大的蛇尾就朝万佛塔的墙壁抽过去。

　　……

　　万佛塔外。

　　正在控制舍利子的静虚方丈突然大呼一声“不好！”

　　“方丈师兄，发生什么事了？”戒律堂长老静明急忙问道。

　　静虚脸色阴沉地望着灵气漩涡中的万佛塔：“那条大蟒蛇被人放出来了。”

　　“什么？”静明脸色大变：“大蟒蛇被万年铁精的铁链锁着，怎么可能跑得出来！”

　　静虚摇摇头：“我布置在铁链上的神识被人破去，想必大蟒蛇已经脱困而出了！”静虚沉吟了片刻，高声吩咐道：“大家注意：万佛塔内的大蟒蛇已经脱困而出，大家一定要保持警惕！”

　　听闻大蟒蛇脱困而出，好多僧人都变了脸色，看样子，大蟒蛇的凶名还不小。

第642章 破塔而出


　　为了保险起见，静虚又率领十几个师弟，驱使舍利子往万佛塔输送了一些佛力。

　　……

　　“轰！！！”青鳞子巨大的蛇尾重重抽在万佛塔的墙壁上，把墙壁都撞出了一个小坑。

　　“有效果！”林三脸上刚露出笑容，就被接下来发生的事情气坏了。

　　金光一闪，墙壁上的小坑竟然又复原了。

　　“这万佛塔竟然还有自动修复的功能！”欧阳雪秀眉紧紧皱了起来。

　　看到自己的一击没有效果，青鳞子脸面顿时有些挂不住了，怒吼一声，扬起巨大的蛇尾，就开始疯狂的抽打起周围的墙壁。

　　林三和欧阳雪也没闲着，各自祭出厉害的法宝攻击万佛塔。

　　欧阳雪使用的是一件灵宝，而林三使用的宝物就多了，伏魔刀就不提了，煞雷魔蜂也被召唤出来撕咬万佛塔的墙壁，还有什么追风剑、聚风扇都统统祭了出来。

　　本来林三以为在自己和青鳞子、欧阳雪猛烈的轰击下，万佛塔肯定会崩溃，可是没想到，万佛塔实在太坚硬了，就算墙壁被破开，也会瞬间就愈合，无论林三等人使出如何手段，万佛塔就是安然无恙。

　　“停！”林三猛地喊道。

　　“怎么了？”欧阳雪和青鳞子停下攻击，疑惑地望向林三。

　　林三沉声说道：“这万佛塔拥有自动修复的功能，我们就是攻击到明年，也不可能攻破万佛塔的。”

　　“那你说怎么办？”青鳞子询问。

　　林三琢磨了片刻：“我们三个联合在一起，朝一个地方攻击，这样一来，我们的攻击力量就大大增加！”

　　青鳞子想了想，点头同意了。

　　欧阳雪当然也没意见。

　　林三四处查看了几眼，然后选择了东面的一面墙壁：“我数一二三，我们就同时进攻！”林三飞快的数了三个数，然后和青鳞子、欧阳雪一起攻击墙壁。

　　三人联合在一起，威力果然增大的不少，可惜还是不能破开墙壁。

　　林三本来想使用雷爆符的，但是又怕空间有限伤害到自己，最后没办法，林三只好在墙壁下布下伏魔刀阵，然后控制着上百把伏魔刀散发无数道离火红丝劈砍墙壁。

　　伏魔刀单个使用的时候威力一般，但是聚在一起布置成刀阵的时候，威力却是变得强大无比。

　　“滋啦滋啦……”上百把伏魔刀缓缓地朝墙壁围剿过去，没把伏魔刀上都发出一道离火红丝，上百道离火红丝交错在一起，化成无数把长矛，疯狂地撞击着墙壁。

　　“这个刀阵好厉害啊！”青鳞子再一次被林三的手段震住了：“恐怕这个刀阵的威力比普通灵宝还要厉害！”

　　林三闲着可没空搭理青鳞子，双手不行的挥舞，往伏魔刀阵中输送法力。

　　在伏魔刀阵连绵不绝的攻击下，万佛塔的墙壁变得千疮百孔，虽然墙壁可以自动修复，但是修复的速度远远赶不上伏魔刀阵破坏的速度。

　　“有门！”青鳞子大喜若狂。

　　欧阳雪表情倒是挺平静，看不出任何情绪波动。

　　“噗嗤！”万佛塔的墙壁上突然出现一个拳头大的小洞。

　　“青鳞子，你先出去！”林三大喝道。

　　青鳞子也没推让，立即化成一道青丝从墙壁上的小洞飞了出去，紧接着就听到塔外传来一阵阵巨响还有怒骂声，应该是青鳞子和佛宗的僧人打了起来。

　　林三操纵着上百道离火红丝不停的扩宽着墙壁上的小洞，头也不回的对欧阳雪喊道：“欧阳姐，你先出去！”

　　欧阳雪有些迟疑。

　　“欧阳姐，别犹豫了，我快坚持不住了！”林三急道。

　　“林三，你一定要出来，否则我不会离开佛宗的！”欧阳雪扔下一句话，就使用缩身术从墙壁上的小洞中飞了出去。

　　林三一边控制着伏魔刀，一边慢慢走到了墙壁前，深深吸了口气，抬手收起了所有伏魔刀，趁着墙壁上的洞口还没复原之际，林三立即缩小身体飞了出去，紧接着，林三把一张雷爆符扔进了万佛塔中。

　　在林三刚刚飞出万佛塔，墙壁上的小洞就复原了。

　　“啪！”林三落在地上，抬眼看去，发现四周围满了僧人，今天白天见到的方丈静虚老和尚也在现场，林三再搜寻欧阳雪和青鳞子的踪迹，发现欧阳雪和青鳞子正和一群僧人打斗。

　　“轰！”空中突然传来一声巨响。

　　林三抬头一看，顿时乐了，只见空中有一个灵气漩涡，漩涡中悬挂着一座金灿灿的小塔，此时小塔上半截俨然被炸的支离破碎，要不是被灵气漩涡托着，估计小塔早就掉落在地面上。

　　万佛塔本身是一件防御能力极强的通天灵宝，而且还具有自动修复的功能，一般情况下，是很难损坏的，可是今天万佛塔碰到了林三这个祸星，那算是倒了大霉了。

　　在林三和青鳞子、欧阳雪联手攻击下，万佛塔已经遭受了严重的创伤，防御能力大大的降低，之后林三又用伏魔刀阵给万佛塔的墙壁上开了个大口子，紧接着林三把雷爆符扔进了万佛塔，雷爆符威力极大，瞬间就把九层和十层炸裂了。

　　静虚伸手一招，遭受重创的万佛塔就飞进了他的衣袖中，此时此刻，静虚脸上隐隐含怒，万佛塔是佛宗镇宗之宝，竟然被人硬生生毁坏，饶是静虚脾气好，心里也是万分的恼火。

　　和静虚不同，看到万佛塔被毁坏，林三心里别提多高兴了，脱口就笑道：“狗屁万佛塔，下次再敢困住我，我就将你拆的稀巴烂！”林三的声音不算小，现场的所以人都听到了。

　　静虚犀利的眼神朝林三扫过来，当看清林三的修为之后，静虚顿时一愣，怎么只有元婴中期的修为？从万佛塔内一共就闯出三个人，其中两个是青鳞子和欧阳雪，唯独林三是陌生面孔，不用猜，也知道林三就是白天偷偷潜入佛宗的那个人，本来静虚认为能神不知鬼不觉的潜入佛宗，之后又轻易的解除欧阳雪体内的禁制，修为应该很高，可是出现在眼前的竟然只是一名元婴中期的修士……

第643章 佛家天眼术


　　难道是隐藏了修为？静虚用神识仔仔细细的扫视了林三好几遍，而且还开通佛家天眼术探查，最终得出结论：林三的的确确只有元婴中期的修为。

　　林三狠狠瞪了静虚一眼：“老和尚，你看够了没有！小爷我可对男人没兴趣！尤其对和尚更没兴趣了！”林三向来胆大包天，根本就没把化神后期顶峰修为的静虚放在眼里。

　　“阿弥陀佛……”静虚打了声佛号：“都住手！”

　　和青鳞子、欧阳雪纠缠的十几名和尚顿时退到了一边。

　　欧阳雪几个起落，就来到了林三身边：“林三，你没事吧？”

　　林三伸手抓住欧阳雪的手腕，笑道：“你看我的样子像是有事吗？”到现在了，林三还能开玩笑，胆色果然过人。

　　这时，青鳞子也飞到了林三身边，阴声说道：“小兄弟，接下来我们该怎么办？周围的秃驴太多了，其中光化神期修为的就有七八个，我们的处境很危险啊？”虽然跟林三相处的时间不长，但是青鳞子知道林三鬼点子多，身上的宝物也不少，估计能想出脱身的办法。

　　林三一边打量着周围的情况，一边偷偷给青鳞子传音：“待会儿我吸引他们的注意力，然后你去抓几个修为低下的和尚做人质，这样一来，对方就不敢过份的为难我们了。”林三果然鬼点子多，转眼之间就想到一个阴招。

　　青鳞子一愣，接着会心的笑了，点点头，表示知道了。

　　欧阳雪看了看林三，又望了望青鳞子，眼里闪现一丝疑惑，她很好奇林三究竟跟青鳞子说了什么，让青鳞子笑的这么阴险呢？欧阳雪真是有些冤枉青鳞子了，青鳞子是蛇精化形，性格非常的阴柔，笑起来也显得阴森难看，并不是因为林三说了什么，青鳞子才故意笑的这么阴险的。

　　“阿弥陀佛……”静虚扫视了欧阳雪、林三和青鳞子一眼，最后把目光放在林三身上：“请问这位施主尊姓大名？”

　　“我叫林三。”林三倒也没隐瞒，很痛快的就把名字说了出来。

　　静虚愣了愣：“林三？就是前段时间被各大门派追杀的那个林三？”别看静虚整日闭宗不出，但是消息还是很灵通的。

　　林三点点头：“没错，就是我。”

　　“据我所知，你不是一年前就被人杀了吗？”静虚好奇地问道。

　　林三撇撇嘴：“当时我命大，逃脱了。”林三沉吟了一下，接着说道：“静虚方丈，我有个问题想请教你一下！”

　　“林施主但讲无妨。”静虚点头说道。

　　林三指了指欧阳雪：“敢问方丈，为何要囚禁她！”

　　“一年前，欧阳施主突然心性疯狂、大开杀戒，短短几天时间，就杀了数以万计的修仙者，为了制止欧阳施主继续杀人，老衲就只能把欧阳施主暂时囚禁在佛宗内，希望通过佛法来化解欧阳施主心中的杀念！”静虚慢慢说道。

　　林三冷笑道：“真是可笑之极，修真界本来就是弱肉强食，杀戮根本就不是罪过！更何况，欧阳姐杀的那些修仙者都是该死之徒！静虚方丈，很早之前，我崇尚的是老老实实修仙，绝对不胡乱惹事，但是这个世道就是可恶，我不去惹事，但是事情却来惹我……我好心加入修真联盟抗击鬼修派的进攻，有一次我和几名鬼王动手的时候，使用了引雷术，顿时招来好多门派的窥视，明里暗里都想从我这里挖掘到修炼引雷术的窍门，说真心话，我之所以能修炼成功引雷术，完全是一种运气，也是一种意外，根本就没有什么修炼窍门，我把自己修炼引雷术的经过说出来，可是没有人相信，都认为我是在撒谎……后来水云派的长老霍云刚竟然偷偷下毒害我，紧接着更是联合好多家门派，把我赶出了修真联盟……更可恶的是，那个霍云刚竟然私底下勾结鬼修派的人半途截杀我……”说到这里，林三喘息变得粗重，脸色也有些发青，足以看出林三心里有多气愤了。

　　欧阳雪也没想到林三竟然受了这么多的委屈，顿时有些心疼地握住了林三的手。

　　林三平复了一下激动的情绪，接着说道：“好在我命大，逃脱了鬼修派的追杀，等我把体内的毒逼出来之后，就连夜赶回了修真联盟，打算找霍云刚算账……谁知修真联盟的一帮老家伙竟然拼命的维护霍云刚，最后更是帮着霍云刚逃走了……我一气之下就打劫了水云派的灵石矿，目的就是想逼霍云刚现身，谁知水云派掌门竟然下发了追杀令，说只要杀了我，就可以拿到大笔灵石和几件古宝，从那以后，我每天都会被不同门派的弟子截杀，另外还有许多散修对我也是心怀不轨……后来，我在欧阳姐的帮助下，进入了逍遥殿，当我从逍遥殿出来后，竟然被六名化神期修士追杀，六名化神期修士竟然追杀我一个元婴期的修士，脸皮真的是厚到家了。”说到这里，林三抬头看向静虚：“方丈，你猜猜六名化神期修士追杀我是为了什么？”

　　静虚摇摇头，表示猜不出。

　　“哼！”林三冷哼一声：“是想抢劫我从逍遥殿带出来的宝物！静虚方丈，那些追杀我的人自私自利、薄情寡义，难道不该死吗？”

　　这时，欧阳雪插嘴道：“林三，忘记跟你解释了，在你从逍遥殿出来之前，我接到一位好友的传信，说她遇到了危险，求我去解救她，我算了下时间，能在你出逍遥殿之前赶回来，就这样，我去七里坡解救我的好友……谁知我刚到了七里坡，就被一个阵法困住了，那时我才得知这都是一个陷阱，目的就是为了把我引开，然后他们好对你下杀手！后来我拼尽全力破开阵法，然后用最快的时间去找你，可是半途中我竟然得知你已经被杀害，当时我伤心欲绝、恼恨无比，立即就把围杀你的几名化神期修士灭杀了，之后我又灭掉了水云派和无极门，本来我还打算灭掉混元宗的，可是被佛宗的人擒住……”

第644章 酒肉穿肠过


　　听完欧阳雪的解释之后，林三心里的芥蒂顿时烟消云散，略显歉意的望着欧阳雪：“欧阳姐，对不起，我当时从逍遥殿出来没见到你，还以为你弃我而去……”

　　欧阳雪摇摇头：“不！林三，这都是我的错，当时我要是不离开，你就不会被那些人追杀了……”欧阳雪对此事一直耿耿于怀，幸亏林三还活着，否则欧阳雪恐怕要自责一辈子。

　　“阿弥陀佛……”静虚打了声佛号，高声说道：“林施主，我对你的经历也很同情，但是你不能为了报复霍云刚，就去打劫水云派的灵石矿，这是很卑鄙的行为，还有，欧阳施主为了给你报仇大开杀戒，这更加的不对……”

　　“哈哈……”林三突然大笑起来，指着静虚的鼻子说道：“我原本以为你是得道高僧，见识定和其他凡夫俗子不同，但是我没想到，你也是如此的迂腐，刚才我说的话，简直就是对牛弹琴！”

　　“放肆！”

　　“休得侮辱方丈！”

　　“住嘴！”

　　……

　　四周响起一片呵斥声。

　　静虚表情倒是很平静，看不出一丝火气：“林施主，你杀气太重，假如不及时醒悟，以后恐怕会坠入魔道……”

　　“胡说八道！”林三伸手打断静虚的话：“静虚方丈，你少在这里满嘴放炮！我问你：你活这么久，难道就从来没杀过人吗！”

　　“我杀过人，但是我所杀之人都是大奸大恶之徒，都是该死之人。”静虚缓缓说道。

　　“我杀的人也都是恶人，也都是该杀之人！”林三哼道。

　　“林施主，一个人是不是大奸大恶，不是你和我所能评判的了，而是需要大家一致认定才行，我以前杀的人，都是横行血月大陆、作恶多端之辈，当我杀了那些恶人之后，整个血月大陆的修仙者都拍手称快……而林施主你呢？你杀了人之后，却是遭到数知不清的追杀，这又是为什么呢？”静虚不愧是佛宗方丈，讲起大道理来果然是一套一套的。

　　“静虚方丈，我且问你：如果有人杀我？我该如何做？束手就擒还是拼死抵抗？”林三反问道。

　　静虚打了句佛号：“所谓冤家宜解不宜结，世上没有解不开的仇恨，只要林施主你真心想化解仇恨，我想你的仇人一定不会再来追杀你！”

　　林三笑了：“静虚方丈，我发现你的智商真的有问题啊，追杀我的那些人都是冲着灵石和宝物来的，就算我把灵石和宝物都交出去，那些人还是会杀我灭口！静虚方丈，你以为世上的人都和你一样菩萨心肠吗！”不等静虚说话，林三就接着说道：“静虚方丈，我今天就给你好好上一课：人心是最难控制、最难捉摸的，只要人有私心、有贪婪，那就会产生杀戮，现在这个世道，你不想被别人杀死，那你就必须杀死别人，弱肉强食这个词最能体现当今世道的局势，静虚方丈，你贵为佛宗的方丈，门人弟子无数，不缺灵石、不缺宝物，更不缺功法，所以你就显得无欲无求，所以你就有闲情逸致在这里假慈悲……假如你不是佛宗的方丈，而是一个落魄的散修，修为也非常的低下，身上没有灵石、也没有宝物，更没有合适的修炼功法，好多人都欺负你、拿你取乐，到那时，你又会是一副什么心情？还是会像现在一副悲天怜悯的心吗？”

　　静虚被林三问住了，心里默默想道：假如自己真的成为一无所有的散修后，还会向现在这样无欲无求、慈悲心肠吗？这一刻，静虚突然产生了一种错觉，觉得自己这些年所追求的东西并不一定全都是对的。

　　林三头一次给化神后期修士讲大道理，心里感觉还挺爽，嘴要紧的是，林三还越讲越来劲了：“静虚方丈，其实不光我们修真界弱肉强食，就连凡人之间也是争斗不休，凡人的当权者为了满足自己的私欲，就大肆排除异己、扩张领土，国与国之间经常发生战争，导致大量的百姓死亡，那些百姓为何会无辜惨死？原因就很简单，就是因为他们太弱了，根本没实力和命运竞争……这个世道太不公平了，同样是人，为何生活的处境相差这么多？有的花田酒下，有的沿街乞讨……造成这一切的原因是什么呢？真的只是因为人的私心在作祟吗？”说到最后，林三心里都有些感触，自己以前也是穷困小子，后来运气好，碰到了仙界下凡的广元子，然后学的修仙之法，一步步的走到了今天。

　　静虚沉默了片刻，点点头：“林施主，你说的也有些道理……”

　　“哧！”林三嗤笑道：“什么叫有些道理，我说的是非常有道理！静虚方丈要是认为我说的不对，可以出去亲自看看，看看那些修仙者之间的残酷无情、自私杀戮，再去看看凡人生活的疾苦，静虚方丈，其实修习佛法讲究的是随心而欲，并不是刻意的控制自己的情绪去做一些自认为很对的事情，举个简单的例子，你们佛门中人应该都吃素吧？在我家乡流传一句经典语录，是一位得道高僧所言‘酒肉穿肠过、佛祖心中留！’，这句话的意思是说，凡事要随心而欲，不要强行控制自己的行为。”

　　“简直是一派胡言，佛宗从上古时期就是一直吃素，目的就是为了不杀生，毕竟要想吃肉，就必须杀害那些动物，动物虽然地位低下，但是好歹也是条生命，怎么能任意杀之呢！”戒律堂的长老静明指着林三的鼻子大骂道：“你刚才说的什么酒肉穿肠过，佛祖心中留，简直就是在侮辱佛祖！”

　　林三吧唧吧唧嘴，斜眼望着静明：“你口口声声说不想杀生，那我来问你：你平时吃的那些蔬菜、瓜果就没生命了？世间万物，不管是人还是动物、植物，都是有生命气息的，你吃素食，其实就是在杀生！”

　　“你你……”静明气的脸色铁青，愣是找不出反驳的话来。

第645章 六根未净


　　“唉……”林三叹了口气：“修佛之人讲究的就是静心、随性，而你却因为几句口角就妄动火气，俨然修习的佛法还不到家啊，送你一句话吧：菩提本无树、何处惹尘埃！凡事不要太较真，世上的一切事情皆有因果，好好静下心来，说不定你还真能参透佛法、得道飞升呢。”林三信口胡诌的本事是越来越厉害了。

　　静明现在满肚子火气，哪里听得进林三的劝说，嘴里叽里咕噜的呵斥林三胡说八道。

　　方丈静虚诧异地望着林三：“这句‘菩提本无树，何处惹尘埃’，是你自己所创作吗？”

　　林三一愣，这时候，他才记起灵界的佛学和地球的佛学似乎不一样，像‘菩提本无树，何处惹尘埃’这句话在灵界就没有，林三舔舔嘴唇：“我要说是我自己创作的，你会信吗？”

　　静虚摇摇头：“不会，你六根未净，毫无慧根，根本不可能讲出如此深具佛性的话来。”

　　“你别瞧不起人，这句话还就是我自己创作的！”林三哼道：“我没功夫跟你在这里闲扯，请你让开路，让我们离去。”

　　“你们不能走！”静虚伸手一指林三：“你私自潜入佛宗、毁坏万佛塔，我要罚你在佛宗面壁思过十年。”说完，静虚又伸手指向欧阳雪：“你滥杀无辜，我要囚禁你三百年净化你的杀念。”最后，静虚又伸手指向青鳞子：“你杀害了本宗数十名弟子，更不能离开。”

　　“放你吗的狗臭屁！”青鳞子尖叫道：“静虚秃驴，今天本蛇王还就要离开，我看谁能拦得住我！”

　　“不错！”林三上前一步，盯着静虚一字一句地说道：“你没权利囚禁我们！”

　　欧阳雪站在林三身边，警惕地看着静虚，只要静虚稍有异动，欧阳雪就会第一时间冲上去。

　　“阿弥陀佛……”静虚叹了口气：“林施主，我对你的处罚已经很轻了，只是在这里面壁十年，佛宗清净适合修炼，林施主你在这里待十年，说不定还会提升修为……目前的形势，想必林施主也看清楚了吧，硬拼，你们绝对不会是佛宗的对手，我们佛宗虽然向来是慈悲为怀，但并不代表不会杀人……”静虚最后几句话分明含有威胁之意。

　　顺应静虚的话，四周上百名僧人同时上前一步，把林三和欧阳雪还有青鳞子紧紧包围了起来，这些僧人一多半是金丹期的修为，一小半是元婴期的修为，另外还有七八名化神期修士，实力远远超过林三等人。

　　“林三，待会儿我缠住那几名化神期和尚，你赶紧逃离佛宗吧。”欧阳雪突然给林三传音道。

　　林三一愣，接着脸色就沉了下去，开口就说道：“欧阳姐，我是不会扔下你，独自离去的！”林三没传音，而是选择公开说话，就已经表明自身的决心了。

　　欧阳雪是又气又爱：“林三，你怎么这么傻啊！”

　　林三握住欧阳雪柔滑的小手，柔声说道：“欧阳姐，你是为了我才被囚禁在佛宗的，今天我就是死，也要把你救出去！”

　　“可是……林三，我不光灭掉无极门和水云派，同时还杀了好多其他门派的弟子，可以说，我现在已经成为了整个修真界的公敌了，一旦我离开佛宗，会有数之不尽的人前来想我寻仇，到时候你跟着我，会受到牵连的……”到现在了，欧阳雪还替林三着想：“林三，你听我的，待会儿有机会，你一定要逃走……”

　　“不可能！”林三抬手打断欧阳雪的话：“欧阳姐，你不用劝我了，我是绝对不会独自逃生的。”说完，林三又加了一句：“我林三对天起誓：哪怕我与整个血月大陆为敌，我也绝对不会放弃欧阳姐你的！”

　　“林三……”欧阳雪眼圈泛红，泪水慢慢滑落。

　　“我说，你们能不能先别打情骂俏啊，现在我们可是还被人家包围着呢！”站在旁边的青鳞子不耐烦地说道。

　　林三伸手轻轻拭去欧阳雪眼角的泪珠，轻声说道：“相信我！我一定能带你逃出去！”说完，林三暗中给青鳞子传音：“做好准备，我马上行动，你瞅准时机，抓住几个人质。”

　　青鳞子若有若无地点点头，表示知道了。

　　林三轻轻吸了口气，松开欧阳雪的手，抬脚朝静虚走去：“静虚方丈，我有几句话想单独跟你谈谈……”

　　“什么话？”静虚疑惑地问道。

　　“是这样的，我以前认识一个老和尚，他跟我说是……是你爷爷！”林三走到半截，突然暴起，抖手朝静虚弹出数道离火。

　　静虚反应很快，大袖一挥，就在身前布下了一道防御光墙。

　　“噗嗤！”数道离火化成一张红色巨网，直接把防御光墙笼罩住，几个呼吸之间，防御光墙就被离火焚烧的支离破碎。

　　“好霸道的火焰！”静虚眉毛一挑，双手一分一合，掌心中就飞出数道金光，这些金光交错在一起，化成一只巨大的手掌，直接就把数道离火抓在了手里。

　　“滋啦……滋啦……”数道离火不停的挣扎，但就是不能挣脱巨大手掌的束缚。

　　静虚嘴里慢慢吐出一个字：“破！”

　　巨大手掌猛地一攥，数道离火顿时被挤压成无数的光点，慢慢消散在空气中。

　　林三脸上露出吃惊的神色，这个静虚老和尚果然厉害，居然随便抬抬手就把离火给灭掉了，厉害，真的太厉害了！

　　就在静虚打算出手擒住林三时，现场发生了变故。

　　“静虚秃驴，你要不想让这两个和尚死，就给我住手！”场地上传来青鳞子的大喝声。

　　静虚抬眼看去，发现青鳞子两只手里各自抓着一名年轻僧人，不知道青鳞子使用了什么方法，被他抓住的两名年轻僧人表情平静，呼吸均匀，没有一丝要挣扎的痕迹。

　　看到青鳞子成功抓住了两名僧人当人质，林三心里顿时松了口气，刚才他单独对抗静虚时，压力还是很大的。

第646章 香消玉殒


　　静虚眼神冰冷的扫向青鳞子：“青鳞子，你要想活命，就立即把人放开！”

　　“哼哼，静虚秃驴，你少吓唬我，我青鳞子也不是吃素的！”说着话，青鳞子把两名僧人提了起来，怒视着静虚：“你放我们下山，我就不伤害这两名僧人的性命！”

　　静虚紧皱眉头，没有说话。

　　“静虚，我数到三，你要是还不答应，我就立即杀了这两个僧人！”青鳞子恶狠狠地说道：“一、二……啊！”青鳞子突然扔掉两名僧人，抱头惨叫起来：“我的头……好痛啊……”

　　一个老和尚闪身飞过去，快速地把两名失去知觉的僧人救了出来。

　　静虚直视着青鳞子，表情淡漠地说道：“青鳞子，数百年前，我就在你脑中设下了一种禁制，只要我催动，你就会头痛欲裂、丧失攻击能力。”

　　“静虚秃驴，你好……卑鄙……”青鳞子抱头躺在地上，声嘶力竭地吼道。

　　“青鳞子，这一切都是你自找的，要不是你挟持我宗弟子，我也不会对你使用这种禁制。”静虚缓缓说道。

　　林三被眼前的变故弄懵了，不过很快，林三就回过神，祭出上百把伏魔刀开路，拉着欧阳雪就朝外面闯去。

　　“嗖嗖嗖……”七八个化神期老和尚飞过来抓捕林三和欧阳雪。

　　欧阳雪举起灵宝，就和五名化神中期的和尚打了起来。

　　林三则操纵着上百把伏魔刀朝另外三名化神期修士攻击过去，要是和一名化神期修士争斗，林三或许还能坚持一段时间，但是和三名化神期修士对抗，那林三就不是对手了，不出十招，林三身上就挂了彩。

　　欧阳雪被五名化神期和尚缠的死死的，根本无法分身去解救林三，看到林三受了伤，可把欧阳雪急坏了。

　　“砰！”林三被一名化神期和尚击飞。

　　“林三！”欧阳雪惊呼一声，舍弃自己的对手，转身就朝林三扑去。

　　跟欧阳雪交手的五名老和尚同时出手，重重击在欧阳雪的后背上。

　　“噗！”欧阳雪喷出一口鲜血，身子猛地往前一扑，就抱住了林三。

　　“砰砰砰砰……”数件法宝从身后飞来，全都击中欧阳雪。

　　欧阳雪脸色一白，身子一晃，“咕咚”坐在了地上。

　　“欧阳姐，你怎么了！”林三由于被欧阳雪护卫着，所以他受的伤很轻微，反手抱住欧阳雪，急声问道。

　　欧阳雪脸色惨白如纸，呼吸若有若无：“林……三……我……恐怕不能再……陪你……了……”话刚说到一半，欧阳雪脑袋一歪，就不动了。

　　“欧阳姐！！”林三使劲摇晃欧阳雪的身子：“欧阳姐，不要睡，醒来，醒来啊……”

　　任凭林三如何摇晃，欧阳雪就是一动不动、没有任何反应。

　　林三颤巍巍的伸出手放在欧阳雪的鼻下，没有呼吸，林三又握住欧阳雪的手腕，没有脉搏，欧阳雪死了？林三发疯般扶起欧阳雪，把一堆疗伤丹药塞进欧阳雪的嘴里，然后林三又往欧阳雪身体内输送法力……

　　折腾了大半个时辰，欧阳雪还是没有复活。

　　“不！！！”林三抱住欧阳雪，痛声嘶吼，眼泪更是不住的往下滴落。

　　“阿弥陀佛……”静虚宣了一声佛号：“林施主，人死不能复生，请节哀顺变……”

　　“不！欧阳姐没有死！欧阳姐不会死的！”林三抱起欧阳雪，柔声说道：“欧阳姐，你放心，我一定会把你救活的，一定会把你救活的！”说完，林三抬脚就要朝外面走去。

　　“呼啦啦……”数十名僧人把林三围住了。

　　林三眼神一冷：“都给我滚！”说着话，林三抖手甩出几十张雷爆符，这次林三是真的愤怒了，再也没留余地，直接把身上所有的雷爆符都扔了出去。

　　数十张雷爆符仿佛天女散花般朝四周飞去。

　　静虚反应很快，急声喝道：“赶紧散开！危险！”

　　“轰轰轰……”数十张雷爆符同时自爆，一股毁天灭地、恐怖之极的气息顿时席卷了现场所有僧人。

　　“佛光普照！”静虚大喝一声，抖手扔出了自己的贴身袈裟，袈裟遇风即涨，瞬间就变大上百倍，把身前的数十名僧人罩了起来。

　　其他化神期和尚也各自祭出法宝，护卫那些修为低下的僧人。

　　一张雷爆符的威力就已经很大了，数十张雷爆符同时自爆，所产生的威力绝对是灾难性的。

　　“噗嗤……”静虚张嘴喷出一口鲜血，眼里闪出极度的震惊，他的本命法宝红衣袈裟竟然毁掉了。

　　“噗嗤……噗嗤……”其他几名化神期和尚也都受到了创伤。

　　那些修为低下的弟子情况更是死伤无数。

　　就在这时，天边突然飞来一道金光，金光中包裹着一个身材矮小的老和尚，只见这个老和尚双手一搓一抖，一个金箔就飞了出去，一阵梵音佛唱从金箔中传出，四周雷爆符所产生的恐怖气息全都被金箔吸走炼化。

　　矮小老和尚收回金箔，直接落在了地面。

　　“师傅！”静虚急忙过来行礼。

　　其他僧人也相继过来拜见。

　　矮小老和尚法号无相，是静虚的师傅，也是佛宗上任方丈，修为已经达到了渡劫中期，平时都隐居在后山静修，基本上不过问佛宗的事情，就在刚才不久，无相和尚突然感觉到佛宗出现一股恐怖至极的气息，心里一惊，无相立即出关前来查看，发现静虚等人情况危急时，立即祭出法宝，把那股恐怖气息驱散炼化。

　　无相和尚脸色阴沉无比，在他身前躺满了僧人，其中大半已经死亡，剩下的僧人也是伤痕累累：“这究竟是怎么一回事！”

　　“启禀师傅，这都是弟子的疏忽……”静虚简单的把事情经过讲述了一遍，突然静虚猛地惊醒：“那个林三和欧阳雪、青鳞子呢！”他刚才光顾着照看宗内弟子了，根本就没注意林三等人的去向。

　　“跑……了……”一个躺在地上、奄奄一息的僧人伸手指了指山门处。

　　静虚立即下令：“追！马上把人给我抓回来！”

第647章 三魂七魄


　　“嗖嗖嗖……”立即有几十名僧人朝山门处飞去，其中还有两名化神期老和尚。

　　无相狠狠瞪了一眼静虚：“你这个方丈是怎么当的？被人潜入佛宗都不知道，更可气的是，还死伤了这么多弟子！”

　　静虚满脸通红，羞愧的都要找条地缝钻进去了。

　　“哼！事情处理完后，你给我去思过崖面壁十年！”无相扔下一句话，就纵身飞走了，他这段日子正在感悟一种神通，实在不愿意被一些琐事耽误。

　　“恭送师傅！”静虚朝无相离去的方向拜了拜。

　　接下来，静虚指挥没有受伤的僧人把那些死去的僧人尸体搬到后山埋葬，另外调来一批弟子给那些受伤的僧人治伤，忙活完这一切，天已经放亮了。

　　这时，出去追捕林三等人的数十名僧人回来了，说搜遍方圆千里，也没发现林三等人的踪迹。

　　静虚一听就皱起了眉头：“这怎么可能？林三和青鳞子都受了伤，而且还带着欧阳雪的尸体，他们不可能跑太远的。”

　　“可是我们把方圆千里搜查了好几遍，确实没有发现林三等人的踪影。”一名僧人答道。

　　“难道林三等人还能凭空消失不成？”静虚哼了一声：“找！把搜寻范围扩大，一定要把林三等人抓回来，我不能让佛宗的弟子白白死掉！”静虚心里怒火冲天，要不是克制着，早就大发雷霆了。

　　“是！”数十名僧人顿时又下山搜查了。

　　为了尽快抓到林三等人，静虚又从佛宗调派了上百名高修为的僧人下山去搜查。

　　……

　　当林三扔出数十张雷爆符之后，林三就立即趴在地上，雷爆符果然没有让林三失望，数十张雷爆符同时自爆，把四周所有的和尚都被卷了起来。

　　趁着和尚们惊慌失措的时候，林三抱起欧阳雪就要偷偷离开。

　　“小兄弟……求求你把我也带走……”身后传来青鳞子虚弱的声音。

　　林三眉头一皱，大手猛地一挥，就把欧阳雪和青鳞子一起送进了鸿蒙界，之后，林三偷偷闯出包围圈，快速的逃出了佛宗。

　　离开佛宗后，林三就拼了命的朝东面飞去，等离开佛宗数百里之后，林三神识一动，进入了鸿蒙界。

　　鸿蒙界还是和以前一样宁静无比，天空两颗太阳散发出刺眼的光芒，白云飘飘，细风轻轻吹动，绝对是一所罕见的世外桃源。

　　逍遥神君蹲着身子，正在查看欧阳雪的伤势。

　　在逍遥神君十丈之外，青鳞子睁着大眼惊疑不定的望着四周，嘴里嘀嘀咕咕的念念有词。

　　“唰”林三突然出现在湖边，紧张无比的望着逍遥神君：“我欧阳姐怎么样了？”

　　逍遥神君摇摇头，叹息道：“人已经死了，就连体内的元婴都给击碎了。”

　　“不可能！”林三大吼道，一把推开逍遥神君，就弯腰把欧阳雪抱了起来，大声呼喊道：“欧阳姐，你怎么说话不算数啊，你不是答应要陪我一辈子的吗？你起来啊，起来啊……”说着说着，林三的眼泪就流了出来，此时林三好比万箭穿心，痛的都要无法呼吸了，此时此刻，林三感觉自己就是一个灾星，凡是对他好的人都没有好下场，露丝死了，古嘉兰失踪了，现在欧阳雪又死了，难道自己注定要成为孤家寡人吗？不不不！林三在心里大吼道：我不认命！我命由我不由天！

　　逍遥神君在旁边安慰道：“林老弟，人死不能复生，你看开点吧……”

　　林三抱着欧阳雪突然给逍遥神君跪下了。

　　“林老弟，你这是做什么？快起来！”逍遥神君吓了一跳。

　　“逍遥神君前辈，你神通广大，一定有办法救活欧阳姐的，求求你救救欧阳姐吧，求求你了！”林三轻轻放下欧阳雪，然后给逍遥神君磕了好几个头。

　　“林老弟，不是我不想帮你，是我实在没有办法，你或许不知道，人一旦死亡，魂魄就会离体，一般的修仙者的魂魄还能重新找具肉身夺舍，但是欧阳姑娘的魂魄早就被击散，失去了夺舍的能力……呃？”逍遥神君说着说着话，突然想到了什么，低头看向林三：“你的欧阳姐刚死，你就把她送进鸿蒙界了是不？”

　　林三点点头：“是的，神君前辈，你是不是……想到救欧阳姐的办法了？”林三此时的心可谓是紧张无比。

　　逍遥神君皱了皱眉头：“我倒是想到一个办法，可是实施起来太困难了……”

　　“神君前辈，什么办法？”林三急忙问道。

　　逍遥神君伸手捋了捋长胡须：“每个人体内都存在三魂七魄，只要人死了，三魂七魄就会脱体而去，进入地府轮回，但是修仙者的魂魄却可以夺舍重生，不过这里却是有个前提，修仙者死亡后，脱体而出的魂魄一定要健全，也就是不能受到任何损伤，要不然就无法夺舍成功了，欧阳姑娘恰恰在死亡之前，体内的魂魄就被大威力的法宝击散，丧失了自主意识，没有意识的魂魄，是不会寻找肉身夺舍的，说到这里，我还要提一点，就是修仙者魂魄夺舍的时候，也是有时间限制的，只要过了十二个时辰，修仙者的魂魄还没找到合适的肉身，那就会消失在天地之间，连轮回的权利也没有了……假如我们能找全欧阳姑娘的魂魄，重新封印在欧阳姑娘的肉身中，然后施展借尸还魂的法术，唤醒欧阳姑娘的自主意识，这样一来，说不定欧阳姑娘就会复活了……”

　　“怎么找回欧阳姐的三魂七魄？”林三听到欧阳雪能够复活，表情非常的激动。

　　“你刚才不是说欧阳姑娘刚死，你就把她送进鸿蒙界了吗？假如我猜测的没错，欧阳姑娘的魂魄就在这鸿蒙界中。”逍遥神君望着林三：“你是这里的主宰，完全可以找到欧阳姑娘的魂魄。”

　　林三大喜：“我立即就找。”说完，林三闭上眼，释放出强大的神识，开始清查整个鸿蒙界，半炷香之后，林三神色突然一动，接着大手朝东南方向猛地一吸。

　　几个光团顿时从远处飞了过来。

　　林三睁开眼：“找到了，我找到欧阳姐的魂魄了！”林三伸出双手，把飞来的几个光团轻轻接住了，这些光团静静的待在林三的手心上，表现得很是温顺和依恋。

　　逍遥神君扫了一眼几个光团，眉头顿时皱了起来。

　　“神君前辈，怎么了？”林三发现逍遥神君表情有些不对劲。

　　逍遥神君张张嘴：“你找到的魂魄不够。”

　　“啊？不够？？”林三脸色一变，急忙低头数了数手心中的光团，一、二、三……九，光团只有九个，三魂七魄应该是十个光团才对，果然少了一个光团，林三急忙闭上眼，又重新把鸿蒙界清查了好几遍，都没有发现丢失的光团下落。

　　“唉……”逍遥神君叹了口气：“看来丢失那一丝魂魄并没有进入鸿蒙界。”

　　“我马上去外面寻找。”林三抬脚就想离开鸿蒙界。

　　逍遥神君拉住林三，摇摇头：“外面的世界何其大，你上哪去找？人的魂魄只要过了十二个时辰，就会自动进入地府轮回的。”

第648章 九曲再生莲


　　“那怎么办？”林三急道：“缺少一丝魂魄，就不能救活欧阳姐了吗？”

　　逍遥神君沉吟道：“三魂分为灵魂、觉魂、生魂，其中灵魂又称之为天魂跟主魂，用来保持生前意识的，觉魂又可称为地魂跟视魂，生魂又可称为人魂跟象魂，至于七魄分为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，三魂在于精神中，七魄在于物质，所以说，人丢失了七魄还可以活命，无非就是活着的时候，对于物质需求不会强烈，而人一旦丢失了三魂，那就会立即死去……尤其是丢失了主魂，那就会丧失自主意识，成为一具行尸走肉，而欧阳姑娘现在缺少的就是主魂。”说到这里，逍遥神君停住了。

　　“那该怎么办？？”林三声音有些发颤。

　　逍遥神君沉默了半晌，缓缓说道：“没有主魂，欧阳姑娘是无法复活的……”

　　“扑通！”林三直接坐倒在地，失魂落魄地说道：“为什么会这样……为什么……”

　　逍遥神君伸手按住林三的肩膀：“你先别灰心，我们还是有希望救活欧阳姑娘的。”

　　林三猛地抓住逍遥神君的手腕：“你……你没骗我？”

　　“我逍遥神君从来不骗人！”逍遥神君把林三从地上拉起手，说道：“据我所知，在蛮荒之地生长着一种植物叫做‘九曲再生莲’，这九曲再生莲就可以帮人再生主魂，只要我们能找到九曲再生莲，就有希望救活欧阳姑娘。”

　　有了希望，林三心里的阴晦顿时一扫而空，拉着逍遥神君问道：“九曲再生莲在蛮荒什么地方？又是长的什么样子？”林三还是第一次听说世上有九曲再生莲这种东西。

　　“我只是知道九曲再生莲在蛮荒之地的深处，具体位置我也不清楚，至于九曲再生莲的样子，我也没有亲眼见过，不过听说九曲再生莲个头很大，能有一人多高，身体雪白，长有三片叶子，这三片叶子的颜色都不相同，其中蓝色叶子可以帮人再生觉魂，黑色叶子可以帮人再建生魂，至于白色叶子可以帮人再生灵魂、主魂，所以说，我们现在需要的就是九曲再生莲的白色叶子。”逍遥神君详细的把情况介绍了一遍。

　　“事不宜迟，我马上就去蛮荒之地找寻九曲再生莲！”林三直接下了决定。

　　逍遥神君摆摆手：“不忙，现在最要紧的是找东西把欧阳姑娘的仅存的魂魄储存起来，等找到九曲再生莲之后，就把魂魄送入欧阳姑娘的肉身中。”

　　“要用什么东西储存魂魄好呢？”林三询问道。

　　逍遥神君蹩了一下眉头：“魂魄很脆弱，一不小心就可能破散消失，所以必须找一样储存魂魄的宝物……唉，其实早年间我就得到过一截养魂木，可惜被我留在了逍遥殿中……”

　　“养魂木？什么养魂木？”林三追问道。

　　“养魂木是一种生长在阴气之地的树木，三千年才会长成一根，养魂木不但可以寄存人的魂魄，还可以保持魂魄的神识和记忆，是一件难得的宝物。”逍遥神君解释道：“早年，我也是无意之间得到了一截养魂木，后来被我放在了逍遥殿中，在上古时期，养魂木就被鬼修派砍伐一空，已经绝迹了。”

　　“养魂木长什么样子？”林三突然问道。

　　“养魂木是一根黑漆漆的木棍，这根木棍形状弯弯曲曲很是丑陋，乍一看就像是一根普通的木头，察觉不出一丝灵力波动……”逍遥神君回忆了一下养魂木的形状，慢慢形容了出来。

　　林三抬手祭出一根丑陋的黑色木棍：“是这个吗？”

　　逍遥神君抬眼一看，顿时愣住了：“你……你居然把养魂木带了出来……”接着，逍遥神君就笑了：“现在好了，有了养魂木，就可以放心的储存欧阳姑娘的魂魄了。”

　　“该怎么储存，我不会。”林三看了看养魂木，又看了看欧阳雪的魂魄，脸上露出为难的表情。

　　“我来吧。”逍遥神君拿过养魂木，轻轻一抖，养魂木表层就散发出一股阴森森的气息，逍遥神君嘴里念了几句咒语，举起养魂木，朝林三手心中的魂魄晃了晃：“收！”养魂木上顿时露出一个黑漆漆的小洞，一阵阵黑色雾气慢慢从小洞中飘散而出。

　　欧阳雪的魂魄顿时从林三手心中飞起来，慢慢朝养魂木飞去。

　　逍遥神君一手持着养魂木，一手掐着法决，嘴里更是念念有词。

　　欧阳雪的魂魄飞到养魂木跟前时突然停住了，无论逍遥神君如何驱使，欧阳雪的魂魄就是不进入养魂木，这下可把逍遥神君给急坏了，魂魄在空气中停留的时间越长危险也就越大。

　　林三走到养魂木前，伸手轻轻拖住欧阳雪的魂魄：“欧阳姐，你放心的进入养魂木吧，我林三发誓，一定将你救活，然后陪你一生一世！”

　　奇异的一幕出现了，欧阳雪的魂魄突然窜起，轻轻摩挲林三的脸，足足过了一炷香的时间，欧阳雪的魂魄才慢慢飞进了养魂木中。

　　“吁……”逍遥神君轻轻吐出口气：“我还是第一次见到如此固执的魂魄……”说到这里，逍遥神君抬头看向林三：“看得出来，欧阳雪对你真的是爱意情深！”说着话，逍遥神君把养魂木递给了林三：“好好保存，千万不要弄丢了。”

　　林三接过养魂木，伸手轻轻抚摸着养魂木上的纹路：“欧阳姐，我不会让你等太久的……”林三小心翼翼的把养魂木放进储物戒指中，然后集中意念，利用湖水炼制出一鼎冰棺，林三把欧阳雪的肉身轻轻放进冰棺中，之后盖上了棺盖。

　　“有冰棺冰着，欧阳姑娘的肉身应该不会损坏分毫。”逍遥神君点头说道。

　　林三伸手一挥，冰棺就慢慢沉入了湖底，之后整个小湖中冒出丝丝寒气，眨眼之间，整座小湖就全部冰封了，林三站在小湖的冰面上，低头望着湖底的冰棺，久久没有说话。

第649章 收服大蟒蛇


　　“我说，小兄弟，这里到底是什么地方啊？”身后突然传来一声叫喊。

　　林三慢慢转过身，看向从地上爬起来的青鳞子，面无表情地说道：“你脑袋不疼了？”

　　“啊！不疼了，说起来也奇怪，自从进入这个地方之后，我脑中的禁制仿佛失灵了，脑袋也不痛了……”青鳞子呵呵笑道：“小兄弟，这里是什么地方啊？”

　　“这里是鸿蒙界。”林三淡淡地说道。

　　“鸿蒙界？”青鳞子眼里闪过一丝疑惑：“我怎么从来没听过这个名字啊？”突然，青鳞子想到了什么，脱口而出：“这里是须弥空间！”一般具有空间性能的宝物，都统称为须弥空间。

　　林三倒是听说过须弥空间这个词，点点头：“不错，这里也算是须弥空间。”

　　青鳞子眼里顿时闪过一丝贪婪，要知道空间类宝物非常稀少，整个灵界估计也找不到十件，最重要的是，拥有了空间宝物，就等于拥有了超强的逃生手段。

　　林三瞥了青鳞子一眼：“你是不是对我的空间宝物动心了？”

　　“呃……”青鳞子搓了搓手：“哪能，你救了我的性命，就是我的恩人，我怎么能打你宝物的主意呢……”别看青鳞子嘴上说的正经八百的，其实心里早就琢磨该怎么才能把林三手里的空间宝物弄到手。

　　林三淡淡一笑：“青鳞子，我既然是你的恩人，那你是不是应该报答我呢？”

　　“你说，只要我能做到的，一定帮你完成！”青鳞子倒也回答的爽快。

　　“那好，把你的一丝元神封印在这块玉牌中吧。”林三抖手扔出一块玉牌。

　　青鳞子接住玉牌，惊讶地望着林三：“你刚才说什么？让我把一丝元神封印在这块玉牌中？我没有听错吧？”

　　“你没听错，我就是让你把一丝元神封印在玉牌中，然后你认我为主人。”林三点头说道。

　　“你脑子没病吧！”青鳞子气乐了，指着林三的鼻子骂道：“你真是白日做梦啊，就凭你这点修为，也想当我主人？下辈子也不可能！”青鳞子乃是蛇族的蛇王，骨子里还是很有傲气的，根本不可能认人类为主人，更不会交出自己的一丝元神。

　　在灵界，一些大神通的人为了让仆人听话、忠实，就会把仆人的一丝元神剥离出来封印在一块玉牌中，以后只要仆人敢背叛自己，主人就可以随时捏碎元神玉牌，让仆人瞬间灰飞烟灭。

　　林三表情平静地望着青鳞子：“青鳞子，刚才你自己还说要报答我的，怎么现在又后悔了？”

　　“哼！我是要报答你，但是绝对不会认你当主人！”青鳞子哼道。

　　林三冷冷一笑：“你认为还有自主选择的权利吗？”

　　青鳞子眼睛一瞪：“你想干什么？”

　　林三没有搭理青鳞子，而是转头看向逍遥神君：“麻烦神君前辈把青鳞子的元神剥离出来吧。”

　　“没问题。”逍遥神君一个闪身就朝青鳞子扑了过去：“一条小小的蟒蛇也敢如此牛气，真是不知死活！”凭逍遥神君的眼力劲，早就看出青鳞子的本体是条大蟒蛇了。

　　青鳞子哪里敢跟渡劫期修为的逍遥神君动手啊，二话不说扭头就跑。

　　“还想跑！”逍遥神君手臂猛地变长，一把抓住了青鳞子的脖子，轻轻一甩，就被青鳞子扔飞出去。

　　半空中，青鳞子现出本体大蟒蛇，重重砸在地面。

　　逍遥神君飞过去，抬脚踩在了青鳞子的身上。

　　“前辈饶命啊……饶命啊……”青鳞子凄惨的求饶。

　　逍遥神君伸出手按在青鳞子的脑袋，轻轻一喝：“出！”

　　“嗖！”一道黑丝从青鳞子的脑门长飞了出来。

　　逍遥神君大袖一挥，黑丝就被封印在了玉牌中，紧接着，逍遥神君转身把玉牌递给了林三：“大蟒蛇的元神已经封印在这块玉牌中了，只要你捏碎这块玉牌，那条大蟒蛇就会立即魂飞魄散。”

　　“有劳神君前辈了。”林三感谢道。

　　“小事一桩，不用放在心上。”逍遥神君很大度的摆摆手：“这次去蛮荒之地危险重重，我由于是元神化体，无法离开鸿蒙界，不能帮你对敌，现在有了这条化神后期的大蟒蛇护卫，你应该安全了许多。”

　　“还我的元神……还我元神……”青鳞子躺在远处，悲惨的叫道，它乃是堂堂的蛇王，怎么甘心被人剥离元神、强制认主呢，耻辱！这绝对是青鳞子的耻辱！

　　林三慢慢走到青鳞子身边，扬了扬手里的元神玉牌：“青鳞子，你放心，只要你乖乖听我的话，迟早有一天，我会把元神玉牌还给你的。”

　　“小人！枉我还把你当成朋友，没想到你竟然敢暗算我！你就是一个不折不扣的小人！”青鳞子愤怒的吼叫道，要不是忌讳林三手里的元神令牌，青鳞子早就扑上来把林三给吞吃了。

　　在青鳞子怒火中烧的眼神下，林三把元神玉牌收进了怀里：“青鳞子，你不要这么激动，其实认我当主人，好处还是很多的。”

　　“哧！”青鳞子不屑地哼道：“跟这你这个元婴中期的小修士，我能得到什么好处？！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“你不要小看我，我的本事还是很大的……怎么？你不相信？那好，我就先给你点甜头尝尝……你脑海中不是被静虚老秃驴下了禁制吗？我可以帮你解除！”

　　青鳞子眼睛瞪得溜圆：“你没逗我玩吧？”

　　“是不是逗你玩，待会儿自见分晓，行了，张开嘴吧。”林三吩咐道。

　　青鳞子有些迟疑，不知道该不该相信林三。

　　“怎么？怕我对你下毒手？”林三嘲笑道：“堂堂的化神后期蛇王就这么大点胆子？”

　　“谁说我怕你下毒手了！不就是张嘴吗，谁怕谁啊！”青鳞子说完，就张开了大嘴，青鳞子想的很清楚，自己的元神玉牌都被林三捏在手里了，按理说，林三不应该会对自己下毒手。

　　林三抖手一甩，三个小白点就飞进了青鳞子嘴里。

第650章 一股愧意


　　“呃……”青鳞子狐疑地望向林三：“你往我嘴里扔的是什么？”

　　“煞雷魔蜂。”林三也没隐瞒。

　　“什么！”青鳞子大惊失色：“你……你敢暗害我……”

　　林三眉头一皱：“你激动什么，我是在帮你解除禁制，你应该知道煞雷魔蜂可以吞噬万物吧？我现在控制煞雷魔蜂去你脑海中把禁制破坏掉，你配合点，不要乱动。”说完，林三就闭上眼，用神识去沟通青鳞子体内的煞雷魔蜂。

　　听完林三的话之后，青鳞子果然变得老实许多，静静的趴在地上一动也不敢动。

　　半炷香时间以后。

　　青鳞子眼里突然闪现喜色：“我脑海中的禁制被解除了！”

　　林三伸手一招，顿时有三只煞雷魔蜂从青鳞子的嘴里飞来出来，一个盘旋就飞回了灵虫袋中。

　　“哈哈哈……我脑海中的禁制被解除了……哈哈哈……”青鳞子畅快的大笑起来。

　　林三吸了口气，淡淡笑道：“青鳞子，现在知道我的本事了吧？只要你衷心维护我，我一定不会亏待你的！”

　　这时，逍遥神君走过来，对青鳞子说道：“大蟒蛇，你要是不想认林老弟当主人，那我就马上将你剁碎了，熬汤喝！”

　　在林三和逍遥神君双重威逼利诱下，高傲的青鳞子终于屈服了，答应认林三当主人。

　　平白无故收了一个化神后期的小弟，林三心里还是很高兴的，可是一想到身死的欧阳雪，林三心情顿时又变得糟糕起来，深深吸了几口气，林三伸手在身前布置了一面灵气镜子。

　　镜子上显示的是鸿蒙界外面的情形，此时外面情况很不妙，每隔一段时间，就会有一队僧人飞来，仔仔细细地在周围搜查。

　　青鳞子凑过来，瞄了一眼镜子：“妈的，那群该死的秃驴竟然还在搜查我们！”

　　林三脸色阴沉无比，不知道在想些什么。

　　“这些和尚就是佛宗的人吗？”逍遥神君知道林三潜入佛宗救人的事情。

　　“对！就是佛宗的秃驴！”青鳞子哼道：“佛宗的秃驴就是欠揍！”

　　逍遥神君皱眉道：“林老弟，外面全是佛宗的人，你暂时恐怕不能出去了。”

　　林三叹了口气：“那就先在鸿蒙界里躲几天吧，等佛宗的人离开后，我再出去。”说到这里，林三眼里闪过一丝杀气：“迟早有一天，我会让佛宗付出惨痛代价的！”

　　“对！早晚让佛宗好看！”青鳞子大叫道。

　　望着林三杀气腾腾的样子，逍遥神君心里微微叹息道：佛宗惹上林三这个煞星，估计以后没好日子过了。

　　……

　　牛城最近越发的繁荣昌盛了，每天都有好多修仙者自动加入牛城，短短几年时间，牛城的实力就翻了好几倍。

　　当初牛神光管理牛城时，对手下很是苛刻，而且牛神光这个人疑心重，不好伺候，好多人对牛神光都有意见，奈何牛神光修为高深、手段毒辣，没有人敢当面顶撞滋事。

　　后来牛神光被欧阳雪、吕家五兄妹赶走了，欧阳雪对名利看得不重，就把牛城的管理权交给了吕家五兄妹。

　　在吕家五兄妹的辛勤治理下，牛城发展的越来越好，而且吕家五兄妹还很懂得收买人心，不但免费讲解修仙经验，还提高牛城护卫弟子的薪酬，可以说，吕家五兄妹现在牛城的威望很高。

　　牛城主事大殿中。

　　吕香香坐在椅子上，眉头紧皱，显得心事重重。

　　“踏踏踏……”门口传来一阵脚步声，紧接着吕大走进了大殿。

　　“哦，大哥来了。”吕香香起身招呼道。

　　吕大哼了一声：“你眼里还有我这个大哥啊！”

　　“大哥，你这话怎么说的，在我心里，你永远都是我的大哥啊！”吕香香莫名其妙地说道。

　　吕大盯着吕香香，冷声问道：“我问你，前段时间，你是不是故意把欧阳雪引走，好让上官鹤等人杀害林三？”

　　吕香香一愣：“你怎么知道……”话说到半截，吕香香猛然惊醒，自己怎么就轻易承认了呢，这下好了，大哥肯定会气的暴跳如雷吧。

　　果然，吕大怒喝道：“吕香香，你太可恶了，你怎么能算计欧阳雪呢，你难道忘记了，你能当上牛城的城主，全是欧阳雪让给你的，还有，我们和欧阳雪可是数百年的交情了，你居然能做出这种无耻卑鄙的事情来，我……你真是要气死我了！”

　　吕香香动了动嘴角：“大哥，人不为己天诛地灭，我这么做，也是为了我们的将来……”

　　“你少给我提将来！”吕大猛地一挥手：“吕香香，你就胡作非为吧，迟早有一天，你会后悔的！”说完，吕大转身离开了大殿。

　　吕香香脸色非常的难看，两只手更是紧紧握成了拳头。

　　这时，偏偏有不长眼的侍卫闯进了大殿：“五城主……我……”

　　“混账东西！谁让你进来的！”吕香香怒斥道。

　　“扑通！”侍卫吓得跪在地上：“启禀五城主，属下有要事禀报……”

　　吕香香哼了一声：“什么事！”

　　侍卫艰难的咽了口唾沫，飞快地说道：“刚刚接到消息，那个林三潜入佛宗解救欧阳雪，后来被佛宗的人发现，双方立即大战起来……”

　　“什么？林三那个家伙还活着？！”吕香香呆了呆，接着问道：“后来呢？后来如何了？”

　　“后来欧阳雪被佛宗的和尚打死了，然后林三抱着欧阳雪的尸体逃出了佛宗，之后佛宗派遣大批弟子开始四处搜查林三的踪迹，可是过去了十几天，佛宗的人也没抓到林三。”侍卫简单的把打听到的消息叙述了一遍。

　　“什么？！欧阳雪死了？”吕香香脸上露出难以置信的神色。

　　侍卫点点头：“消息是从佛宗内传出来的，应该是真的。”

　　吕香香心里突然涌出一股愧意，要不是自己设计算计欧阳雪，那林三也不会被人追杀，欧阳雪更不会大开杀戒，最后被佛宗囚禁……更不会死在佛宗……这一切都是吕香香造成的，可以说，吕香香是杀死欧阳雪的凶手之一。

第651章 隔断河


　　看到吕香香脸色忽明忽暗，可把跪在地上的侍卫吓坏了，趴在地上，大气都不敢喘一下，生怕惹的吕香香不高兴惩罚他。

　　短短片刻时间，吕香香就想了很多，想到数百年前和欧阳雪相识的情景，想到自己遇到危险，欧阳雪奋不顾身相救的情景，想到和欧阳雪一起去探宝，欧阳雪把最好的宝贝送给自己……以前和欧阳雪相处的点点滴滴不停地在吕香香脑海中闪现。

　　后悔，吕香香真的有些后悔了，后悔不该为了几件宝物就去算计欧阳雪，可是世上没有后悔药，事情发生了就再也不可能挽回。

　　良久……

　　吕香香轻轻吐出一口气：“往事已矣，无法再重新来过了……”

　　“五城主，您说什么？”侍卫小心翼翼地问道。

　　吕香香扫了一眼跪在地上的侍卫：“这里没你的事了，你出去吧。”

　　“是！”侍卫巴不得赶紧离开呢，跟吕香香行了个礼，侍卫转身就朝门口走去。

　　“等等。”吕香香突然喊道。

　　侍卫心里一紧，颤巍巍的转过身：“五城主，您还有何吩咐……”

　　“密切观察佛宗的情况，要是佛宗抓到了林三，你立即前来通知我。”吕香香叮嘱道。

　　“属下遵命。”侍卫急忙应道。

　　“好了，你下去吧。”吕香香挥挥手。

　　侍卫松了口气，快步离开了大殿。

　　吕香香缓步走到门口，凝视着天空的白云，喃喃自语道：“欧阳大姐，假如有来世，我定当给你赔罪……”

　　……

　　深山老林。

　　牛天狂坐在一块巨石上，手里拿着一本书慢慢看着。

　　“天狂。”牛神光从远处走来，手里还端着一盘水果。

　　“父亲来了。”牛天狂收起书，接着站了起来。

　　“来，尝尝这些果子，新鲜的很呢。”牛神光把果盘递了过来。

　　牛天狂抬手拿起一个果子咬了一口：“嗯，挺甜的。”

　　“呵呵……”牛神光笑道：“甜就多吃几个。”

　　牛天狂沉吟了片刻，慢慢说道：“父亲，我想出去走走。”

　　“啊？”牛神光一愣：“天狂，你……”

　　“父亲，我想出去锻炼锻炼，这样有助于我修炼天魔功。”牛天狂毕竟是个年轻人，根本无法忍受深山老林中的寂寞，他想出去闯闯，看看外面的世界。

　　牛神光沉默不语，不过看表情似乎并不愿意让牛天狂出去。

　　“父亲，你要是不放心，就和我一起出去吧，不要再住在这里受苦了。”牛天狂握住了父亲的手臂，轻声说道。

　　牛神光摇摇头：“我发过毒誓，这辈子不会再争权夺利、出外行走。”

　　“父亲，都过去这么多年了，你还在意当初的那个誓言吗？”牛天狂皱了皱眉头。

　　“我发的是心魔之誓，是会应验的，天狂，你真的要出去？”牛神光有时候还是比较固执的。

　　牛天狂点点头：“是的，我要出去历练一下。”

　　“可是……”牛神光担忧地说道：“外面的世界充满了奸诈和凶险，而且你万一暴露修炼魔功的事情，恐怕会招来杀身之祸啊。”

　　牛天狂微微笑道：“父亲，我现在已经是元婴后期的修士的，可以自保了，还有，我出去后，会格外的小心行事，绝对不会暴露自己修炼，魔功的事情。”

　　看到牛天狂执意要出去，牛神光也不再劝说，只是叮嘱牛天狂要是在外面待腻了，就回来。

　　晚上，牛神光置办了一桌极其丰盛的酒宴来给儿子践行。

　　这一晚，牛神光喝醉了，醉的一塌糊涂。

　　第二天一大早，牛天狂就离开了深山老林。

　　望着牛天狂渐渐消失的背影，牛神光脸上流露出极度的不舍。

　　牛天狂这次出山，引发了整个灵界的腥风血雨，最后还差点死掉，这当然是后话，暂且不提。

　　……

　　时间流逝，转眼过去了两个月。

　　佛宗的人终于撤退了，貌似放弃了搜查林三。

　　林三背手站在湖边，凝视着对面的一面灵气镜子，沉默不语。

　　“林老弟，佛宗的人已经退走了，你可以出去了。”逍遥神君缓步走过来。

　　林三点点头：“神君前辈，我欧阳姐的肉身就交给您照看了。”

　　“你放心吧，有我在，欧阳姑娘的肉身绝对不会损伤分毫。”逍遥神君拍着胸脯保证道。

　　林三转头扫了一眼十丈外躺在地上晒太阳的青鳞子，暗中给神君传音道：“这个青鳞子生性跋扈、嚣张，还请神君前辈帮我好好调教一番，让青鳞子以后乖乖地听我吩咐。”

　　逍遥神君笑了笑，传音道：“林老弟，你就放心吧，我一定把青鳞子驯服的老老实实的。”

　　林三最后看了一眼湖底的冰棺，然后闪身离开了鸿蒙界。

　　“咦？林小子说走就走啦，怎么也不跟我打个招呼呢！”青鳞子从地上爬起来，口气有些埋怨，埋怨林三不把他放心眼里。

　　逍遥神君瞪了一眼青鳞子：“你要称呼林老弟为主人，不是称呼林小子！”

　　青鳞子歪歪嘴：“一个称呼而已，有必要那么认真嘛……哎呦！”青鳞子话还没说完，就摔飞出去。

　　逍遥神君飞过去，抬手不停地抽打青鳞子：“侮辱主人，罪该惩罚。”

　　“前辈……我错了，我真的错了……我以后再也不敢对主人不敬了……哎呀……前辈，饶命啊……”青鳞子抱头在鸿蒙界内逃窜。

　　逍遥神君紧紧跟在后面，打的青鳞子惨叫连连。

　　……

　　在血月大陆最西面有一条长河，在长河的南边则是数知不清的高山，在群山中隐隐约约还能看到好多城镇，在长河的北边则是一片寸草不生的土地，每隔几丈，土地上就能看到一些散乱的尸骨，这些尸骨大多数都是动物的骨头，也有一些是人类的骨头，一南一北仿佛是两个世界。

　　这条长河有一个很牛气的名字，叫做“隔断河”，隔断河的南边就是人类居住的丰润之地，长河北边则是传说中的蛮荒之地，也有人称之为“洪荒之地”。

第652章 娃娃兽


　　这条隔断河来历很神秘，据说血月大陆刚刚产生时，隔断河就已经出现了，有人传言，说隔断河是从天上掉落下来的，目的就是为了把蛮荒之地分割开来，也别说，自从有了隔断河之后，蛮荒之地的猛兽们再也不敢到人类居住的地方肆掠闹事，不知怎么回事，隔断河可以散发出一种气体，这种气体无色无味，人类吸了之后可以强身健体，但是蛮荒之地的猛兽们一旦吸食了，立即当场吐血身亡。

　　自从发现蛮荒之地的猛兽无法逾越隔断河之后，一些修仙者开始动起了心思，每隔一段时间，就会有修仙者闯进蛮荒之地猎杀猛兽、采集灵草，一旦遇到厉害的猛兽攻击时，修仙者们就会立即逃出蛮荒之地，因为有隔断河的原因，那些强大的猛兽根本不敢追击，数千年来，死在修仙者手里的猛兽不计其数。

　　蛮荒之地由于存在的时间长，里面倒是存在好多奇珍灵草，听说蛮荒之地的最深处还住着好多原始部落，这些部落都是从上古时期遗留下来的，部落的人都凶残成性，实力很强。

　　今天隔断河很热闹，数百名修仙者围在河边叽叽喳喳的交谈个不停。

　　“喂，道友，听说蛮荒之地出现了一头娃娃兽，不知是不是真的啊？”一个青年道士朝身边的一个红脸大汉询问道。

　　红脸大汉点点头：“应该不假，好多人都看到了那头娃娃兽。”说着话，红脸大汉用神识探查了一下青年道士，发现青年道士的修为跟自己一样，都是金丹中期。

　　“真是天大的机缘啊，我听说修仙者只要服食了娃娃兽的妖丹，就可以平增上百年的法力呢！”青年道士赞叹道。

　　红脸大汉笑道：“传言有些夸张了，服食娃娃兽的妖丹，的确可以增加法力，但是能增加多少年的法力，就要看自己的机缘了，以前有个家伙服食了娃娃兽的妖丹，只增加了十年的法力。”

　　“不管怎么说，娃娃兽都算得上是千古难得的宝贝啊。”青年道士笑道。

　　“不错，娃娃兽确实是难得一见的宝贝。”红脸大汉认同地点点头。

　　青年道士朝红脸大汉拱拱手：“敢问道友怎么称呼？道友谈吐不凡，一看就知道不是平常人物！”

　　红脸大汉摆摆手：“道友过奖了，我叫吴云，是紫云山洞的三当家。”

　　“哎呀，原来是紫云山洞的三当家啊，久仰久仰！”青年道士笑道。

　　“不知道友怎么称呼？”红脸大汉问道。

　　“哦，我叫史文鹿，是清风观的副观主。”青年道士也没隐瞒自己的身份。

　　两个陌生人说了几句话，就俨然成为了无话不谈的好友。

　　这时，旁边走过来一个青衫男人，朝史文鹿和吴云拱拱手：“打扰两位道友了。”

　　史文鹿疑惑的扫了一眼青衫男人，问道：“这位道友，有事情吗？”

　　吴云也是奇怪地打量着青衫男人。

　　“刚才听两位道友谈论什么娃娃兽，不知这娃娃兽是何物呢？”青衫男人客气地说道。

　　“哦，你是第一次来这里吧？”史文鹿笑道。

　　青衫男人点点头，这个青衫男人就是奔波数月方才赶到的林三，此时林三已经把自身的修为压制到了金丹后期。

　　“娃娃兽其实就是一种怪兽，也可以说是鱼精，由于这娃娃兽叫唤的时候好比婴儿哭泣，所以被人们起名叫做娃娃兽。”史文鹿倒是挺热心的把娃娃兽的来历讲解了一遍。

　　“原来如此，今天这里的人都是为了娃娃兽而来的吗？”林三指了指四周的人群。

　　“应该是吧，毕竟服食娃娃兽的妖丹可以增加法力，这可是千载难逢的机会。”吴云在旁边插嘴道。

　　“能增加法力，这娃娃兽果然够神奇的。”林三暗自点点头。

　　“船来了！”不知谁大喊了一声。

　　林三抬眼看去，发现长河对面缓缓划来一艘大船，这艘船通体漆黑，仿佛是用铁板制作的，在船的甲板上站着两名黑衣人，林三用神识随意的一扫，发现两名黑衣人竟然全都是元婴中期的修为。

　　“希望我们能第一批渡过隔断河吧。”史文鹿从怀里掏出一把中阶灵石。

　　吴云也拿出了自己的储物袋。

　　林三惊疑地问道：“二位道友，你这是做什么？”

　　“交灵石渡河啊……”史文鹿突然想到了什么：“哦，对了，你是第一次来这里，对这里的规矩肯定不懂，我告诉你，这条隔断河已经被黄天城的城主占有了，任何人想渡河去蛮荒之地，都必须交上一定数额的灵石，为了防止修仙者偷偷过河，黄天城的城主专门在河内布置了禁空阵法，任何人只要到了隔断河中都无法飞行。”

　　林三眉头一皱：“这条隔断河是那个黄天城的城主开辟出来的？”

　　“不是，隔断河是自然形成的，在上古时期就有了。”史文鹿摇摇头。

　　“既然是自然形成的河流，那个黄天城的城主凭什么私自占有！”林三气道。

　　史文鹿苦笑道：“这个世道哪里还有公平可言，那个黄天城的城主罗天霸是一名化神期的修士，是这一地带修为最高的，罗天霸强占隔断河收取过河费用，我们也只能忍气吞声、不敢有丝毫意见的。”

　　吴云补充道：“罗天霸为人残忍跋扈，谁要是得罪他，绝对会死无葬身之地。”

　　“像罗天霸这种无耻之徒，早晚会受到惩罚！”林三哼道。

　　这时，大船已经停靠在岸边了，站在甲板上的两名黑衣人高声喊道：“有渡河的快来交灵石了，两百中阶灵石一位！”

　　“啊！不是说一百灵石一位吗？”有人疑惑地问道。

　　一个头发稀疏的黑衣人说道：“那是上个月的价格，这个月已经涨价了。”

　　“这涨的也太多了吧……”好多人都议论纷纷。

　　“哼！”头发稀疏的黑衣人哼道：“舍不得灵石的就别渡河！我又没强迫你们渡河！”

　　另外一个肥胖黑衣人也跟着嚷道：“不错，你们要是舍不得灵石，就别渡河！不过，我可提醒你们啊，娃娃兽这种奇兽可不是每年都能遇到的，错过了这次机缘，可能一辈子都无法再遇到娃娃兽了。”

第653章 渡河


　　聚在河边的这些修仙者，最高修为的不过才元婴初期，大部分的修仙者都是金丹期以下的修为，他们是绝对不敢得罪两名黑衣人的。

　　“真是太可恶了，上个月渡河还只需要一百块中阶灵石，这个月就要两百块中阶灵石，简直就是在敲诈！”史文鹿气呼呼的说道，不过史文鹿声音比较小，只有身边的林三和吴云能够听到。

　　吴云也是满肚子的牢骚：“我来的匆忙，身上根本不够两百中阶灵石。”

　　“我身上的灵石也不够。”史文鹿叹了口气。

　　生活在蛮荒之地边缘地带的修仙者都是比较贫困的，身上一般能装有几千块中阶灵石就算是富翁了。

　　“我这里灵石比较富裕，就帮两位道友出船费吧。”林三在旁边说道。

　　“啊？”史文鹿和吴云同时一愣，不敢相信的望着林三：“道友真的要帮我们出船费？”

　　“当然了。”林三抖手拿出一个储物袋就交到了史文鹿手里：“这里面一共有一千块中阶灵石，应该够我们三人渡河了。”林三之所以出手帮忙有两个原因，第一，就是看史文鹿和吴云顺眼，第二，林三想让史文鹿和吴云当自己的向导，毕竟林三是第一次进入蛮荒之地，对蛮荒之地内的情形都不了解，要是能找到熟悉蛮荒地形的向导，那就可以很快地找到九曲再生莲的下落了。

　　史文鹿半晌才回过神，急忙拉着吴云给林三致谢。

　　林三呵呵一笑：“区区几百灵石的船费，不足挂齿的。”

　　“到底有没有人过河，没有，我们可要离开了啊。”等了半天，也没一个人上前交灵石，顿时让船上的两名黑衣人不耐烦了。

　　史文鹿急忙领着林三和吴云来到了船钱，交给两名黑衣人六百块中阶灵石：“这是我们三个人的。”

　　两名黑衣人检查了一下数目后，就直接让史文鹿和林三还有吴云上了船。

　　有人带头，其他人可开始陆续的交船费。

　　小半个时辰后，已经有几十个人登上了船。

　　岸边还站着三百多人，这些人大都是穷困潦倒，拿不出两百块中阶灵石的，但是他们又不甘心就这么离去。

　　“好有没有人上船！”两名黑衣人连喊了好几遍，确认没有人再上船后，两名黑衣人就开始调转船头，朝对面划去。

　　隔断河不是很宽，片刻功夫，大船就划到了对岸。

　　林三从船上跳下来，朝四周大量了几眼，发现这里真的非常荒凉，入眼处全都是碎石和一堆堆的尸骨，方圆百丈内看不到一株植物，更看不到一只动物，不知是不是林三错觉，他总感觉这个地方有些死气沉沉的，压得人有些喘不过气来。

　　“道友，这是剩余的灵石，你收起来吧。”史文鹿把林三刚刚交给他的储物袋递了过来，储物袋中一共有一千块中阶灵石，船费花掉六百块，还剩下四百块灵石。

　　林三也没推辞，直接把储物袋接过来收进来怀里。

　　“还没请教道友尊姓大名？”史文鹿询问道。

　　“我叫林……子……”林三刚想说出自己的名字，转念一想，这里虽然偏僻，但是说不定也会知晓自己被通缉追杀的事情，为了安全起见，林三就把名字改成了“林子。”

　　“林子？好有趣的名字啊！”史文鹿笑了：“在下史文鹿，是清风观的副观主。”

　　吴云也跟着自我介绍道：“我叫吴云，是紫云山洞的三当家。”

　　“久仰久仰。”林三其实从没有听过清风观和紫云洞的名字，但是出于礼貌，林三还是客气地说了声久仰。

　　这时候，其他人也从船上下来，各自分成十几个小队朝蛮荒之地的深处走去。

　　“林道友，我们也走吧。”史文鹿招呼道。

　　林三点点头，跟随史文鹿和吴云朝前面走去，路途中，林三询问史文鹿和吴云九曲再生莲的下落。

　　“什么？道友你进入蛮荒之地是为了寻找九曲再生莲？”吴云惊讶地说道。

　　“是的，吴道友，你是不是知道九曲再生莲的下落？”林三急忙问道。

　　吴云点头说道：“我以前和我师傅为了追杀一只猛兽，闯进了一片深山沼泽之中，无意之中，我在那里见到了九曲再生莲，只不过……”说到这里，吴云突然停住了。

　　“只不过什么？”林三追问道。

　　吴云沉吟了一下，说道：“九曲再生莲生长在一处极其险恶的沼泽中，周围还有好多凶恶的猛兽守护，根本无法取得，当时我和师傅一不留神，被守护在周围的猛兽发现，它们顿时发狂般的朝我们扑来，我和师傅费了九牛二虎之力才逃出来，不过我师傅因此也受了重伤，修养了几十年才慢慢痊愈。”

　　“没错，九曲再生莲是天地间有名的灵草，好多猛兽都喜欢吞食。”史文鹿也听说过九曲再生莲的名头。

　　“就算九曲再生莲再难取，我也要得到！”林三表情坚定地说道。

　　“林道友，我不知道你为什么要寻找九曲再生莲，但是我还是要劝你，不要轻易冒险，免得白白葬送性命啊。”史文鹿好心地提醒道。

　　吴云也在一旁劝说。

　　林三摇摇头：“不瞒二位道友，我之所以寻找九曲再生莲，是为了救活我的妻子……”说到这里，林三表情变得有些悲伤，简单的把欧阳雪的情况讲述了一遍。

　　“原来是这样。”史文鹿脸上露出恍然的神色。

　　吴云则是一脸的敬佩：“林道友，你为了救活妻子，不惜进入猛兽横行的蛮荒之地，果然是个有情有义的汉子！”

　　林三突然拱手朝吴云行了个大礼。

　　“林道友，你这是做什么！”吴云急忙拉住林三。

　　林三直起身子，对吴云说道：“吴道友，我想求你领我去找九曲再生莲！”

　　“这……”吴云顿时给难住了，说实话吴云是绝对不想去找九曲再生莲的，但是吴云又不好意思直接拒绝林三。

　　林三抖手拿出一个储物袋，二话不说就塞在了吴云手里。

第654章 亮明身份


　　“这是什么？”吴云愣住了。

　　“你打开看看就知道了。”林三指指储物袋。

　　吴云狐疑的打开储物袋，低头一看，眼睛顿时直了，灵石，储物袋中竟然是灵石，而且还是一大笔中阶灵石。

　　“储物袋中一共有一百万块中阶灵石。”林三说道。

　　“咕咚。”吴云使劲咽了口口水，眼珠子都变红了：“一百万……中阶灵石，好多啊……我活这么大，还是第一次见到这么多的灵石……”

　　站在旁边的史文鹿也是双眼冒绿光，死死地盯着吴云手里的储物袋，呼吸变得都有些粗重起来。

　　林三指着储物袋说道：“只要吴道友肯带我去找九曲再生莲，这一百万中阶灵石就送给你当酬劳。”

　　听完林三的话，吴云顿时心动了，可是一想到去寻找九曲再生莲的危险，吴云脸色顿时又阴沉了下去。

　　就在这时，史文鹿突然走过来劝说吴云：“吴道友，一百万中阶灵石可不是小数目，足够你使用数百年了，我要是你，就肯定答应了，还有，你不用担心危险，我会陪同你一起寻找九曲再生莲的。”说完，史文鹿偷偷看了林三一眼。

　　林三点点头，眼里露出一丝赞许，就在刚才，林三暗中给史文鹿传音：说只要史文鹿肯劝说吴云去寻找九曲再生莲，林三就会给史文鹿十万块中阶灵石，另外，史文鹿要是肯一同前往寻找九曲再生莲，林三还会再给四十万中阶灵石的报酬。

　　史文鹿果然没有让林三失望，直接上前劝说吴云，对于史文鹿这种蛮荒之地边缘生活的修仙者，五十万中阶灵石真的算是一笔不菲的财富了，足够让史文鹿甘愿冒一次生命危险了。

　　吴云心里犹豫不决，不知道该不该为了灵石去冒险。

　　“吴道友，还有一件事我要告诉你。”林三肩膀微微一晃，一股强大的气息顿时从林三身上迸发出来。

　　“你……你是元婴期修士……”吴云和史文鹿直勾勾的望着林三，两人的嘴巴张的老大，估计都能装下鸭蛋了。

　　林三微笑道：“为了避免不必要的麻烦，我就隐藏了真实修为，吴道友，凭我元婴中期的修为，应该可以护的你周全吧！还有，只要吴道友能帮我找到九曲再生莲，我还会额外再给你五十万中阶灵石！”

　　吴云深深吸了口气，咬咬牙：“好！我干！”在看到林三亮出真实修为后，吴云终于下定了决心。

　　“好！事不宜迟，我们这就走吧！”林三大喜。

　　吴云也是个实在人，既然答应了林三，就不再矫情，抬脚朝蛮荒之地的深处走去。

　　林三和史文鹿紧紧跟在后面。

　　越往蛮荒之地的深处走，遇到的骸骨就越多，这些骨头大部分都属于猛兽的，也有一些是人类的骨头，可能是过的时间太久了，所有的骨头都已经风化，轻轻一踩，就会变成一堆粉末。

　　蛮荒之地的气候也是变化多端，前一刻还阳光明媚、万里无，下一刻就会变得天昏地暗、电闪雷鸣、狂风大作，运气好的，碰到一些雨点，运气不好的，会碰到数之不尽的冰雹，这些冰雹最小的能有手指般大，最大的能和拳头一样。

　　本来林三嫌速度慢，要升空飞行，可是被史文鹿和吴云拦住了，据史文鹿和吴云解释，说升空飞行目标太大，容易引来大批猛兽的袭击，还有可能遭受其他修仙者的暗算，在这偏僻荒凉的蛮荒之地，杀人夺宝的事情是很容易发生的。

　　听了史文鹿和吴云的解释后，林三就不再坚持高空飞行了，毕竟这蛮荒之地危险重重，还是小心些比较好。

　　偶尔路上也会遇到一些进蛮荒之地寻宝的修仙者，可是当他们看到林三是元婴期的修为后，全都自觉的避让开，生怕林三会打劫他们。

　　很快五天过去了。

　　林三一边走，一边问道：“吴道友，还需要多久，才能找到九曲再生莲？”

　　吴云苦笑道：“早了，我们也就走了十分之一的路。”

　　听完吴云的话，林三眉头皱了起来。

　　就在这时，前面突然传来一声婴儿的啼哭声。

　　林三一愣：“咦？这蛮荒之地怎么还会有婴儿呢？哪家父母如此不负责任，竟然把孩子带到这种险恶的地方！”

　　“不是婴儿！”吴云摆摆手：“是娃娃兽。”

　　史文鹿点点头：“对，刚才是娃娃兽在叫，没想到这里真的有娃娃兽出现啊。”

　　“娃娃兽？”林三呆了呆：“这……娃娃兽的叫声简直和婴儿一模一样啊。”

　　“啊啊啊……”前面又传来几声急促的婴儿叫声。

　　吴云和史文鹿对视了一眼，同时说道：“看样子，娃娃兽正在被人攻击。”

　　林三扫了一眼吴云和史文鹿，笑道：“两位道友似乎对娃娃兽也很在意呢？”

　　“吞食娃娃兽的妖丹能增加法力，我们当然会心动了。”吴云和史文鹿点点头。

　　“那好办，我们这就过去看看，要是有机会，我帮你们抓住娃娃兽！”林三说完，调教朝发出婴儿叫声的地方走去。

　　吴云和史文鹿大喜，立即追上去。

　　片刻功夫，三人就来到了一处土坡上。

　　在土坡对面的空地上围了数十个人，这些人正在不停的攻击一只鱼头蛇身的怪物，这只怪物身体能有一丈多长，没有手也没有脚，张嘴闭口之间，就发出类似婴儿的啼叫。

　　吴云指着鱼头蛇身的怪物，神色有些惊喜：“那就是娃娃兽了，还是一只成年娃娃兽！”

　　史文鹿吧唧吧唧嘴：“成年娃娃兽的妖丹更是珍贵无比，吞服之后，估计能暴涨三十年的法力。”

　　暴涨三十年法力？林三心里一动，转头看向史文鹿：“娃娃兽的妖丹真有这么神奇？”

　　“应该不假，以前有人吞服娃娃兽妖丹增长了法力，不过……”说到这里，史文鹿突然停住了。

　　“不过什么？”林三诧异地问道。

　　史文鹿看了林三一眼，慢吞吞地说道：“娃娃兽的妖丹只对元婴期以下修为的修仙者有效果。”

第655章 分赃兽丹


　　“还有这事？”林三眉头微微皱了起来。

　　“这可不是我说的，是很早之前就流传下来的。”史文鹿怕林三误会自己在造谣撒谎，急忙出声解释道。

　　吴云也跟着说道：“娃娃兽的妖丹对于元婴期以上的修士确实没有任何效用，史道友没有说谎……”

　　林三笑了：“我当然相信史道友的话，真是可惜了……”本来林三还打算拿到娃娃兽的妖丹增长修为呢，现在看来是实现不了了，也罢，既然自己不能服用，那就给吴云和史文鹿服用，这样一来，史文鹿和吴云欠下自己一个大人情，会更加卖力的帮忙寻找九曲再生莲了。

　　就在林三暗自琢磨时，现场的情形突然发生了变化。

　　天边突然飞来两个五大三粗的男人，抖手扔出一个藤条，就把娃娃兽给捆了起来。

　　“是黄天城的人！”吴云惊呼一声。

　　“没想到黄天城的人也参与了进来。”史文鹿叹了口气：“这下，我们是没有希望得到娃娃兽的妖丹了。”

　　两个五大三粗的男人落在地面，祭出两件锋利的宝剑，就把不断挣扎的娃娃兽给斩杀了，之后，两人拿出一个储物袋，把娃娃兽的尸体给装了起来，娃娃兽不光妖丹珍贵，肉也很鲜嫩，外面的皮也很结实可以制作防御盔甲。

　　“两位前辈，这娃娃兽是我们先发现的，你们不能独吞了！”一个老妇人大着胆子说道。

　　“对！你们不能独吞娃娃兽……”好多人跟着附和道。

　　两个五大三粗的男人冷哼一声，身上散发出元婴期独有的强大气势：“谁再敢乱叫唤，我们就拧下他的脑袋！”

　　刚才围攻娃娃兽是一群人都是金丹期的修为，哪里敢跟两个五大三粗的男人叫板？均都低下头，不再言语！

　　“一群不知所谓的小修，也想图谋娃娃兽，真是不自量力！”两名五大三粗的男人讥讽地说道。

　　“说话给我注意点，别满嘴喷粪！”林三晃晃悠悠的走了过去。

　　看到林三上前滋事，可把吴云和史文鹿吓了一跳，对面两个五大三粗的男人和林三修为一样，都是元婴中期，林三一个人根本不可能打得过同等修为的人，吴云和史文鹿迟疑了片刻，都没有上前相助林三，毕竟他们还不想死，再说，他们也不想得罪黄天城。

　　两个五大三粗的男人是黄天城的长老，一个叫李大江，一个叫赵小宝，两人是一个师傅，从小待在一起修炼，感情非常的深厚，比亲兄弟还要亲。

　　李大江上下打量了林三一眼：“怎么？你也想要娃娃兽！”

　　“不错！这娃娃兽是我先发现的，理应属于我。”林三脸皮还真厚，张嘴就说娃娃兽是他的。

　　李大江气乐了：“放你吗的臭屁！娃娃兽明明是这群低阶修仙者发现的……哎呀！”李大江话刚说到一半，就感觉眼前一花，紧接着脸上挨了一个响亮的耳光。

　　林三甩甩手掌：“脸皮比猪皮还厚，把我的手都抽痛了！”

　　“你敢偷袭我！我要宰了你！”李大江何曾受过此等侮辱，发疯般的朝林三扑了过来。

　　赵小宝担心李大江吃亏，抄起宝剑就朝林三的背后劈来。

　　林三身子微微一晃，就脱离了李大江和赵小宝的包围圈，接着抖手扔出了一百零八把伏魔刀，“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀分散开，呈扇形朝李大江和赵小宝劈砍过去。

　　李大江和赵小宝脸色大变，想也不想就祭出好几件防御法宝。

　　上百把伏魔刀同时喷出上百道离火，直接把漂浮在李大江和赵小宝跟前几件防御法宝给烧毁了，紧接着，上百把伏魔刀就把李大江和赵小宝包围了起来。

　　林三伸手一挥，伏魔刀阵顿时生成，上百把伏魔刀慢慢朝李大江和赵小宝围剿过去，数之不尽的离火红丝把李大江和赵小宝身体击成了马蜂窝。

　　就在李大江和赵小宝奄奄一息的时候，林三停止了伏魔刀阵，一个闪身进入了刀阵中，大手一挥，李大江和赵小宝就消失不见了。

　　现场的人都被林三逆天神通惊住了，一个元婴中期的修士，随便挥挥手就击败了两个同样元婴中期的修士，这也太难以置信了。

　　要做最受震撼的，还是史文鹿和吴云，本来他们二人认为林三肯定会吃大亏，甚至还会命丧于此，但是眨眼之间就看到林三胜利了，让两人都有些无法接受。

　　林三收起伏魔刀，然后提着赵小宝和李大江的储物袋就走了回来，翻看了一下储物袋，把那具娃娃兽的尸体拿了出来送给了吴云和史文鹿。

　　“这娃娃兽是林道友所得，我们是在不能要……”吴云和史文鹿急忙推辞。

　　“你们就拿着吧，我要这娃娃兽也没有用途。”林三笑道。

　　吴云和史文鹿脸上露出惭愧的表情：“林道友，我们刚才怕死，没有上前帮你对敌……”

　　“你们这样做事对的，无论到什么时候，保护自己的生命才是最重要的。”林三心里并没有任何芥蒂。

　　看到林三如此大度，吴云和史文鹿心里顿时有些感动，这一刻，吴云和史文鹿才真正的把林三当成了朋友。

　　最后经过商议，娃娃兽的尸体被分为三份，林三和吴云、史文鹿每人一份，至于娃娃兽的妖丹则由吴云和史文鹿平分了。

　　分赃完毕之后，林三和吴云还有史文鹿就直接离开了现场，继续朝蛮荒之地的深处前行。

　　……

　　半路上，吴云好奇的询问林三把赵小宝和李大江弄哪去了？他当时亲眼看到林三一伸手，赵小宝和李大江就奇怪的消失不见了。

　　林三笑了笑，说赵小宝和李大江已经被自己杀死了。

　　吴云虽然有些不信，但是也没再继续追问。

　　鸿蒙界。

　　赵小宝和李大江半死不活的躺在地上，眼中充满了绝望。

　　逍遥神君晃了晃手里的两块元神玉牌：“你们两个要想活命，就给我乖乖地听话，否则我立马捏碎元神玉牌，让你们马上魂飞魄散！”

第656章 虚惊一场


　　赵小宝和李大江惊恐地望着逍遥神君：“你……你究竟是谁……为何要如此折磨我们……”

　　“哼！”逍遥神君冷哼道：“我是谁你们不用管，总之你们记住：以后乖乖地听话，主人不会亏待你们！青鳞子，这两个家伙交给你了，你可要好好调教一番。”

　　“嗖！”青鳞子迫不及待的跳过来，抓起地上的赵小宝和李大江就飞走了：“神君前辈请放心，我一定好好调教他们！”

　　望着青鳞子离去的方向，逍遥神君莞尔地笑道：“这个青鳞子，活了数千年了，心性还跟个小孩子似的。”

　　……

　　黄天城。

　　中心最大的建筑物内传来城主罗天霸的一声声怒吼。

　　“可恶！居然有人敢灭杀我黄天城的长老！真是胆大包天！”罗天霸刚刚得到消息，进入蛮荒之地捕捉娃娃兽的长老赵小宝和李大江被人杀了，气的罗天霸拍烂了好几张椅子。

　　大厅内跪着十几个侍卫，低着头，大气都不敢喘一下。

　　“去！把宋长老给我找来！”罗天霸吩咐道。

　　一名侍卫立即起身离开了大厅。

　　不消片刻，一个体态丰韵的女人飞进了大厅，这个女人皮肤很白，头发很黑，两只眼睛更是灵动好看，樱桃小嘴一点红，让人忍不住想一亲芳泽，乍一看，这个女人应该只有三十岁，但是仔细一打量，又觉得女人似乎又像是十几岁的小姑娘，这个女人叫“宋诗诗”，是黄天城第一长老，也是黄天城第二高手，修为达到了元婴后期顶峰，另外还有人传言宋诗诗和罗天霸有一腿，不过这事从来没有人亲眼见过，所以是不是真事，还需要待思量，不过宋诗诗生性开放，的确不是那种保守本份的女人。

　　“城主，这么急着喊奴家来有什么事啊？”宋诗诗的声音酥酥的，充满了一种媚性。

　　看到宋诗诗，罗天霸的脸色顿时缓和了不少：“刚刚接到消息，赵小宝和李大江被人给杀了。”

　　“啊？是谁干的？”宋诗诗惊愕地问道。

　　罗天霸摇摇头：“我也不清楚，据目击者证实，凶手是元婴中期的修为，样貌英俊、身材修长，应该是个外来修士。”

　　“城主是打算让我去追杀凶手吗？”宋诗诗倒也聪明，瞬间就明白了罗天霸的用意。

　　罗天霸点点头：“不错，宋长老，那个凶手此时正在蛮荒之地，你立即率领手下去追捕凶手，记住，尽量抓活的，我要亲自审问凶手的身份和来历，当然了，要是凶手太过难缠、凶狠，杀了也无妨。”

　　“遵命！”宋诗诗应了一声，转身就要离开大厅。

　　“等等！”罗天霸突然喊道：“宋长老先稍等片刻，我还有些事情跟你商谈。”

　　宋诗诗立即停下了脚步。

　　“你们都下去吧，没有我的命令，谁也不许进来。”罗天霸冲跪在地上的一干侍卫挥挥手。

　　“是！”侍卫们站起身，慢慢地退了出去。

　　眨眼之间，大厅中就只剩下罗天霸和宋诗诗两个人了。

　　宋诗诗笑眯眯的望着罗天霸：“城主大人，不知您还有什么事情要吩咐啊？”

　　“呵呵……你说呢？！”罗天霸从走下台阶，伸出手臂就把宋诗诗揽在了怀中。

　　“哎呀……城主，这大白天的，你也不注意下影响……”宋诗诗轻轻推了罗天霸一下。

　　“你这一去蛮荒之地，还不知道要多久才能回来呢，今天我一定要好好享受一下才行！”说完，罗天霸抱起宋诗诗就放在了一张桌子上，然后双手齐挥，把宋诗诗的衣服扒了个精光。

　　宋诗诗惊呼道：“门还敞着呢……”

　　“放心吧，没人敢进来的……诗诗，几日不见，你的胸脯似乎又大了不少呢……”罗天霸伸手握住宋诗诗胸前的肉团，轻轻揉弄起来：“啧啧……摸起来感觉真是爽啊……”

　　宋诗诗被罗天霸摸的浑身发烫，脸色潮红，双眼迷离：“城主……奴家要……”

　　罗天霸伸手拍了一下宋诗诗的翘臀：“真是个荡娃……”说着话，罗天霸脱掉自己的长衫，就和宋诗诗“噼里啪啦”的大战起来。

　　一时之间，大厅内的景色可谓活色生香。

　　……

　　不知不觉过去了半个月。

　　这天，林三等人来到了一处茂密的树林前，这片树林面积极广，几乎望不到头。

　　“咦？真是奇怪了，上次我跟师傅来的时候，这里明明没有树林的，现在怎么会无端端的出现一片树林呢？”吴云表情有些讶异。

　　“你是不是记错了方位？”史文鹿问道。

　　吴云摇摇头：“不会的，我记性很好的。”

　　“你和你师傅是多久之前来过这里？”林三出声问道。

　　吴云想了想：“大概五十年前吧。”

　　“噗！”史文鹿笑了：“五十年的时间，足够长出一片树林了。”

　　“你有脑子没有啊？你睁大双眼看看，对面的树木高大、粗重，少说也有百年以上的树龄了！”吴云撇撇嘴。

　　史文鹿一愣，他还真没注意这个问题。

　　“我总觉得这座树林中有古怪。”吴云自言自语道。

　　“必须走这个树林吗？就没有其他路可以走？”林三也感觉树林有些诡异。

　　“有是有，不过很耽误时间。”吴云说道：“假如我们通过这片树林，一个月内就能达到目的地，假如走其他的路，至少要多耗费五六倍的时间。”

　　林三直接无语了，他现在心急如焚，根本不愿意多花费几个月时间的，沉思看片刻，咬咬牙：“那就走树林！”林三认为自己宝物众多，应该不会遇到危险的。

　　吴云和史文鹿迟疑了一下，也同意走树林，自从见识过林三的强悍神通之后，吴云和史文鹿的胆子也变大了不少。

　　三人休息了一会儿，就一起进入了树林。

　　树林中的空气有些发霉，光线也很暗，勉强能看清前面的路，地面上铺着厚厚的枯树叶，脚踩上去，发出“沙沙……”的轻响。

　　林三等人一边走，一边小心翼翼观察着周围的环境，稍微有风吹草动，三人就会立即做出防御的动作，可是最后发现都是虚惊一场。

第657章 参天树妖


　　“我怎么感觉这里面死气沉沉的。”史文鹿皱着眉头说道：“走了这么久，居然还只小鸟也没见到。”

　　吴云点点头：“我也觉得这里气氛有些沉闷、压抑。”

　　“咦？”林三突然停下了脚步。

　　“怎么了？”吴云和史文鹿立即变的紧张起来。

　　林三伸手指向前方：“你们看那是什么。”

　　吴云和史文鹿顺着林三所指的方向看去，发现前面出现一颗大树，一颗非常非常高大的树，目测大树能有几十丈高，树干粗的更加离谱，估计十几个人手拉手都无法环抱过来，大树的树叶绿油油的很繁盛。

　　“好大的树啊！”吴云惊叹道。

　　“这棵树至少生长了上万年了吧。”史文鹿猜测道。

　　林三凝视着大树，缓缓说道：“我们恐怕遇到麻烦了。”

　　“什么麻烦？”吴云和史文鹿疑惑地问道。

　　林三刚想张嘴说话，“轰！”地面突然颤动了一下，紧接着四周的树木全都快速的移动起来，张牙舞爪的朝林三等人挤压过来，“嗖嗖嗖……”地面上还窜出好多树枝，把林三等人的脚脖子给缠住了。

　　“嗨！”林三大喝一声，抖手扔出两把伏魔刀，就把脚上缠住的树枝给斩断了。

　　吴云和史文鹿也急忙挥舞各自的法宝劈断脚上的树枝。

　　地上窜出的树枝越来越多，砍断一批，又会重新出现一批，仿佛无穷无尽一般，最让林三等人气闷的是，四周的树木仿佛活了一样，不停地撞击着他们，弄得林三等人手忙脚乱的。

　　“既然你们找死，那就别怪我手段毒辣了！”林三脸色一沉，抖手把所有伏魔刀都祭了出来，双手一挥，上百把伏魔刀就分散开，把林三和吴云、史文鹿护卫了起来，紧接着林三嘴里轻轻吐出一个字：“烧！”

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀上顿时窜出无数股离火，朝四周的树木和地面上的树枝扑去。

　　不管是什么树木只要一触碰到离火，顿时会烧为灰烬，至于地面上的树枝更是不堪，被离火烧的连渣都不剩。

　　在离火强势的攻击下，四周的树木开始溃散，地面上也再也没有树枝敢窜出来闹事了。

　　看到林三成功击退树木和树枝的围攻，吴云和史文鹿顿时长长松了口气，刚才的情形实在太惊险了，差一点，两人就成了树精的食物了。

　　林三这人向来是有仇报仇、有怨抱怨，四周的树木虽然自动退去，但是林三并没有就此罢手，而是指挥者上百把伏魔刀开始追赶四周的树木，眨眼只见，就是上百棵树毁在了伏魔刀下。

　　“小子，你真的要赶尽杀绝吗！”那颗数十丈高的大树的树干上突然离开一个口子，然后从里面走出一个身穿灰色衣服的老头，这个老头皮肤、头发、眼睛都是灰色的，长相算不上好看、也算不上丑陋，嘴巴很大，一张一合之间，可以看到嘴里竟然没有长牙齿。

　　“你是谁？”林三紧紧盯着老头。

　　“在我回答你的问题之前，你能否先把你的法宝们收回来？”老头伸手指了指四周乱窜的伏魔刀。

　　林三伸手一招，上百把伏魔刀就自动飞回，停在了林三头顶。

　　只见老头随意的伸手挥了挥，四周地面上的残碎树枝就全都消失不见了，那些受到创伤的树木也都恢复了以前的生机。

　　林三直勾勾的盯着老头：“你究竟是什么人？！”

　　吴云和史文鹿也都警惕的望着老头。

　　“我是这里的主人，参天树神。”老头淡淡地说道。

　　林三一愣，接着不屑的撇撇嘴：“什么参天树神，分明就是一只卑鄙无耻的树妖！”

　　老头脸一沉，身上散发出强大的气势：“不许叫我树妖，否则我立即杀了你！”老头平时就怕被人称呼为妖。

　　“就凭你元婴后期的修为，也想杀我？简直是痴心妄想！”林三哼道。

　　“你……”老头用了好大的定力才忍住心里的怒火，瞪着林三：“看在你是个后辈的份上，我就不跟你计较了……”

　　“你不跟我计较，我还要跟你计较呢！”林三冷声说道：“老东西，刚才是你指挥四周的树精袭击我们吧！”

　　老头抽了抽脸皮：“这是一场误会……起初我以为你们都是恶人，所以才让孩儿们攻击你们的……”

　　“狗屁误会！你跟我们素不相识，你怎么就知道我们是恶人？”林三指着老头的鼻子骂道：“分明是你这个老东西不安好心，想谋害我们！”

　　“林道友，跟他费什么话啊，直接一起上，宰了这个老东西！”史文鹿气哼哼的说道，有林三这尊杀神在，史文鹿还真不惧怕老头。

　　吴云倒是显得很安静，并没有发表任何意见，不过看向老头的眼神，也是充满了厌恶。

　　林三也恼恨老头暗算他，直接指挥着上百把伏魔刀朝老头劈了过去。

　　老头脸色一变，伸手一点胸口，大声喊道：“化身成十！”

　　“嗖嗖嗖……”四周突然凭空出现九个跟老头一模一样的人。

　　“你想杀我？可没那么容易！你知道哪个是我的本体吗？”十个老头同时嚣张地笑道。

　　林三愣了一下，紧接着冷笑道：“我是猜不出哪个是本体！但是我可以把所有的分身都灭杀掉，到那时候，我看你的本体还怎么隐藏！”说完，林三就指挥着上百把伏魔刀朝十个老头砍过去。

　　“噗嗤……”十个老头很轻易地就被伏魔刀给灭杀了。

　　“哈哈……”远处传来一声得意的大笑：“臭小子，你刚刚灭杀的是我布下的幻影，根本就不是我的本体！”

　　林三抬眼望去，发现那个老头不知何时回到了那颗数十丈高的大树下。

　　老头冲林三摆摆手：“小子，我知道打不过你，但是你也别想杀我！”说完，老头直接隐入了大树中，“轰隆！”一声，大树竟然快速的朝地面下沉，眨眼的功夫，整棵大树都没入地面不见了。

第658章 贡品


　　林三神念一动，上百把伏魔刀就重重轰击在大树下沉的地方，“轰！”地面被伏魔刀轰出一个方圆十丈的深坑，林三纵身飞到坑边，低头一看，发现坑内根本没有大树的踪影，林三释放出神识侵入地底上百米，也没发现大树的踪迹。

　　大树居然还可以在地底自由移动？林三眉头紧紧皱了起来。

　　“哎呀！”身后突然传来一声惨叫。

　　林三急忙转头看去，发现吴云和史文鹿竟然失踪不见了，林三顿时勃然大怒：“可恶的树妖，马上把我的同伴放了！否则我将你碎尸万段！”

　　四周静悄悄的，没有任何回音。

　　林三又喊了几遍，还是没看到树妖释放吴云和史文鹿，这下林三是真的急眼了：“我就不信你这个树妖不现身！”林三手腕一甩，就把数千只煞雷魔蜂给放了出来。

　　数千只煞雷魔蜂最近的个头似乎变大了一些，后背上的黑线也越来越多了。

　　林三用神识笼罩住数千只煞雷魔蜂，下达了吞噬所有树木的命令。

　　“嗡嗡嗡……”说实在话，煞雷魔蜂真心不愿意吞噬四周的树木，味道太差劲了，但是碍于林三的命令，煞雷魔蜂们只能硬着头皮去吞噬。

　　煞雷魔蜂吞噬这些灵气稀薄的树木，那简直就是小菜一碟，不消片刻，就有数十棵树木被煞雷魔蜂吞噬掉了……

　　林三也没闲着，祭出聚风扇、火龙竹、追风剑、万兽旗，连同伏魔刀，一起疯狂地劈砍周围的树木。

　　短短半个时辰。

　　就有将近上千棵树毁在了林三手里。

　　藏在地下的树妖老头终于忍不住了，破土而出，求林三高抬贵手：“道友，我给你道歉了，求求你停手吧，不要再砍杀我的子孙了……”

　　林三根本不搭理树妖老头，只是一个劲地砍伐周围的树木，就连树根也是用离火烧毁，根本不给树木重新生长的权利。

　　“道友……大哥……祖宗……”树妖老头飞过来，不停的给林三鞠躬作揖：“我错了，我真的错了……求求你高抬贵手，放过我的子孙吧……他们长这么大也不容易啊……”

　　“哼！”林三冷哼一声：“现在知道后悔了，刚才干什么去了！”

　　“我糊涂，我该死，道友要是想发泄，就惩罚我吧，不要再杀害我的子孙了……”树妖老头是真的怕了，这个林三简直就是个疯子，而且拥有好多宝物的疯子，自己辛辛苦苦养育出来的子孙，眨眼之间就被林三屠杀了数以千计，可把树妖老头心疼坏了。

　　“我的两个同伴呢！”林三沉声说道。

　　“被我关在地下，我这就放他们出来。”树妖老头抬脚轻轻踹了踹地面。

　　“咔嚓！”地面突然裂开一道口子，史文鹿和吴云狼狈不堪的蹦了出来，看到站在对面的树妖老头，史文鹿和吴云顿时大怒，扑上去就找树妖老头拼命。

　　树妖老头急忙躲闪，还不停的跟史文鹿和吴云道歉。

　　“你要想保住你的子孙，就不能躲闪，不能反抗，让我的两个同伴解解气！”林三冰冷的声音远远传来。

　　树妖老头果然停在脚步不再躲闪。

　　“老东西，我弄你老娘！”史文鹿一拳砸在树妖老头眼眶上。

　　“王八羔子！”吴云一脚踹在了树妖老头的肚皮上。

　　可怜堂堂元婴后期的树妖老头，愣是被两个金丹期的小修揍得鼻青脸肿，最可悲的是，树妖老头还要陪着笑脸，不停地道歉。

　　足足打了半个多时辰，史文鹿和吴云才停下手，不是两人良心发现，而是两人打累了，需要歇一歇。

　　此时的树妖老头模样别提多狼狈了，灰色的头发沾满了土，两只眼睛更是一只大一只小，脖子也歪了，嘴巴肿的老高，身上穿的袍子也变破的不成样子了……

　　“道友，你要是觉得不解气，还可以再揍我一顿……”树妖老头可怜兮兮的望着林三。

　　看到树妖老头认错态度诚恳，林三就停止了砍杀树木，抬手把外放的法宝们都收了回来，不过林三还是留了个心眼，把上百把伏魔刀留在了外面，主要提防树妖老头搞鬼。

　　被林三这么一搞，树妖老头早就胆寒了，哪里还敢搞事。

　　“几位道友，今天真的是一场误会，我真的不是故意要攻击你们的……我……我也是有苦衷的啊……”树妖老头叹了口气。

　　“什么苦衷？”林三看树妖老头的表情不像是装的，所以就问了一句。

　　“唉……”树妖老头重重叹了口气：“这事说起来就话长了……里我这五百里处，有一片大山，山中住着一群无法无天的猴子，由于这群猴子灵智很高，修为也不弱，经常欺负其他的兽类，可以说是附近的一大祸害……突然有一天，山里面来了一个蒙面男人，这个蒙面男人利用狠辣手段和过人的神通，把那群猴子给收服了，之后，蒙面男人就在山里当起了猴王……谁知这个蒙面男人野心很大，一个猴王根本无法满足他，过了没几天，蒙面男人就想方圆千里的妖兽们下发的通知，说让所有的妖兽都拜他为主，妖兽们当然不肯了，可是没想到蒙面男人心狠手辣，竟然把那些反对他的妖兽都给杀了……为了保命，妖兽们只要同意认蒙面男人为主。”

　　“这个蒙面男人为了达到目的，简直是不择手段！”吴云哼道。

　　史文鹿拉了一下吴云：“别插话，让老头接着说。”史文鹿从小就爱听故事，尤其爱听那些恶人作恶的故事，典型的心理有些“扭曲”。

　　树妖老头喘了口气，接着说道：“后来，那个蒙面男人给自己弄了个封号，叫做‘黑尸王’，起初几年，黑尸王对我们这些妖兽还挺客气，也很关照，可是时间一长，黑尸王的本来面目就暴露出来了，让我们每半年上一次贡品，贡品还限制数量，凡是交不上贡品的，黑尸王就会取其性命……”树妖老头抬头看了林三一眼：“我之所以偷袭几位道友，也是为了凑齐贡品……”

第659章 黑尸王


　　林三眉头一皱：“贡品和我们有什么关系？”林三心里暗暗琢磨，难道这个树妖是想夺取我们身上的宝物？

　　吴云和史文鹿也是诧异地望着树妖老头。

　　树妖老头犹犹豫豫，似乎有什么话难以启齿。

　　“说话！到底是怎么回事！”林三不耐烦地说道。

　　“呃……我们上交的贡品就是活人……”树妖老头吞吞吐吐地说道。

　　“那个黑尸王要活人做什么？”吴云纳闷地问道。

　　“这个……”树妖老头支支吾吾地说道：“好像是要炼制什么僵尸……”

　　“什么？僵尸！”吴云和史文鹿脸色同时大变。

　　林三也愣住了，不过他很快就回过神，盯着树妖老头：“你说的都是真的！”

　　树妖老头举手发誓道：“我发誓自己说的都是实话！”

　　林三沉默了半晌：“这些年，你总共抓了多少人？”

　　“也不是很多……总共也就百十个……”树妖老头模棱两可地说道。

　　林三脸色一沉：“其他妖兽呢，他们又抓了多少人？！”

　　“这个我就不……”树妖老头刚想说不清楚，但是一看到林三阴沉的脸色，树妖老头顿时把到嘴边的话咽了回去，吸了口气说道：“具体数目我也不清楚，但是肯定比我多，这些年，据我猜测，方圆千里的妖兽总共给那个黑尸王进攻了不下上万人了吧。”

　　“上万人？！”吴云惊呼道：“好家伙，那个黑尸王也太残忍了，竟然把上万名活人炼制成僵尸！他究竟还有没有人性啊！”

　　史文鹿也是破口大骂。

　　“那个黑尸王为什么要炼制僵尸？”林三强压着火气问道。

　　“不知道，黑尸王没说过，我们也从来不敢主动问。”树妖老头摇摇头。

　　“黑尸王是什么修为？”林三继续问道。

　　“化神期初期。”这次树妖老头回答的倒是挺痛快。

　　“像黑尸王这种丧心病狂的东西，就不应该再存活于世上！”林三愤恨的说道，林三虽然算不上好人，但是对于那些丧心病狂之人，还是非常厌恶的。

　　吴云眉毛一挑：“林道友，你……你不会是想去杀那个黑尸王吧……”

　　“是啊，林道友，你不要冲动啊，那个黑尸王可是化神初期的修士，你绝对不是他的对手。”史文鹿也极力劝阻道。

　　林三笑了：“谁说我要去杀那个黑尸王了？没错，我是对黑尸王的残忍很气愤，但是我脑子还没发晕，不会去白白送死的。”林三现在可没闲工夫去找黑尸王的晦气。

　　“吁……”听到林三不去杀黑尸王，史文鹿和吴云脸色顿时缓和下来。

　　“老树妖，你给我听好了，以后再敢对人类下毒手，我就把你烧成灰烬！”林三恶声恶语的喝道。

　　“这……”树妖老头脸皮顿时耷拉下来：“这样一来，黑尸王会杀了我的……”

　　“哼！你难道就不怕我杀了你吗？”林三冷哼道：“老树妖，我不管你有什么麻烦，但是你以后不得再抓捕人类，否则我不但宰了你，还杀掉你所有的子子孙孙！”说完，林三就领着吴云和史文鹿离开了。

　　望着林三等人离去的背影，树妖老头眼里闪过一丝怨恨，从怀里掏出一块木片录制了几句话之后，就把木片扔飞出去。

　　木片化作一道灰光，快速的朝西边飞去，眨眼就不见了踪影。

　　……

　　没有树妖老头的牵绊，林三等人很轻易就走出了树林。

　　“林道友，你就这么放过那个树妖了？”吴云似乎有些不甘心。

　　“是啊，那个树妖很卑鄙、阴险，以后一定还会继续害人的。”史文鹿对树妖也没有好感。

　　“算了，那个树妖也是身不由己，再说了，他也没对我们造成伤害，就饶他一命吧！”林三现在只想尽快找到九曲再生莲，根本没思想跟树妖计较。

　　听到林三都这么说了，史文鹿和吴云也就闭上嘴，不再言语了。

　　吴云辨认了一下方向，然后领着林三和史文鹿朝东南方向走去，片刻功夫，三人的身影就消失不见了。

　　……

　　阴风山。

　　一个巨大宽敞的地下溶洞内。

　　黑尸王坐在虎皮椅子上，手里端着美酒，慢慢品尝着，这个黑尸王身材魁梧高大，由于蒙着面，看不清长相，头发一半白、一半黑，身上散发出一股股阴寒之气。

　　“咯咯咯……”洞口外传来一阵娇笑声，紧接着走进一个体态丰盈的女人。

　　黑尸王头也不抬地说道：“宋诗诗，谁让你进来的！给我出去！”

　　“哎呦，二城主，几年未见，你的脾气还是那么火爆啊。”宋诗诗一扭一扭来到黑尸王身边，小腿一抬，就坐在了黑尸王腿上，双手勾住黑尸王的脖子，吃吃笑道：“二城主，奴家可是好想念你呢……”

　　“哼！”黑尸王冷哼道：“你会想我？当初我让你跟我一起离开黄天城，你怎么不同意？现在跑来献殷勤，晚了！”说完，黑尸王就把宋诗诗推了出去。

　　宋诗诗身子滴溜溜一转，站在了黑尸王身前，表情凄苦地说道：“二城主，不是我不想跟你离开黄天城，而是我……我想留在黄天城给你做内应，想帮你夺回黄天城！”

　　黑尸王眉毛一挑：“做内应？你当我是三岁小孩，如此好欺骗吗！”

　　宋诗诗摇摇头：“奴家没有欺骗二城主，我说的都是真的，如果二城主不相信，奴家可以发誓！”

　　黑尸王凝视了宋诗诗片刻，脸色有些缓和：“罗天霸如此器重你，封你为黄天城第一长老，你难道不感恩？”

　　“感恩？”宋诗诗凄苦地笑道：“二城主，你应该很了解罗天霸的为人，他疑心重，性情暴躁，根本不会给我太多的权利，说起来，我这个黄天城第一长老也是有名无实，每天也就处理一些鸡毛蒜皮的小事情，大事情罗天霸根本不让我插手，还有……”说到这里，宋诗诗脸色变得有些潮红：“那个罗天霸不怀好心，竟然把我……强行玷污了……”

　　“什么！！”黑尸王眼睛猛地一睁：“罗天霸玷污了你？！”

第660章 金尸


　　宋诗诗眼圈发红，哽咽道：“就在你离开黄天城不久，罗天霸就闯进我的房间……我当时拼死抵抗的，可是奈何罗天霸修为太高……最后我还是没能保住清白……事后，我打算自杀来着，可是又舍不得二城主你……”说道最后，宋诗诗已经是泣不成声了。

　　“罗天霸，你明明知道宋诗诗是我的女人，你居然还敢动手！王八蛋，我一定要杀了你！”黑尸王怒吼道，三百年前，黑尸王是黄天城的二城主，和大城主罗天霸是师兄弟，一开始，两人相处的关系还算不错，可是随着黄天城势力发展越来越大，罗天霸和黑尸王的关系就出现了裂痕，有句话说的好啊“两个人同甘苦容易，共享福难”，罗天霸这个人疑心重，野心大，生怕黑尸王跟他争权，就使用计策把黑尸王赶出了黄天城，黑尸王当然不甘心，可是自己的修为比不上罗天霸，只好忍辱负重的离去，不过黑尸王暗自发了誓言，迟早有一天会杀掉罗天霸，夺回黄天城，这些年黑尸王炼制大批的僵尸，也是为了攻打黄天城做准备。

　　宋诗诗走上前，抓住罗天霸的手臂：“二城主，你千万不要冲动啊，罗天霸最近修炼了好几种威力极大的神通，而且还招募了一大批修为不低的手下，你绝对不是他的对手的。”

　　“哼！他罗天霸知道修炼神通、招募帮手，难道我黑尸王就是吃素的？早晚有一天，我要宰掉罗天霸，把黄天城重新夺回来！”罗天霸咬牙切齿地说道。

　　宋诗诗慢慢依偎在黑尸王的怀里，轻声说道：“我盼着二城主夺回黄天城，那样我就可以永远都待在你身边了。”宋诗诗嘴上说的温柔体贴，其实心里按在冷哼道：黑尸王、罗天霸，你们打吧、争吧，最好是弄个两败俱伤，然后我再出面杀了你们，之后我就是黄天城的城主了。

　　要不说最毒妇人心呢，这个宋诗诗的心肠还真是歹毒！

　　讲过一番谈话，黑尸王对宋诗诗的敌意降低了许多，不再驱赶宋诗诗离开了。

　　宋诗诗这个女人脸皮也挺厚，抱着黑尸王就开始挑逗起来。

　　渐渐的……

　　黑尸王下面有了反应……

　　不得不说，宋诗诗绝对是个尤物，身材该凸的地方凸，该凹的地方凹，对男人的吸引力是很大的。

　　就在这对干柴烈火即将上演一出盘肠大战时，洞外突然飞进一块木片。

　　黑尸王伸手一招，就把木片抓在了手里，之后用神识往木片中探查，片刻功夫，黑尸王就勃然大怒：“岂有此理！”

　　“二城主，怎么了？”宋诗诗疑惑地问道。

　　“刚刚接到一个树妖的传信，说有三个男修闯入我的地盘，那个树妖本来想把那三个男修抓来送给我的，谁知那三个男修神通不小，竟然把树妖给打成了重伤，还辱骂羞辱我……”黑尸王气的脸色铁青。

　　“三个男修？木片中有没有讲那三个人的样貌特征？”宋诗诗心里一动。

　　黑尸王点点头：“两个是金丹期修为，一个是元婴中期修为，外表都很年轻……”

　　“果然是他们！”宋诗诗眼睛一亮。

　　“什么？你认识他们？”黑尸王愣了一下。

　　宋诗诗笑道：“二城主你有所不知，那三个男修杀了黄天城的两位元婴长老，我这次来，就是奉罗天霸之命，前来追捕他们的，本来我还打算找二城主打听一下消息，谁知他们竟然主动送上门了。”

　　“原来是这样。”黑尸王想了想：“据那个树妖讲述，那三个男修神通不小，你独自前去恐怕会遭遇危险……这样吧，我就借你几具金尸帮你对敌吧。”说完，黑尸王拿出一个哨子，放在嘴里吹了几下。

　　“咚咚咚……”一阵硬物砸地的声音响起，紧接着两具金灿灿的僵尸走了进来，这两具僵尸全身上下都是金色的，就连头发和眼睛都是金色的，表情僵硬、双眼无神，就像是两具黄金雕像。

　　宋诗诗可是个识货的主：“真的是金尸啊，堪比元婴后期的金尸啊！二城主，你真厉害，连如此大威力的金尸也能炼制出来！”这次宋诗诗是真的佩服，要知道炼制金尸是非常艰难的，这么说把，一万具尸体中，也不一定能炼制出一具金尸。

　　僵尸也是分等级了，一般分为铜尸、银尸、金尸，铜尸拥有练气筑基期的修为，银尸拥有金丹期的修为，金尸则拥有元婴期的修为，据说还有堪比化神期的天尸，可惜从来没人见过，不知世上是不是真的有天尸。

　　铜尸好炼制，银尸难度稍微大点，金尸就特别的难炼制了。

　　“有这两具金尸帮你，应该可以对付那三个男修了！”黑尸王一挥手，两名金尸就自动站在了宋诗诗身后。

　　宋诗诗一边摸着金尸僵硬的身体，一边对黑尸王感谢道：“谢谢二城主送我这两具金尸……”

　　“不是送你，是借给你！抓住那三个男修之后，我就会把两具金尸收回来。”黑尸王淡淡地说道。

　　宋诗诗瞥了黑尸王一眼：“真是小气，两具金尸都舍不得。”

　　“你以为我手里的金尸很多吗？到目前为止，我手里的金尸也只有七八具，我还要依靠这些金尸夺取黄天城，所以不能送给你，至于银尸和铜尸倒是可以送你几具。”黑尸王解释道。

　　“算了吧，银尸和铜尸威力小，对我根本没帮助，好了，我现在去抓那三个男修，等会儿回来再伺候你。”对黑尸王抛了个媚眼，宋诗诗就领着两具金尸离开了。

　　望着宋诗诗扭动的小屁屁，黑尸王嘴角抽了抽：“真是个勾人的荡娃啊！”

　　……

　　越往蛮荒之地的深处行走，遇到的危险也就越多，有些地方看似平整，一脚踩上去顿时就会塌陷，有的鸟类看似温顺，当你不注意麻痹的时候，这些鸟类就会从天扑下偷袭你……最让人头疼的，还是那些凶恶的猛兽。

　　“我好累啊，能休息一下不。”史文鹿不停地擦着额头的汗水。

　　吴云呼吸也有些粗重。

　　林三也有些疲惫，点点头，同意休息一会儿。

第661章 硬碰硬


　　“哎呦……”史文鹿一屁股坐在地上，从储物袋中掏出酒壶就喝了几口，史文鹿向来爱喝酒，每次外出，储物袋里都会事先装下好多酒，而且史文鹿只喝一种酒，那就是自己亲手酿制的灵酒，酒中含有好多珍惜的药材，常饮不但强身健体，而且味道也非常的美。

　　吴云把手伸过来：“让我也来几口。”

　　史文鹿把酒壶递给了吴云。

　　吴云喝完酒，又把酒壶递向林三：“林道友，你也来两口吧？”本来吴云和史文鹿要称呼林三为前辈的，毕竟林三的修为比他们高很多，可是林三不同意，执意要跟吴云和史文鹿平辈论交，就这样，吴云和史文鹿就称呼林三为“林道友”。

　　林三摆摆手，把酒壶给推了回去：“我们还要走多久，才能到达目的地？”

　　“如果顺利的话，一个月应该就能到目的地了。”吴云估量地说道。

　　“还要再等一个月啊……”林三轻轻叹了口气，突然林三神色一动，转头朝身后看去，只见一艘巨大的飞船正快速的朝他们这边飞来。

　　“好大的飞船啊。”史文鹿惊叹道：“我要是能有这么一艘飞船就好了。”

　　几个呼吸之间，飞船就来到了林三等人的上空，“咔嚓！”飞船的底部裂开一个口子，十几个人从飞船上跳了下来，领头的是一名美貌女人。

　　“是黄天城的人！”吴云和史文鹿脸色大变：“领头的女人是黄天城第一长老宋诗诗！”

　　林三眉头一皱，直接用神识锁定了上百把伏魔刀，只要情形不对，林三会马上祭出伏魔刀对敌。

　　从飞船上跳下来的十几个人散开，直接把林三、史文鹿和吴云包围了起来。

　　宋诗诗扭着小蛮腰走过来，扫了林三等人一眼，冷声说道：“是不是你们杀了本城两位长老！”

　　“没错，是我杀的。”林三淡淡地说道。

　　“为什么要杀害本城的两位长老！”宋诗诗直勾勾的盯着林三。

　　“因为那两个家伙该死！”林三语气非常的冷漠。

　　宋诗诗脸一沉：“好狂妄的家伙！来啊，把凶手都给我抓起来！”说完，宋诗诗率先朝林三扑了过去，其他十几名手下则朝史文鹿和吴云攻击过去。

　　林三神念一动，上百把伏魔刀就出现在头顶，然后化作一道道红线，朝宋诗诗头顶劈去。

　　“果然有些门道！”宋诗诗轻喝一声，抖手扔出一块白色丝巾，丝巾遇风即涨，转眼之间就涨大十几倍，一个漂移，就把所有的伏魔刀卷了起来。

　　林三笑了，这个娘们胆子不小啊，居然敢用法宝卷住伏魔刀，真是自找苦吃。

　　“嘭！”白色丝巾突然被一股火焰烧裂，紧接着化成了灰烬。

　　“噗嗤！”在白色丝巾毁坏的一刹那，宋诗诗张嘴喷出了一口精血，白色丝巾是她的本命法宝，上面附有宋诗诗的一缕神识，白色丝巾被毁，宋诗诗也受到了不小的创伤。

　　毁掉白色丝巾后，上百把伏魔刀又呼啸着朝宋诗诗劈砍过去。

　　别看宋诗诗是元婴后期的修为，但是还真不放在林三眼里，想当年，林三元婴初期的时候，就把元婴后期的祖千寿给灭杀了，现在林三已经达到了元婴中期，法力更加的深厚了，但是宋诗诗比起祖千寿却差了好多，估计两个宋诗诗也不一定是林三的对手。

　　宋诗诗此时别提多狼狈了，被上百把伏魔刀杀的毫无还手之力，储物袋中的那几件法宝都被伏魔刀搅成了碎片，要不是宋诗诗法力深厚、身法敏捷，估计早就被伏魔刀给劈成肉末了。

　　史文鹿和吴云的情形就不是那么乐观了，被十几个人打的苦不堪言，幸亏史文鹿有一件威力不小的古宝，勉强能抵抗住敌人的进攻，但是估计也坚持不了多长时间。

　　“吼吼……”场内突然响起两声巨吼。

　　林三抬眼望去，发现宋诗诗身前不知何时多出两具金色肌肤的人，不对，这两个金色皮肤的人面孔僵硬、双目无神，身上竟然感受不到一丝生气！林三仔细一瞧，终于发现是两具尸体，确切地说应该是僵尸。

　　两具金色肌肤的僵尸一前一后，把宋诗诗紧紧维护了起来。

　　“叮叮当当……”上百把伏魔刀劈在两具僵尸身上，竟然发出金属般的撞击声，上百把伏魔刀被弹飞出去，而两具僵尸确是完好无损。

　　“嘶……”林三瞳孔猛的一缩：“好坚硬的僵尸啊……”

　　看到两具僵尸能够抵挡住伏魔刀的进攻，宋诗诗顿时大喜：“这两具金尸果然厉害！”

　　“金尸？这个名字倒是挺贴切的！”林三暗自点点头。

　　“去！”宋诗诗留下一具金尸护身，然后命令另外一具金尸进攻林三。

　　金尸高高蹦起，抡起巨大的拳头就朝林三脑袋砸下。

　　林三不躲不闪，同样伸出拳头，朝金尸轰击过去，自从林三修习成功炼体口诀后，就一直没机会试验自己身体的强硬程度，今天正好拿这具僵尸练练手，看看究竟是僵尸的身体硬，还是自己的身体强！

　　“砰！！！”两只拳头重重撞击在一起。

　　“蹬蹬蹬……”林三和金尸同时倒退了好几步。

　　林三动了动手腕，没有发觉任何不适，看样子自己的肉体的强度并不比金尸差。

　　金尸被林三击退，顿时大怒，嘶吼着朝林三扑了过来，一般僵尸达到金尸的境界后，都会开启一定的神智，懂得发怒和自我保护，至于银尸和铜尸，就只是一具躯壳，完全靠主人来支配，没有任何自主意识。

　　林三同样迎上去，用自己的拳头和金尸打了起来。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　“咣咣咣……”

　　林三打金尸一拳，金尸同样还击林三一拳，一人一尸就这样硬碰硬的对打。

　　“我倒要看看是谁的身体强硬！”林三一拳轰在金尸的鼻梁上。

　　金尸怒吼一声，抡起拳头砸在林三的下巴上。

　　站在远处的宋诗诗直接惊呆了，看向林三的眼神充满了不可思议，同时心里产生了一丝怯意……

第662章 来者不善


　　林三硬挨了金尸一拳头后，抬脚重重踢在金尸的裤裆内，入脚处坚硬一片，林三咧咧嘴：“好家伙！连裤裆的那玩意都这么坚硬啊！”一击无效，林三又绕到金尸的背后，抡起拳头，使出全身尽力，朝金尸的脖子处狠狠砸了一拳。

　　“嗖！”金尸顿时摔飞出去，在空中滑行了十几丈后，重重砸在地上，把坚硬的地面都砸出了坑子。

　　林三晃了晃发酸的手腕：“简直就是打不死啊，算了！不跟你浪费时间了！”说完，林三把数千只煞雷魔蜂给放了出来。

　　在林三的命令下，数千只煞雷魔蜂顿时扑在金尸身上开始撕咬起来。

　　“嘎嘣、嘎嘣……”一阵金属摩擦的声音响起，金尸的身上竟然被数千只煞雷魔蜂咬出无数个小洞。

　　“吼吼吼……”金尸疼的大声嘶吼，双手更是不停的拍打身上的煞雷魔蜂，奈何煞雷魔蜂的数量太多了，金尸根本就拍不完，另外煞雷魔蜂的身体坚硬的离谱，被金尸拍掉后，抖擞抖擞身子，就又飞回来接着撕咬金尸，不消片刻，金尸的一只手臂就被煞雷魔蜂们吞噬掉了。

　　宋诗诗一看情形不妙，立即转身就跑，连那群手下都不顾了。

　　林三岂能让宋诗诗跑掉，大手一挥，上百把伏魔刀就朝宋诗诗追杀过去。

　　宋诗诗指挥身边的金尸抵抗伏魔刀，奈何伏魔刀数量太多了，金尸顾前顾不了后，顾左顾不了右，根本无法护卫宋诗诗的安全，可怜的宋诗诗此时身上一件法宝也没有，只能凭护体法力和敏捷的身法躲避伏魔刀的劈砍。

　　“啊！”宋诗诗一不留神，长长的头发被伏魔刀削去半截，这还是宋诗诗躲避的快，要不然头皮也会被削去。

　　“吼！！！”失去一条胳膊的金尸倒在地上，胸口出现一个巨大的窟窿，脑袋也是百疮千孔。

　　“噼啪……”数千只煞雷魔蜂抖了抖身体，顿时释放出数千道煞雷轰击金尸，煞雷不愧是和天雷其名之物，直接把金尸轰击的四分五裂。

　　“嗡嗡……”所有的煞雷魔蜂扑上去，几个呼吸的功夫，就把金尸吞噬了个干干净净，煞雷魔蜂们可能是吃上瘾了，不等林三命令，煞雷魔蜂们就咆哮着朝宋诗诗身边的那具金尸飞去……

　　可怜最后这具金尸，被伏魔刀困住无法躲闪，直接被数千只煞雷魔蜂覆盖了……等煞雷魔蜂在飞离时，金尸已经消失不见了……

　　没有了金尸护卫，宋诗诗根本无法单独对抗伏魔刀，既然打不过，那就投降吧，宋诗诗急声喊道：“道友饶命啊，我认输，我认输了……”说着话，宋诗诗立即束手站在原地，停止了反抗。

　　上百把伏魔刀飞到宋诗诗身前一尺处停下了。

　　望着眼前红光灿灿的伏魔刀，宋诗诗心里别提多紧张了。

　　“刚才那两具金尸是从哪弄来的？”敢情林三停止攻击，是为了打听金尸的事情，刚才见识过金尸的强悍威力后，林三顿时动心了，也想弄两具防身。

　　“这个……”宋诗诗脸上露出为难的神色，不知该怎么回答，她虽然惧怕林三，但是也不敢出卖黑尸王。

　　林三脸一沉：“我看你是不想活了！”说完，就想指挥伏魔刀灭杀宋诗诗。

　　“我说！我说！”宋诗诗吓得脸色苍白。

　　林三直视着宋诗诗，等待宋诗诗的答案。

　　宋诗诗艰难的咽了口口水：“那两具金尸是我向朋友借的……”

　　“什么朋友？”林三刨根问底。

　　“是……我昔年的一个老友，说出来，你也不会认识的……”宋诗诗吞吞吐吐地说道。

　　林三眼神一眯：“是不是黑尸王？”

　　“啊？你怎么知道……”宋诗诗惊讶地望着林三。

　　林三点点头：“果然是他。”林三其实也是猜测一下，没想到真的猜中了。

　　“问题我回答完了，能离开了吗？”宋诗诗小心翼翼地问道。

　　“离开？”林三笑了：“你以为我会放你离开吗？”

　　“你……你说话不算数……”宋诗诗气急败坏地说道。

　　“我这人有个毛病，凡是我的仇人，我绝对一个不留！杀！”林三双手齐挥，上百把伏魔刀就朝宋诗诗当头劈下。

　　我命休矣！宋诗诗凄惨的闭上了眼睛，此时，宋诗诗心里充满了不甘，她还年轻，她真的不想死，真的不想死……这一刻，宋诗诗多么期望能出现奇迹啊……

　　“唰！”天边突然飞来一条黑色的鞭子，卷住宋诗诗的细腰就扯到了一边，紧接着一个高大男人从天而降，大袖一挥，就把上百把伏魔刀扫飞出去。

　　这个变故太快了，快的让林三都没来得及做出反应。

　　“二城主！！”宋诗诗惊喜交加的望着高大男人，救她的不是别人，正是黑尸王，刚刚还认为自己必死无疑，现在又奇迹般的活了下来，让宋诗诗心里可谓是百感交集，更多则是死里逃生后的激动。

　　黑尸王没有搭理宋诗诗，而是直勾勾的盯着林三，嘶哑着嗓音说道：“是你灭掉我的两具金尸！？”

　　林三脸皮不停地抽搐，他怎么也没想到黑尸王会来现场，而且看黑尸王的表情，似乎还来者不善。

　　看到林三不回答，顿时把黑尸王惹怒了，手腕一抬，一道黑丝就朝林三射了过去。

　　林三刚想闪身躲避，就被一股无形巨力束缚住了，任凭林三如何挣扎，都无法动弹半分，最后只能眼睁睁的看着黑丝击中胸口，“铛！”一声，黑丝竟然被林三的身体弹飞出去。

　　“咦？”黑尸王顿时惊疑一声：“你居然修习了炼体术！”黑尸王活了一千多年，见识绝对不凡，一招就试出林三修习过炼体术，而且还是一种很高明的炼体术，黑尸王点点头：“怪不得能杀死我的两具金尸，你果然有几分本事！”

　　满头冷汗的林三暗叫侥幸，要不是自己修习了炼体口诀，练就了强悍坚硬的身体，估计刚才早就被杀死了。

第663章 召唤帮手


　　化神期的修士出手果然快捷无比，连躲闪的机会都没有，这时，林三想逃回鸿蒙界，可是又不忍心把吴云和史文鹿仍在外面，一时之间，可把林三急坏了。

　　当黑尸王出现后，围攻史文鹿和吴云的十几个黄天城侍卫顿时停手退到了一边，每个侍卫的表情都非常的惊恐，颤巍巍的朝黑尸王行礼：“参见二城主……”这些侍卫都是黄天城的老人了，当然认识黑尸王。

　　黑尸王扫了一眼侍卫们，表情冷漠地说道：“你们过来。”

　　“啊？”十几名侍卫顿时愣住了。

　　“我让你们过来，你们没长耳朵吗！”黑尸王脸色一沉。

　　十几名侍卫不敢违背黑尸王的命令，颤巍巍的走了过来。

　　黑尸王大袖一挥，十几道黑丝从袖中飞出，直接窜进了十几名侍卫的胸口内。

　　十几名侍卫身子慢慢变瘪，紧接着摔倒在地，化成了一滩滩血水。

　　“嗖嗖嗖……”十几道黑丝从血水中窜起，飞快的隐入了黑尸王的袖中。

　　宋诗诗脸色苍白无比，她当然明白黑尸王这是在杀人灭口了，不想让那些侍卫暴露黑尸王的行踪，此时此刻，宋诗诗为自己的生命也起了担心，生怕黑尸王把她也灭口了。

　　黑尸王刚才虽然分心击杀十几名侍卫，但也没有放松对林三的警惕，还是用莫大的灵压束缚住林三，不让林三逃走。

　　站在一旁的吴云和史文鹿早就吓傻了，化神期的修士对于他们而言就是神，根本不是他们所能对抗的。

　　黑尸王抬眼看向林三，眼神冰冷异常。

　　“那个，前辈，这都是误会，误会啊……”林三急忙喊道。

　　“什么误会？”黑尸王眉头一皱。

　　“我……我其实是……不行了，我快喘不过气来了，前辈……您能先放开我吗……”林三表情痛苦地说道：“在您面前，我根本……无法逃跑的……”

　　黑尸王大手一挥，那束缚林三的灵压撤掉了。

　　“咳咳咳……”林三剧烈的咳嗽了几声，对黑尸王挑起了大拇指：“前辈的神通果然厉害！在下佩服，佩服啊！”

　　“少给我打马虎眼！”黑尸王哼道：“你刚才说误会，什么误会！把话给我说清楚！”黑尸王的好奇心还不小，关键是林三的修为太低了，根本不能给黑尸王造成威胁，所以黑尸王才放开林三的。

　　黑尸王有信心，林三在他面前绝对翻不起浪花来，要是换做普通元婴中期的修士，或许还真无法和化神期的修士对抗，可是林三算是普通元婴中期修士吗？

　　林三咳嗽了几声，然后对黑尸王说道：“前辈，我有个问题想请教一下。”

　　“说。”黑尸王嘴里蹦出一个字。

　　“那个金尸是怎么炼制的啊？”敢情，林三还惦记金尸呢。

　　黑尸王动了动嘴角：“你认为我会告诉你吗？”

　　林三笑了笑：“前辈，你知道世上哪一种人不能招惹吗？”不等黑尸王答话，林三就接着说道：“就是我，你今天招惹我，就是你死期到了！”

　　“哈哈哈……”黑尸王被气乐了：“真是大言不惭……呃……”笑着笑着，黑尸王突然愣住了，呆呆地望着林三身边突然出现的男人，脸上写满了难以置信。

　　突然出现在林三身边的男人正是青鳞子，为了对付黑尸王，林三直接把青鳞子给召唤出来了。

　　林三伸手拍了拍青鳞子的肩膀：“帮我把这个黑尸王杀了。”

　　“嘎嘎嘎……”青鳞子扭了扭脖子，慢慢朝黑尸王走了过去：“本蛇王好久没吃人肉了，今天可要好好享受享受……”

　　“化神后期修士……”黑尸王用神识一扫青鳞子的修为，脸色顿时变得苍白无比，刚才不可一世的气势全都消失不见了。

　　青鳞子身子微微一晃，就朝黑尸王扑了过去。

　　黑尸王急忙祭出两把黑灿灿的大刀对敌。

　　“噼噼啪啪……”转眼之间，青鳞子和黑尸王就交手了十几个回合，黑尸王被青鳞子打的毫无还手之力，要不是仗着手中的法宝犀利，黑尸王早就被青鳞子灭杀了。

　　看到黑尸王遭遇了危险，宋诗诗不但不上前相助，反而牛头就跑。

　　“嗡嗡嗡……”四周突然飞来大片煞雷魔蜂，一个照面，就把宋诗诗包围了。

　　“啊……”宋诗诗只来得及发出半声惨叫，就被煞雷魔蜂吞噬掉了。

　　解决完宋诗诗之后，林三就专心致志的看青鳞子和黑尸王打斗，化神期修士之间的打斗可不是容易见到的，林三观看了一小会儿，就受益良多。

　　“轰！！！”黑尸王自爆了几件法宝逼开青鳞子，然后转身落荒而逃。

　　“追！今天一定要杀了黑尸王这个祸害！”林三朝青鳞子喊道，今天和黑尸王的梁子已经接下了，如果不把黑尸王灭杀掉，以后黑尸王绝对会找林三报仇，林三可不想每天都被一个化神期修士惦记着。

　　青鳞子大吼一声，快速的朝黑尸王追去。

　　化神期修士飞行的速度可是非常快的，眨眼的功夫，黑尸王和青鳞子就消失在天边。

　　林三自知凭自己的速度是追赶不上青鳞子，所以就站在原地等候，他相信凭青鳞子的能耐，绝对可以灭杀掉黑尸王。

　　吴云和史文鹿看向林三的眼神充满了崇拜：“林道友，你真是厉害啊，随便抬抬手，就能找来一名化神后期的帮手，厉害，厉害啊！”

　　林三微微一笑，没有说话。

　　要说最高兴，莫过于吴云了，本来这次吴云领林三进入蛮荒之地的深处，心里就有些忐忑不安，生怕遭遇危险，但是现在见到林三竟然可以召唤出化神后期的帮手，一下子让吴云吃了颗定心丸，心中的担忧和不安统统消失不见了。

　　和吴云一样，史文鹿脸上也洋溢出笑意。

　　半个时辰过去了。

　　青鳞子还是没有回来。

　　又等了一个时辰，还是没见到青鳞子的踪影。

　　渐渐的，林三心里有些着急了，生怕青鳞子遭遇不测，就在林三焦急难耐的时候，青鳞子终于回来了。

第664章 不留后患


　　青鳞子可谓是灰头土脸，头发乱了，衣服破了，额头上居然还有一道深深的伤口。

　　“怎么回事？”林三惊讶地问道。

　　“唉……别提了。”青鳞子叹了口气：“我被那个黑尸王暗算了，要不是我机警，现在估计已经身首异处了。”

　　林三眉头一皱：“青鳞子，你说的仔细点，到底怎么了！”

　　吴云和史文鹿也是一脸的诧异，要知道青鳞子可是化神后期，修为比黑尸王足足高了两个层次，按理说，青鳞子不应该被黑尸王暗算的啊？

　　“刚才我去追赶黑尸王，本来以为凭我的速度，应该很轻松就能追上黑尸王的，可是没想到那个黑尸王竟然身怀飞行异宝，借住异宝的帮助，黑尸王瞬间就把我甩了好远，我拼劲全力，才勉强没有追丢，不过要想追上黑尸王却是千难万难……就在我苦思计策的时候，黑尸王突然停止飞行，站在一块凸起的山头上望着我，我当时就感觉事情有些不对劲，但是仗着自身修为，也没考虑太多，直接朝黑尸王扑了过去，谁知……”说到这里，青鳞子突然停住了。

　　“接着说啊，怎么停了！”林三催促道。

　　青鳞子抽了抽脸皮，气道：“当我飞到黑尸王身前几丈远的地方时，四周突然狂风大作，然后窜出数之不尽的僵尸，那些僵尸都光着身子，有铜色的僵尸，也有银色的僵尸，其中还有几具是金色的僵尸，这些僵尸的修为虽然不高，但是身体确实坚硬的离谱，我费了九牛二虎之力，也才杀了十几个僵尸……那个黑尸王就站在不远处，手里拿着一个哨子不停地吹奏着，随着哨子的节奏，所有的僵尸都发疯般的朝我扑来……杀完一个，还有十个，杀完十个，还有一百个……渐渐的我体内的法力消耗的越来越多，最后没办法，我只能拼劲全力闯出僵尸的包围，然后逃了回来……”说道后面，青鳞子脸色非常的难看，自己堂堂的化神后期的蛇王，竟然被一群元婴期修为以下的僵尸给打的落荒而逃，这要是传出来，自己算是丢尽了脸。

　　“又是僵尸……”林三眉头紧紧皱了起来：“青鳞子，你一时疏忽，才被僵尸们困住，要是提前做好准备，你可有把握对付那些僵尸？”

　　青鳞子苦笑道：“要是百八十只僵尸，我或许还能对付，可是……黑尸王召唤出来的僵尸恐怕都要数以万计，我是无法对付的。”青鳞子虽然自负，但是也不会打脸充胖子，打不过就是打不过，就算丢脸也要说出来。

　　“黑尸王是一定要灭杀的。”林三沉吟了片刻：“青鳞子，你见多识广，可有办法对付那些僵尸？”

　　“这……”青鳞子想了想：“除非让逍遥神君前辈出手，或许可以击退那些僵尸。”

　　林三歪歪嘴：“你这话等于没说，神君前辈的情况你又不是不知道，他根本无法出来对付僵尸的，再想个其他办法！”

　　“那就要多找些帮手和多置办些锋利的法宝了。”青鳞子摊摊手，无奈地说道。

　　“这里地处蛮荒之地，我上哪里去找帮手！”林三皱眉说道。

　　青鳞子耸耸肩：“那就没办法了，实在不行，就放过黑尸王算了……”

　　“不行！黑尸王必须死！”林三很是坚决地说道：“我可不想被一个化神期修士时刻惦记着！”

　　青鳞子撇撇嘴：“有我在，黑尸王伤害不了你的。”

　　“不怕万一，就怕一万，要是以后黑尸王修为修炼到渡劫期，那你还能保护我吗？”林三反问道。

　　青鳞子呆了呆：“不会吧，渡劫期可不是那么好修炼成功的……”

　　林三摇摇头：“我习惯把危险扼杀于摇篮之中！黑尸王必须要死，否则我睡觉都不安稳！”自从林三踏入灵界之后，惹到的仇人也不少，但到最后，那些仇人都被林三杀了、绝对不留后患。

　　“可是有那群僵尸护卫，我们根本无法杀掉黑尸王的。”青鳞子嚷嚷道。

　　“俗话说的好，一物降一物，僵尸肯定也有惧怕的东西，其实我的煞雷魔蜂就可以对付僵尸，可惜煞雷魔蜂的数量有些少，对付不了那么多的僵尸。”林三自言自语道，突然林三眼睛一亮：“靠！我怎么把那东西给忘记了！”

　　青鳞子探过脑袋问道：“什么东西？你想到对付僵尸的办法了？”

　　林三没有直接回答青鳞子的问题，而是吩咐道：“青鳞子，你赶紧去给我抓几只猛兽，记住，尽量抓等级高的猛兽！”

　　“你要猛兽做什么？”青鳞子诧异地问道。

　　林三瞪了青鳞子一眼：“让你去，你就去，哪来这么多废话！”对付青鳞子这种桀骜不驯的蛇王，就不能给好脸色，越是凶恶，青鳞子越是听话。

　　“不就是随便问问嘛，至于发这么大的火嘛……”看到林三又要发火，青鳞子立即闪身跑开了：“行了，我这就去抓猛兽。”眨眼的功夫，青鳞子就跑没影了。

　　吴云和史文鹿走过来，好奇的问林三：“林道友，你究竟打算怎么对付那些僵尸？”

　　林三神秘的笑了笑：“过一会儿，你们就知道了。”

　　看到林三不想透漏，吴云和史文鹿也不好意思再问，不过两人心里都在暗暗猜测林三的办法，可惜任凭两人想破了脑袋，也想不出林三究竟会使用什么样的办法对付僵尸，要是对付普通的僵尸（就是凡人死后变成的僵尸，这种僵尸杀伤力并不是很大），用狗血、火焰或者黑驴蹄子都能对付，但是用修仙者尸体炼制的僵尸，狗血、火焰等物就不管用了。

　　化神期修士的神通就是厉害，不到半个时辰，青鳞子就提着两只类似犀牛的猛兽回来了。

　　“轰！！”青鳞子把两只猛兽扔在地上，发出震人心魄的沉闷响声。

　　林三大量了两只猛兽几眼：“这是什么猛兽？样子怎么那么像犀牛呢？”

第665章 实力不俗


　　“没错，这就是犀牛！”青鳞子拍拍手：“不过是两只杂交变异的犀牛，你别看这两只犀牛模样丑陋，但是实力可不俗呢，我可是费了好大的劲，才杀掉它们的。”

　　林三走过去，伸手摸了摸两只犀牛的身体，发现外皮很是坚硬，林三满意地点点头：“不错，这两只犀牛应该有达到了元婴期的修为。”说着话，林三掰断犀牛的独角放进了储物戒指中，然后拿出追风剑熟练的把两只犀牛给解刨了。

　　看着林三手法娴熟，青鳞子打趣道：“主人，你以前应该没少屠杀猛兽吧？”

　　林三白了一眼青鳞子没有说话，只是专心致志的解刨两只犀牛。

　　站在旁边的吴云和史文鹿都惊呆了，他们竟然听到青鳞子喊林三为主人？一个化神后期的修士竟然喊一个元婴中期的修士为主人？这个林三究竟是什么人啊？本来，吴云和史文鹿认为青鳞子和林三是朋友关系，根本没想到两人竟然会是主仆关系！羡慕、嫉妒、恨，吴云和史文鹿真的是眼红了！

　　片刻功夫，林三就把两只犀牛的外皮剥了下来，接着把两只犀牛的妖丹掏出来扔进了储物戒指，之后对青鳞子说道：“两只犀牛的肉身送给你了。”说完，林三就朝对面的空地走去。

　　“嘎嘎嘎……”青鳞子大笑道：“剥好皮的犀牛肉，我最喜欢了！”只见青鳞子身子微微一晃，就化成一条巨大的蟒蛇，大嘴一张，就把两头犀牛给吞进了肚子里。

　　吴云和史文鹿石化了，眼球都不会转了，他们做梦也没想到，青鳞子居然是会一条大蟒蛇。

　　重新化好人形的青鳞子，舔舔嘴唇，脸上露出极度的享受：“味道好鲜美啊！”

　　“轰隆隆……”天空突然传来一声巨响。

　　青鳞子抬头望去，发现天色不知何时暗淡下来，四周飞来大片乌云，一道道刺眼的雷电在乌云中不断的闪现。

　　“噼啪……噼啪……”乌云中突然降下无数道雷电，这些雷电的目标竟然是站在下方的林三。

　　“主人！小心！”青鳞子脸色大变，纵身就要去解救林三。

　　“不要过来！这些雷电是我引下来的！”林三朝青鳞子摆摆手。

　　青鳞子脚步一顿，惊诧的望着林三。

　　林三双手不停地挥舞，把天上降下的雷电全都封存在了脚下摆放的兽皮中……

　　青鳞子大脑都要休克了，嘴里不停地念叨：“太不可思议了，天上的雷电竟然会听从人的指挥……”

　　至于吴云和史文鹿二人，早就傻了，今天林三给他们的震撼实在太多了！

　　两个时辰后。

　　天上的乌云和雷电慢慢消散，久违的两颗太阳又重新出现在空中。

　　林三长长吐出一口气，望着手里上百张雷爆符，脸上充满了笑意，今天使用的犀牛皮质量很好，炼制出来的雷爆符威力也增加了不少。

　　“主人……你手里的符是不是那天袭击佛宗的……”青鳞子凑过来，好奇地打量着林三手里的符。

　　林三点点头：“正是，有了这上百张雷爆符，我就不信灭不掉那些狗屁僵尸！”

　　“能！绝对能！”青鳞子可是见识过雷爆符的强悍威力。

　　“带路，领我去找黑尸王！”林三吩咐道。

　　青鳞子二话不说就朝东面飞走了。

　　林三招呼了吴云和史文鹿一声，就朝青鳞子追去。

　　吴云和史文鹿回过神，急忙跟在了林三身后。

　　大半个时辰后，青鳞子领着林三等人来到了一处荒山上。

　　“呼呼呼……”四周突然刮起强烈的大风，紧接着窜出数之不尽的僵尸，这些僵尸仿佛受了什么刺激，都发狂般的朝林三等人扑过来。

　　“果然好多僵尸！”林三冷哼一声，抖手扔出两张雷爆符。

　　“轰！”两张雷爆符炸裂，数百道雷电凭空而现，直接把上百个僵尸轰成了渣渣。

　　“唰唰唰……”林三这人向来是得理不饶人，看到雷爆符可以灭杀僵尸之后，顿时又扔出三十多张雷爆符。

　　在林三扔出雷爆符的前一刻，青鳞子就祭出护体光罩，把林三和史文鹿还有吴云护卫了起来。

　　三十张雷爆符同时炸裂所产生的威力，绝对可以用惊天动地来形容，只见一团刺眼的光晕闪现，紧接着三分之二的僵尸都被灭杀一空。

　　“呜呜呜……”远处突然传来一阵急促的哨声。

　　仅剩的上百只僵尸顿时扭头逃走了。

　　“杀！一具僵尸都不能留！”林三率先飞出去，大手一挥，又是两张雷爆符扔了出去。

　　“轰轰……”顿时有几十只僵尸死翘翘了。

　　剩下的二十几只僵尸全被青鳞子灭杀了。

　　在最后一只僵尸死亡后，远处的哨子也停住了，然后就看到一道黑影冲天而起，快速的朝东面飞去，隐隐约约可以看到正是黑尸王。

　　“追！说什么也不能让黑尸王跑了！”林三率先朝黑尸王追了上去。

　　“让我去，看我怎么拧下那个黑尸王的脑袋当球踢！”青鳞子几个起落，就超过林三，快速的朝黑尸王追去。

　　林三追出上百里就直接停下了，不是他不想继续追，而是追不上，放眼望去，前面空荡荡的，根本看不到黑尸王的踪迹了，就连青鳞子也消失不见了。

　　过了一会儿，吴云和史文鹿气喘吁吁的赶了过来，两人只是金丹期的修为，飞行速度更加的低。

　　“林道友，黑尸王呢？”史文鹿喘了口气问道。

　　“追丢了。”林三嘴角抽了抽。

　　“那接下来怎么办？”史文鹿和吴云表情不自然，他们二人也怕遭到黑尸王的报复。

　　林三摆摆手：“青鳞子已经去追了，我们在这等着就是了。”

　　史文鹿和吴云对视了一眼，均从对方的眼中看出了担心，刚才青鳞子就没追上黑尸王，这次就能追上吗？

　　很快，两个时辰过去了，天都开始变黑。

　　青鳞子还是没有回来。

　　林三脸色越来越难看，眉头越皱越紧，心里暗暗嘀咕：这个青鳞子不会又遭遇啥意外了吧？

　　史文鹿和吴云也是等的心焦难耐，不停地在原地来回走动。

第666章 猛兽湖


　　又是两个时辰过去了。

　　林三的脸色已经阴沉的要滴出水了。

　　就在这时，天边飞来一道人影，前一刻还在上百丈之外，眨眼的功夫就来到了林三身前。

　　林三抬头一看，表情顿时一松：“青鳞子，你总算回来了！”

　　青鳞子吸了口气：“那个黑尸王太狡猾了，我费了好多功夫才追上他，然后和黑尸王大战了几十回合，之后黑尸王被我拍死了。”说完，青鳞子抖手拿出一颗人头。

　　林三仔细一辨认，果然是黑尸王的头颅，黑尸王一死，林三终于放下了心。

　　史文鹿和吴云也是松了口气。

　　“青鳞子，你也累了一天，赶紧回去休息吧，有事情我再叫你。”林三用神识锁定青鳞子，直接移送到了鸿蒙界中。

　　“青鳞子前辈怎么突然消失了？”史文鹿和吴云吓了一跳，满脸的不可思议。

　　林三没有解释，而是招呼史文鹿和吴云继续赶路。

　　看到林三不想解释，史文鹿和吴云只好压下心里的疑惑，跟着林三朝蛮荒之地的深处走去，不过两人心里对林三更加的敬畏了。

　　三个月后。

　　林三等人来到了一片充满红色雾气的沼泽之地。

　　吴云指着沼泽之地：“九曲再生莲就在那里面。”

　　“那还等什么！赶紧进去采九曲再生莲！”林三迫不及待的朝沼泽走去。

　　“等等。”吴云急忙拉住林三：“那些红色雾气含有剧毒，进去的时候，一定要闭住呼吸，千万不能吸入红色雾气，否则当场毙命！还有沼泽中被人布置了禁空阵法，修仙者无法飞行！”

　　“那身体接触到红色雾气有没有危险呢？！”林三愣了一下，接着问道。

　　吴云摇摇头：“只要我们寄出护体光罩把红色雾气挡在体外就行了。”

　　“那好办。”林三抬手一挥，一道青色光罩就把自己和史文鹿还有吴云同时罩了起来，接着闭住呼吸慢慢走进沼泽之中。

　　三人一进入沼泽，就感觉红色雾气开始翻滚，拼命的朝他们挤压过来，好在有林三的护体光罩抵御，红色雾气还无法伤害他们，在沼泽之地的中间位置立着一排石柱，这些石柱仿佛台阶一般，远远朝沼泽深处延伸过去。

　　“这些石柱子明显是人为布置的，不知是哪位高人能在这沼泽之地布置如此多的石柱，真是让人敬佩。”林三暗中给史文鹿和吴云传音道。

　　史文鹿也吴云点点头，对林三的话很是认同，先不说在充满毒雾的沼泽中布置石柱难度很大，就是所耗费的时间也绝对不是一两个月能完成的，没有一定的神通和一定的耐力是无法完成如此巨大的工程。

　　三人足足走了大半天，才走出沼泽之地。

　　沼泽之地外面竟然是一片广阔的小湖，湖水是皎洁无比的蔚蓝色，水面平稳无比，偶尔微风，只吹起了绝细绝细的无数个粼粼的小波纹，在湖边生长了好多不知名的花花草草，一阵阵芬香充斥在空气之中。

　　“好美的小湖啊！”史文鹿赞叹道：“这里简直就是世外桃源啊！”

　　吴云笑道：“你们不要被表面上的现象所迷惑，这座小湖看似平静，其实却暗藏杀机。”

　　“什么意思？”史文鹿没听懂。

　　吴云没有回答史文鹿的问题，而是从脚边捡起一块石头扔向小湖，石头刚刚飞到小湖上空，湖水中就伸出一条白色的大尾巴，直接把石头击成了粉末，击碎石头后，白色大尾巴又沉入了湖底。

　　“刚才是什么？！”史文鹿瞠目结舌。

　　吴云答道：“是一条白鳄，非常的凶恶，而且这座小湖中不光只有白鳄，还有好多其他的猛兽。”

　　史文鹿咧咧嘴：“好家伙，要不是你介绍，我说不定会跳进湖水里游泳呢。”

　　吴云笑了：“要真是这样，那你就等着被湖底的猛兽吞噬吧。”

　　“九曲再生莲就在这里吗？”林三询问道。

　　吴云点点头：“就在小湖的中心湖底。”

　　“长在湖底？”林三眉头顿时皱了起来。

　　“是啊，当初我和师傅也是无意之间发现九曲再生莲的，当时我师傅也打算去湖底捞取九曲再生莲的，可是被湖底的一群猛兽击成的重伤，后来费了好大的劲才逃了出来。”现在想起当时的情景，吴云心里都有些后怕。

　　“湖底的猛兽都是什么等级的？”林三接着问道。

　　吴云想了想：“什么修为等级都有，大多数是金丹期的修为，也有一部分是元婴期修为。”说到这里，吴云停顿了一下，然后接着说道：“据我猜测，湖底可能还隐藏着化神期的猛兽。”

　　“化神期！？”林三抽了抽脸皮，看来又要麻烦青鳞子了，叹了口气，林三用神识把青鳞子从鸿蒙界弄了出来。

　　“唔……”青鳞子伸了个懒腰：“咋了？又遇到麻烦了？”青鳞子刚才正在鸿蒙界睡大觉，突然被林三移送出来，心里微微有些不爽，不过青鳞子可不敢当面表露出来，免得惹林三不高兴，回头让逍遥神君收拾他，更让青鳞子忌讳的是林三手里的元神玉牌，可以说，青鳞子此时的小命就捏在林三手里。

　　林三对青鳞子温和的笑了笑：“没错，这次是遇到了点小麻烦，你看到身后的小湖了吗？我需要到湖底采摘九曲再生莲，但是湖底生存好多猛兽，听说其中还有化神期的猛兽……”

　　“我这就去湖底灭掉那些猛兽！”青鳞子大大咧咧地说道。

　　林三歪歪嘴：“你可知道湖底有多少猛兽？”

　　“多少？难道还能比那个黑尸王的僵尸还要多？”青鳞子毫不在意地说道。

　　林三回头扫了一眼吴云：“吴道友，你说湖底能有多少猛兽？”

　　“这个……”吴云哪里清楚猛兽的数量，不过既然林三问他，他好歹也要给个答案啊，思量了片刻，吴云说道：“具体数目我也不知道，但是数千只还是有的，说不准还要多。”

　　“呃……”青鳞子差点咬掉自己的舌头：“这个湖底竟然会有这么多猛兽！？”

第667章 水葫芦逞威


　　“青鳞子，你还要去湖底灭杀猛兽吗？”林三打趣道。

　　青鳞子表情有些尴尬：“其实说实话，就算是数千只猛兽，我也不放在眼里的，只不过……我水性不好，潜入湖底作战，实力肯定要大打折扣，到时候还真不一定干的过那群猛兽，要是在陆地上，我绝对有把握对付数千只猛兽！”

　　“你这话等于没说，现在猛兽就藏在湖底，怎么可能会跑到陆地上跟你大战？除非把湖水弄光……呃……”说到这里，林三突然愣住了。

　　“怎么了？”青鳞子诧异地望着林三。

　　林三一拍额头：“我怎么把那东西给忘记了呢！”

　　青鳞子凑过身子问道：“什么东西？难道是雷爆符？对，你干脆把身上的雷爆符全都扔进湖底，绝对能炸死那群猛兽！”青鳞子越说越兴奋：“到时候，我就可以饱餐一顿了！”

　　林三白了青鳞子一眼：“九曲再生莲就生长在湖底，我要是把雷爆符扔进去，还不把九曲再生莲也给炸飞了？”

　　“这……是我考虑不周了……既然不是雷爆符，那是什么？”青鳞子也意识到自己刚才说的话有些白痴。

　　林三手掌一翻，掌心中就多出一个土黄色的葫芦，这个葫芦表面上长满了奇奇怪怪的纹路，而且这些纹路都是自然生长出来的，绝对不是人工雕刻上去的，整个葫芦给人一种古老、沧桑的感觉，一看就不是凡品。

　　青鳞子眼睛一亮：“这是什么宝贝？”

　　林三托了托葫芦，吐出三个字：“水葫芦。”

　　“水葫芦？这个水葫芦有什么功能？”青鳞子心里一动。

　　林三呵呵笑道：“据说可以任意吸取水资源。”

　　“真有这么厉害？”青鳞子表示有些怀疑。

　　“是不是真的，试试就知道了。”林三拔下葫芦盖子，然后抖手仍到了半空中，双手不停的朝水葫芦打出一道道法决，嘴里慢慢吐出一个字：“吸！”

　　诡异的一幕出现了。

　　水葫芦慢慢调转身体，把葫芦口对向了小湖，“砰！”葫芦口突然涌现一股巨大的吸力，下方的湖水慢慢搅动起来，紧接着，湖水化作一条水龙涌进了葫芦中。

　　“水葫芦果然可以吸水啊！”林三脸上露出了满意的笑容。

　　青鳞子等人也是满脸的赞叹。

　　别看水葫芦体积不大，但是里面的容量却是不小，吸收了十分之一的湖水，愣是没有被装满，而且吸收的速度还没有降低。

　　“砰砰砰……”湖底突然窜出十几只凶恶的白鳄，快速的朝水葫芦扑过去。

　　“青鳞子！上！”林三命令道。

　　青鳞子大吼一声，现出大蟒蛇的本体，一甩蛇尾，就把十几只白鳄抽飞出去。

　　“啪啪啪……”十几只白鳄砸开湖面，掉进了湖底。

　　“吼吼吼……”湖内又窜出数十只猛兽，有白鳄，有水牛，有王八等等，总之猛兽的种类达到了十几种。

　　青鳞子也不在乎，伸展开自己巨大的身子，就和数十只猛兽激战起来。

　　别看猛兽的数量多，但是也不是青鳞子的对手……

　　林三和史文鹿、吴云也没闲着，各自祭出法宝轰击窜出湖面的猛兽，一时之间，呵斥声、巨吼声、打斗声响成了一片，湖边的花花草草也全被糟蹋的不成样子了。

　　在林三和青鳞子还有史文鹿、吴云的护卫下，水葫芦没有受到一丝伤害，飘在半空，惬意的吸收湖水，不消片刻功夫，湖水就下降了五分之一。

　　青鳞子今天可是爽呆了，大蛇尾随便一挥，就会抽飞好几只猛兽，大嘴一张，立即就吞掉一只猛兽，在青鳞子身体四周堆满了猛兽的尸体。

　　“轰！”湖底突然传来一声巨响，紧接着湖水向两边分开，飞出一只体型数十丈长的鲨鱼，一股股恐怖的气息从鲨鱼身上迸发而出。

　　“化神期的猛兽！”青鳞子眼神一凝。

　　林三突然纵起身子，快速的朝鲨鱼扑过去。

　　“主人，你疯了！”青鳞子大惊，急忙击退身前的猛兽，然后朝林三追去。

　　鲨鱼望向林三的眼神充满了不屑，或许它认为，一个小小的元婴期人类是无法伤害它的，鲨鱼是湖底的王者，统领整个湖底的猛兽，平常鲨鱼都躲在湖底的洞府修炼，很好过问外面的事情，谁知今天湖水竟然被人吸走了将近一半，还死伤了好多猛兽，这下可把鲨鱼激怒了，二话不说从洞府飞出来，就要灭杀来犯的敌人。

　　林三飞到离鲨鱼还有五丈远的地方突然停住了，然后抖手朝鲨鱼扔出五张雷爆符。

　　鲨鱼没有躲闪，而是张嘴吐出一道白光，白光化成一面巨网，直接朝飞来的五张雷爆符罩去。

　　“噗嗤！”空中突然出现一团红色火焰，这团火焰也化成一张红色大网，朝白光所化的巨网扑去，瞬间，两张大网就撞在一起，白光、红光不停地闪现，“滋啦……噼啪……”两张大网竟然同时溃散消失不见了。

　　看到自己吐出的白光被击散，顿时把鲨鱼惹怒了，大吼一声，就朝林三扑了过去，猛兽由于身体强悍坚硬，所以与敌人争斗的时候，都喜欢近身肉搏，用自己强悍的力量和坚硬的身体杀死敌人，就在这时，五张雷爆符已经飞到了鲨鱼的身前，鲨鱼刚想做出防御，就看到五张雷爆符蓝光一闪、接着就炸裂，数千道雷电从雷爆符中窜出，直接把鲨鱼包围了……

　　“噼噼啪啪……”

　　“吼吼吼……”

　　鲨鱼发出震耳欲聋的吼声。

　　林三眉头一皱：“这样都杀不死你？！”看到五张雷爆符无法杀死鲨鱼，林三又抖手扔出了十张。

　　“轰……”十张雷爆符飞到鲨鱼头顶炸裂了……数之不尽的雷电直接把鲨鱼巨大的脑袋淹没了……

　　这一次鲨鱼没有再发出吼叫……

　　青鳞子窜过去，抬起蛇尾，重重抽在鲨鱼的胸脯上，把鲨鱼直接抽飞出去，重重砸进了湖底，把湖水溅起十几丈高的浪花。

　　林三手里扣住最后仅剩的十张雷爆符，死死地盯着湖面，只要鲨鱼一露头，林三就会毫不犹豫的把雷爆符扔过去。

第668章 木易云舟


　　青鳞子也警惕地注视着湖面，巨大的蛇尾不停的摇来摇去。

　　等了好一阵子，鲨鱼也没露面。

　　“鲨鱼怎么还不出来？”青鳞子尝试着用神识朝湖底探查过去，谁知神识刚刚接触到湖水，就被一股无形的具体弹了回来，青鳞子讶然地说道：“湖水中不知藏有什么东西，竟然可以阻隔我的神识。”

　　林三也用神识尝试了一下，也被湖水弹了回来。

　　“那条鲨鱼这么长时间都没出来，会不会已经死了？”青鳞子猜测道。

　　林三摇摇头：“那条鲨鱼的皮坚硬厚实，应该没那么容易死吧。”

　　“要不我去湖底看看？”青鳞子提议道。

　　林三沉吟了片刻：“不用了，等水葫芦把湖水全都吸干净，那条鲨鱼自然就会露出原形！”

　　“那我就在这里盯着，只好鲨鱼敢出来，我就灭了它！”青鳞子哼哼道。

　　林三点点头，转身去击杀湖边的猛兽，半个时辰后，湖边的猛兽都被林三屠杀一空，所有猛兽的妖丹都被林三收了起来，另外还解刨了十几张高阶猛兽的兽皮。

　　吴云和史文鹿也没闲着，拿着宝剑去分割那些低阶猛兽的尸体，低阶猛兽入不了林三的法眼，但是在史文鹿和吴云心里却是难得的宝贝，别的不说，就是这些低阶猛兽的外皮和爪子、犄角就能卖不少灵石。

　　林三嫌水葫芦吸收湖水的速度有些慢，就抬手往水葫芦身上灌输了几道法力。

　　吸取了林三法力之后，水葫芦吸收湖水的速度顿时加快不少，三个时辰后，湖水终于被水葫芦吸干了。

　　林三抬手拿起水葫芦，摇晃了几下，隐隐约约可以听到轻微的流水声，吸收了整个小湖的湖水后，重量几乎没有增加，顺着葫芦口望去，可以看到葫芦内的水只有一半，林三暗暗称奇：“这个水葫芦的容量竟然这么大，估计再来两个小湖的湖水也能装下。”

　　湖水被吸干后，潮湿的湖底就出现了众人眼前。

　　“快看，那条鲨鱼在那！”吴云眼嘴尖，伸手指着湖底中心地带大喊大叫道。

　　林三低头看去，果然发现鲨鱼正趴在湖底中心，此时的鲨鱼模样非常的凄惨，脑袋血肉模糊，全身上下布满了一道道的伤口，鲜血流满了一地。

　　不等林三吩咐，青鳞子直接跳到湖底，蛇尾一扫，就抽在了鲨鱼的后背上。

　　“砰！”鲨鱼巨大的身体直接飞了出去，在湖底翻了好几个跟头，最后卡在一个裂缝中。

　　青鳞子刚想再施展威力无比的蛇尾时，鲨鱼突然开口说话了。

　　“饶命，饶命啊！”鲨鱼突然口吐人言，大声叫喊起来。

　　青鳞子一愣，讶异的望着鲨鱼：“你会说人话？”

　　“会，我会说人话。”鲨鱼急忙说道。

　　这时，林三闪身来到湖底，四下扫视着，像是在找寻什么东西，至于卡在裂缝的鲨鱼，林三连搭理都没搭理。

　　“怎么会这样！”吴云突然惊叫道。

　　林三转过头，望向吴云：“吴道友，怎么了？”

　　吴云脸色非常的难看，伸手指了指自己脚下：“你看看这是什么？”

　　林三低头看去，发现吴云脚下散落着好些叶子的碎片，这些叶子的碎片颜色还不一样，在散碎叶子的旁边还有好几截断裂的花茎，林三惊疑不定地说道：“这是……”

　　“这就是九曲再生莲……”吴云脸皮抽了抽，又加了一句：“已经被毁坏的九曲再生莲。”

　　林三闪身来到吴云身边，弯腰捡起几片散碎的叶子，不相信地说道：“这……这真的是九曲再生莲？！”

　　“没错，确实是九曲再生莲。”吴云肯定地说道。

　　林三脸色瞬间阴沉下去，嘶吼道：“怎么会这样！是谁毁掉九曲再生莲的！！！”

　　“是那条大鲨鱼，刚才大鲨鱼就趴在这个地方，一定是它压坏九曲再生莲的。”吴云指了指对面的大鲨鱼。

　　林三转过身，怒视着大鲨鱼：“该死的蠢货，你居然毁掉了九曲再生莲！我要杀了你！”

　　“不不不，我不是故意的，刚才是……”大鲨鱼扫了一眼青鳞子：“刚才是这位蛇兄用蛇尾把我抽落湖底的，当时我正巧就砸在了九曲再生莲上……”

　　青鳞子勃然大怒，抡起蛇尾就狠狠抽了大鲨鱼一下：“你敢把责任推到我头上来！”

　　“我没推卸责任，我说的都是真的……”大鲨鱼小声嘀咕道。

　　“杀了这只大鲨鱼，给我杀了它！！！”林三此时别提多愤怒了，简直就要发狂了，千辛万苦来找九曲再生莲，谁知到头来竟然只得到一对散碎的叶子，九曲再生莲一毁，欧阳雪也就失去了复活的可能，一想到躺在冰棺的欧阳雪，林三心就无比的剧痛，痛的都要无法呼吸了。

　　青鳞子扬起巨大的蛇尾，就开始疯狂的抽打起大鲨鱼。

　　“不要打了，不要打了，我知道哪里能找到九曲再生莲！！”大鲨鱼大声叫道。

　　“住手！”林三身子一晃，就出现在大鲨鱼的跟前，喝退青鳞子之后，林三直勾勾的盯着大鲨鱼的两只眼珠子：“你真的知道哪里能找到九曲再生莲？！”

　　“知道，我知道。”大鲨鱼急忙答道。

　　林三眼神冰冷地说道：“我可事先告诉你，假如你敢说谎欺骗我，我定会让你死的很惨、很惨！”

　　“不，我从来不说谎……”大鲨鱼吐出一口浊气，说道：“从这里向北后，大概五千里的地方，有一片辽阔的草原，草原上生活了好多部落，部落的族长木易云舟手里就有一株九曲再生莲。”

　　“木易云舟？”林三皱了皱眉头：“他也是修仙者？”

　　大鲨鱼点点头：“是的，而且还是一名渡劫期的大修士。”

　　“什么？渡劫期！”林三脸色顿时一变，瞪着大鲨鱼：“你说的都是真的！”

　　“真的！都是真的，我可以发誓的！”大鲨鱼叽里咕噜还真发了个毒誓。

　　林三沉默了，渡劫期大修士绝对不是他所能招惹的，现在林三所依仗的就是青鳞子，可是现在出现了渡劫期大修士，青鳞子那点修为就不够看的了，要是逍遥神君能从鸿蒙界出来，那事情就好办了，可惜这是不可能的。

第669章 草原部落


　　怎么办？难道要半途而废吗？！不！绝对不能半途而废，林三眼神变得坚定无比，我就算是死，也要拿到九曲再生莲！接下来，林三又向大鲨鱼询问了一些关于木易云舟的事情，听大鲨鱼讲述，木易云舟在蛮荒之地的名气很大，几乎所有的蛮荒部落都要听从木易云舟的调遣，在木易云舟手下还有好多大神通的修仙者，修为都达到了元婴期，甚至还有几位是化神期，可以说，木易云舟的实力很强。

　　“该说，我都说完了，你能放我离开吗？”大鲨鱼可怜兮兮的望着林三。

　　林三瞥了一眼大鲨鱼：“假如我放了你，你会不会去向部落族长木易云舟报信，说我要偷取他手里的九曲再生莲呢？”

　　“不会，不会，我绝对不会这么做的……”大鲨鱼连连摇头。

　　林三冷笑一声：“口说无凭，我怎么会相信你！”

　　“那你要怎样才能相信我呢？要不我再发誓？”大鲨鱼放软口气说道。

　　林三没有搭理大鲨鱼，而是扭头看向青鳞子：“青鳞子，你有什么好办法，可以让这条大鲨鱼不去告密？”

　　青鳞子吧唧吧唧嘴：“很简单，杀了就是了。”

　　林三点点头：“那你还不动手。”

　　青鳞子一愣，接着笑道：“好咧！”只见青鳞子扬起大蛇尾，又开始猛烈的抽打起大鲨鱼。

　　大鲨鱼惨叫的声音越来越小，最后终于戛然而止。

　　“吁……”青鳞子呼出一口气：“终于杀了这条大鲨鱼了，真别说，这条大鲨鱼的身体还真是坚硬的离谱。”

　　林三掏出伏魔刀，剥下大鲨鱼的兽皮和拿出妖丹后，就把大鲨鱼的肉身赏给了青鳞子。

　　青鳞子也不客气，三下五除二就把大鲨鱼给吞噬了，模样别提多享受了。

　　林三走到吴云和史文鹿跟前，说道：“我现在要去找那个部落族长木易云舟，讨要九曲再生莲，你们要是不愿意跟我同行，现在就可以离开了。”说完，林三把两个储物袋交给了史文鹿和吴云二人，储物袋中装的就是事前承诺的灵石。

　　吴云和史文鹿对视了一眼，同时向林三告辞，然后转身离开了，刚才林三和大鲨鱼的对话，吴云和史文鹿听的清清楚楚，知道那个部落首领木易云舟是渡劫期大修士，就是借吴云和史文鹿几个胆子，他们也不敢去招惹渡劫期大修士的。

　　青鳞子化成人性，晃荡到林三身边：“你就这么轻易地把他们放走了？”

　　“这一路，他们二人对我还算真心，所以我也不想伤害他们，好了，没事，你回鸿蒙界待着吧。”林三神识一动，就把青鳞子移送到了鸿蒙界里，之后林三就纵身朝北边飞去。

　　七日后。

　　林三来到了一处平原上，偷了一件当地民众的衣服换上，然后压制修为，扮成一个凡人走进了草原的部落中。

　　这片草原的面积太大了，一眼看不到边际，在草原上生活了好多部落，这些部落聚集在一起，形成了一个规模极大的部落群，这些部落人居住的房子都是用石头垒砌的，在草原中心处有一座气势宏大的石殿，里面居住的就是部落总族长木易云舟，以前，木易云舟并不是叫这个名字，而是叫杨云舟，后来当上族长之后，才把名字改成了木易云舟，至于为什么要更改名字，就没人知道原因了。

　　这些部落的人太多了，估计能有数十万，其中百分之八十都是凡人，但是这些凡人从小就习武，身手都非常的敏捷。

　　别看这里是草原，资源匮乏，但是这里也是有交易市场、娱乐场所的，数百年前，族长木易云舟兴建了十八条利民街，街道上全部铺上青石板，街道两边盖上宽敞的门店，好多凡人租下门店卖起来东西，至于他们进货的渠道……那都是族长木易云舟提供的，至于木易云舟是从哪里弄来这么多五花八门的货物……那就是一个秘密，无人知晓了。

　　林三在外面潜伏了三天，终于混进了部落中，然后找了家客栈住下了，住宿费还挺便宜，一块灵石住十天。

　　白天，林三独自外出，在街道上四处晃荡，打听族长木易云舟的消息，晚上则待在客栈里睡觉。

　　这一晃，就是半个月过去了。

　　林三对族长木易云舟的情况已经大致了解的差不多了，木易云舟平时很少外出，几乎都待在草原中心处的石殿中，平时也都是木易云舟的几个徒弟管理部落的事情，木易云舟名义上是族长，其实并不太管理部落的事情。

　　打听清楚情况后，林三就不再外出，而是待在客栈房间内苦思接近木易云舟的计策。

　　……

　　吐蕃部落是一个小的不能再小的部落，整个部落的人口才只有上百人，其中一半还是老弱妇残，总之，吐蕃部落的实力很差，经常被其他部落欺负。

　　在吐蕃部落内有一栋破败的石屋子，屋子中住着一个无赖小混混，名字叫做吴锦鹏，是个孤儿，从小就是吃百家饭长大的，可能是生长环境的关系，吴锦鹏性格很偏激，凡是对他不好的人，他都会记恨于心，找机会报复，以前有个大汉骂了几句吴锦鹏，吴锦鹏就半夜往大汉家里倒屎粪，熏得大汉三天没敢出门，对了，还有一点，这个吴锦鹏很喜欢女人，尤其是皮肤白嫩、长相俊俏的女人，可惜吴锦鹏穷的叮当响，根本没女人看得上他，二十来岁的人了，连女人的手都没摸过。

　　这天中午，吴锦鹏闲着没事，就出来溜达散心，走在用青石铺就的街道上，小脑袋瓜不停的四下看着，嘴里还念念有词，只是声音太小，让人无法听清说的是什么，突然，吴锦鹏的眼睛猛地一睁，嘴巴张的老大，嘴角隐隐约约还有口水流出。

　　“踏踏踏……”一阵轻微的脚步响起，一个打扮妩媚的女孩从前面的街道上慢慢走了过来，这个女孩上身穿了花格子上衣，领口开的很低，露出光滑的脖子和雪白的大半个胸脯，下身穿了一件长裙，脚上蹬着一双天蓝色布鞋，脚脖子上还拴着两只铃铛，每走几步，铃铛就会响起清脆的声音。

第670章 一朵奇葩


　　吴锦鹏紧紧盯着女孩光滑的脖子和若隐若现的胸脯，使劲咽了口唾沫，暗暗说道：“勾人！真是太勾人了！”吴锦鹏这家伙恨不得上前扒开女孩的衣服，仔细看个清楚，可惜他是有贼心没贼胆……

　　女孩走的很快，瞬间就越过吴锦鹏，径直朝对面的商铺走去。

　　吴锦鹏不受控制的转过身，慢慢跟着女孩走去，小眼睛则一个劲地盯着女孩不断扭动的屁股看，嘴里啧啧有声：“这屁股，太翘了，这扭动的频率，太吸引人了……啧啧，这要是摸一摸，不知是啥感觉啊……”

　　突然前面的女孩猛地站住身子，紧跟在后面的吴锦鹏，一时刹不住脚，狠狠撞在了女孩身上。

　　“啊！！！”一声高分贝的尖叫响彻整条街道，女孩转过身，狠狠推了吴锦鹏一把：“你耍流氓啊！”

　　吴锦鹏一时没防备，被女孩推得“蹬蹬蹬……”后退了好几步，脚后跟不小心踢到一块石头，身子一歪，就一屁股坐在了地上。

　　女孩冷哼一声，瞪了吴锦鹏一眼：“臭流氓，敢占我的便宜，简直是找死！哼！”说完，转身就离开了。

　　望着女孩离去的背影，吴锦鹏歪歪嘴：“妈的！什么玩意啊，不就是不小心撞了一下吗，至于骂人吗！”骂了几句，吴锦鹏从地上爬起来，拍拍屁股继续转身走了。

　　“哎，小哥，买个手镯吧，送给心上人，绝对非常合适。”一个穿着蓝色长袍的青年拦住了吴锦鹏。

　　吴锦鹏上下打量了青年一眼，问道：“大热天的你穿着一件这么厚的袍子，你不热吗？”

　　“呵呵……”青年笑了笑：“小哥，你有所不知，我最近生了皮肤病，皮肤不能被阳光晒，只能穿长袍了……”

　　吴锦鹏摇摇头：“哦，那你还真挺倒霉的，别人都不生皮肤病，就你生，真是奇怪了。”

　　“呃……小哥，买个手镯吧。”青年说着话，递过来一个精美的手镯：“这个手镯做工精细，而且是用上好的玉石打磨出来的，摸在手里非常的光滑圆润，要是待在手腕上，还能有静心的功效……小哥，看在我们有缘的份上，价钱我给你便宜些，怎么样？”

　　“哦。”吴锦鹏拿过青年手里的手镯，翻来覆去看了看：“嗯，外观不错，摸起来的感觉也挺舒服。”

　　“这件手镯全是用最珍惜的雪天玉炼制的，耐磨、耐水，最重要，还不褪色。”青年真是老王卖瓜自卖自夸。

　　吴锦鹏点点头：“手镯是不错啊。”

　　“绝对不错，这件手镯是限量生产，整个草原也超不过十件。”青年笑道。

　　“是挺好的。”吴锦鹏似乎有些动心了。

　　“小哥，买一件吧。”青年期盼的望着吴锦鹏。

　　“多少钱啊？”吴锦鹏随口问道。

　　“不贵不贵，才两百块低阶灵石。”青年急忙说道。

　　“呃！”吴锦鹏给噎了一下：“你不是说我们有缘，会便宜的吗？”

　　“是啊，本来这件手镯是卖四百块灵石的，现在给你便宜了一半，只收取两百块低阶灵石。”青年解释道。

　　吴锦鹏歪歪嘴，把手镯还给了青年：“你还是卖给别人吧。”说完，抬脚就要走。

　　“哎，小哥，你要是觉得价格不合理，我们还可以再商量啊。”青年拦住了吴锦鹏。

　　“商量？”吴锦鹏一愣。

　　“对，还可以再商量。”吴锦鹏笑道。

　　吴锦鹏想了想：“怎么商量？”

　　“干脆你开个价好了，我要是觉得能接受，就卖给你！”青年挥挥手。

　　“我开价？”吴锦鹏舔了舔嘴唇，两只眼珠不停地转动，一看就没安好心。

　　“对，你开个价。”青年点点头。

　　吴锦鹏想了想，伸出两根手指。

　　青年一愣：“二十块低阶灵石？这个有点低了……”

　　吴锦鹏摇摇头：“不是二十块低阶灵石。”

　　“那是多少？”青年愣了愣。

　　“二块低阶灵石。”吴锦鹏晃了晃手指。

　　青年脸色一沉：“小哥，你故意耍我玩了吧？”

　　“看你说的，明明是你让我开价的嘛，我开出来了，你又不愿意了。”吴锦鹏苦笑道。

　　“我是让你开一个合理的价格，一件卖四百灵石的手镯，你开价两块灵石？你觉得好意思吗？”青年哼道。

　　“这有什么不好意思的，我就出的起两块灵石，你要是不卖就算了，我还不愿意买呢！”吴锦鹏撇撇嘴。

　　“你……你这人怎么能这么说话呢。”青年气的脸色发青。

　　“我就是这样说话的，告诉你吧，我就是一个地痞混混，没有工作，没有收入，根本买不起你这么名贵的手镯！”吴锦鹏说道。

　　“你买不起，还在这里跟我纠缠做什么！”青年沉着脸说道。

　　吴锦鹏笑了：“我要纠正你一下，首先是你主动纠缠我的，不是我纠缠你，其次，我已经说不买了，是你非拦着我，让我开个价的，自始至终，我也没有抓着你，说非要买你的手镯！”

　　“你……”青年气的说不出话来了。

　　“怎么？我说的不对吗？”吴锦鹏笑了。

　　青年深深吸了口气，点点头：“今天算我倒霉，碰到一个无赖。”说完，青年气呼呼的走了。

　　“草！什么玩意啊！骂我无赖？我看你才是无赖！王八蛋草的！”吴锦鹏叫骂一声。

　　“你骂谁！”青年转身回来，指着吴锦鹏的鼻子骂道。

　　吴锦鹏同样伸手指着青年的鼻头：“老子骂的就是你！怎么？还想跟我比划比划？”说着话，吴锦鹏撸起了衣袖。

　　“我草你吗的！”青年也不是善茬，上来就给了吴锦鹏一拳，这一拳正中吴锦鹏的眼眶，让吴锦鹏顿时成了乌眼靑。

　　“妈的！”吴锦鹏怒吼一声，抬脚狠狠踹在青年的肚皮上，紧接着，伸手扯住青年的头发，使劲往后一扯，青年头皮吃痛，下意识的脑袋朝后面仰去，吴锦鹏扬起大手，“噼里啪啦……”抽了青年十七八个大嘴巴子，然后使劲一推，把青年推倒在地，上去又是一阵拳打脚踢。

第671章 东厢商号


　　吴锦鹏一边打，一边嘴里还骂咧咧的：“狗东西，敢跟我动手！我告诉你，老子我从三岁就跟人家打架，至今二十年未逢敌手，老子我就是打架的祖宗！草！”

　　青年趴在地上，不停地吐着鲜血，看向吴锦鹏的眼神充满了恨毒，有气无力地叫道：“你……给我等着……我绝对不会放过你的……”

　　“还敢嘴硬！”吴锦鹏又狠狠踢了一脚青年。

　　这一脚正好踢在青年的腰眼上，疼的青年差点晕死过去。

　　街道上看热闹的行人不少，但是没有一个上前拉架的，这年头，人人都有私心，事不关己高高挂起，谁都不会主动管闲事，况且吴锦鹏的凶狠也确实吓住了周围的行人。

　　“给我认错道歉，我就放了你！”吴锦鹏用脚尖碰了碰青年的脑袋。

　　“你……做梦……我就是死，也不会跟你这个龟儿子……认错……”青年咬牙切齿地说道。

　　吴锦鹏勃然大怒，立即抬起脚，开始疯狂的猛踢青年。

　　要说这个青年还真是硬朗，被吴锦鹏如此暴打，愣是不服软。

　　“妈的！嘴巴还挺严！”吴锦鹏打累了，停下休息了一会儿，再一次问青年：“你真的不认错道歉？！”

　　“呸……”青年吐出一口血水：“不……”

　　吴锦鹏冷笑道：“我今天还就不信邪了！”说完，只见吴锦鹏弯下腰，翻过青年的身子，然后开始解青年的裤腰带。

　　青年惊恐地望着吴锦鹏：“你……要干什么……”

　　“干什么？干你！”吴锦鹏三下五除二扒下青年的裤子，然后盯着青年的裤裆：“人长的不咋地，那玩意倒是挺大嘛！”吴锦鹏往手心里吐了口唾沫，然后搓了搓手掌：“不知道一下能不能把你那玩意给拽下来！”说完，吴锦鹏的手就朝青年的命根子抓去。

　　“不要……不要，我道歉，我认错，我错了，我真的错了！！！”青年凄惨的大叫道，身子更是不住的颤抖，冷汗顺着额头不断的滴落。

　　吴锦鹏停下咸猪手，晃了晃耳朵：“你说什么？我没听清！”

　　“我错了！大哥，对不起！！”青年都要哭了，自己今天怎么如此倒霉，怎么就遇到了这么一个疯子啊！青年可以忍受辱骂、可以忍受毒打，但是无法忍受当太监，估计是个男人都无法忍受命根子被人弄断吧。

　　吴锦鹏站直身子，斜眼看着青年，不屑的撇撇嘴：“我还以为你多硬朗呢，闹了半天，也是个贱骨头！以后不要再让老子见到，否则见你一次，抽你一次！”损了几句，吴锦鹏就转身走了，其实刚才吴锦鹏也就是吓唬吓唬青年，并不真的是要弄掉青年的命根子。

　　青年挣扎着穿好裤子，眼中全是屈辱的泪水，牙齿紧紧咬着嘴唇，心里暗暗发誓：今日的屈辱，我定当十倍百倍的讨要回来！青年想起身，但是身体实在伤痕累累，根本使不出多少力气，最后没办法，青年只能向周围的行人求助：“谁把我送回家，我给他十块低阶灵石！”

　　站在周围的行人没有一个肯出来扶他。

　　“二十块灵石。”

　　“五十块灵石。”

　　“一百块……”

　　看到还是没人搭理，青年就一咬牙：“谁要是送我回家，我给他一千块低阶灵石！！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，一个身材短小的男人走了过来，望着青年：“你真的肯出一千低阶灵石？”

　　青年点点头：“是的，只要你送我回家，我就立即把灵石给你。”

　　“不，你先给灵石，我再送你回去。”男人也不傻，知道先要钱，后办事。

　　“我现在身上没这么多灵石……”看到男人要走，青年顿时急了：“你别走啊，我告诉你，我叫孙浩，我爹是东厢商号的管事，东厢商号你应该听说过吧，是这个草原上最大的商号……只要你送我去东厢商号，我立即让我爹给你一千低阶灵石，你看怎么样？凭东厢商号的信誉，绝对不会赖账的！”

　　男人狐疑地打量着孙浩：“你爹真的是东厢商号的管事？”

　　“你要是不信，我可以对天起誓的！”孙浩举起手发了个誓言，说实话，孙浩实在不愿意把老爹抬出来，要是老爹知道他从家里偷手镯出来变卖，一定会狠狠教训他，可是现在不搬出老爹，眼前的这个男人根本不会送他回家。

　　“好，我就信你一回！”男人背起孙浩就离开了。

　　再说吴锦鹏，打完人，跟个没事人一样，还是大摇大摆的逛街，看到美貌的女人，就会上前“联络联络”感情，可惜最后遭到对方的白眼，有些性子爆裂的女人，还会骂吴锦鹏无赖，可是吴锦鹏这人就是脸皮厚，不在乎，没心没肺的吴锦鹏，根本没想到危险已经开始慢慢向他扑来。

　　此时已近中午，天气越来越惹，说起来，也奇怪，不知为什么，这片草原一年十二个月，天气都非常的火热，而且这里向来只是下雨，从来没下过一场雪。

　　“咕噜噜……”吴锦鹏的肚子传来饥饿的响声。

　　吴锦鹏摸了摸扁扁的肚皮：“是时候该用膳了。”小脑袋四下转悠了半圈，然后大摇大摆的走进了一家生意还算不错的客栈。

　　“这位小哥，是住店，还是用饭？”伙计跑过来，殷勤地问道。

　　“用饭，把你这里最好的饭菜都给我统统上来，记住，我只要肉菜，不要素菜！另外，再给我整壶好酒！”吴锦鹏说着话，走到靠窗的位置拉开椅子坐下了。

　　“好咧，您稍等，酒菜马上就来。”伙计小跑着离开了。

　　吴锦鹏转头看向窗外，此时正好有一个小妇人从对面走来，吴锦鹏眼睛顿时一亮：“这小娘子不错啊，身材饱满，脸蛋俊俏，尤其是那皮肤也白嫩，走起路来一扭一扭的，真是好看啊。”

　　就在这时，五六个小混混走过来，对那个小妇人开始拉拉扯扯的，小妇人吓得连番惊叫。

　　“啪！”吴锦鹏猛地一拍桌面，然后站起身：“妈的，光天化日之下竟然敢调戏妇人，简直没有王法了……看老子怎么收拾你们！”说完，吴锦鹏抬脚就想出去。

第672章 讥笑


　　可迈出一步，吴锦鹏就停住了，回头扫了一眼窗外大街上的五六个小混混，小声嘀咕道：“对方有六个人，而且身板都挺高大，我一个人绝对不是他们的对手……算了，好汉不吃眼前亏，我就当什么也没看见吧。”说着话，吴锦鹏又把迈出去的脚收了回来：“可惜那么好的小妇人了……”。

　　“扑哧……”身后突然传来一声笑声。

　　吴锦鹏转头一看，发现在他身后不远的桌子前坐着一个穿着单薄衣衫、长相英俊的年轻人，此时年轻人正对着他这个方向偷笑，吴锦鹏眉头一皱，瞪向英俊的年轻人：“喂，你笑什么！”

　　英俊年轻人没有搭理吴锦鹏，只是拿着筷子不停的吃菜。

　　吴锦鹏几步走过去，伸手敲了敲英俊年轻人身前的桌子：“我跟你说话，你听不见啊！”

　　英俊年轻人抬头看了吴锦鹏一眼，淡淡地说道：“有事吗。”

　　“你说，刚才你是不是在讥笑我？”吴锦鹏指着英俊年轻人的鼻子说道。

　　“我为何要讥笑你呢？”英俊年轻人反问道。

　　“哼！当然是讥笑我没胆量出去解救那名受欺负的小妇人！”吴锦鹏哼道。

　　英俊年轻人一愣：“哦？有小妇人被人欺负了吗？在哪里？”

　　“你少给我装蒜，窗外边不就是……呃……”吴锦鹏转头朝窗外一看，顿时愣住了，刚才那名小妇人已经不见了，就连欺负她的六名小混混也消失了：“这……刚才还在呢……”

　　“小兄弟，我看你定是出现了幻象，刚才外面可没有什么小妇人，也没什么小混混。”英俊年轻人笑道。

　　吴锦鹏眉头紧紧皱成了个“川”字，心里暗暗嘀咕：刚才真的是幻象？不不不！不可能，我头脑清醒的很，怎么可能会出现幻象呢，定是眼前这个英俊年轻人忽悠自己呢，想到这里，吴锦鹏紧皱的眉头又舒展开来，指着林三说道：“好啊，你居然敢忽悠我！找抽是不！”打群架，或许吴锦鹏会怵头，但是单挑，吴锦鹏还真没怕过谁，所谓软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的！吴锦鹏就要做那个不要命的，不过至今没有成功，每次遇到危险，吴锦鹏还是跑的比兔子还快。

　　英俊年轻人耸了耸肩：“我没忽悠你，我说的都是真的，我确实，没见到什么小妇人。”

　　“那我问你，刚才你笑什么！”吴锦鹏也不是那么好骗的。

　　英俊年轻人端起酒杯饮了一口：“刚才我突然想到一件有趣的事情，所以才忍不住笑出声，没曾想会被你误会了，不好意思啊。”

　　吴锦鹏紧紧盯着英俊年轻人：“你说的都是真的！”

　　“真的，你要是不信，我也没办法了。”英俊年轻人摊摊手，无奈地说道。

　　吴锦鹏凝视了英俊年轻人一会儿：“要是以后发现你骗我！我一定打爆你的头！”说完，转身返回了自己的饭桌前，正巧，伙计把吴锦鹏要的酒菜全都端上来了，吴锦鹏坐在椅子上，就开始大口吃喝起来。

　　刚才跟吴锦鹏扯皮的英俊年轻人不是别人，正是林三，林三就住在这家客栈中，平时三餐也都在客栈内吃，刚才林三发笑，也确实是在讥笑吴锦鹏胆小如鼠，不过林三为了不想招惹麻烦，所以没和吴锦鹏争执。

　　很快，林三就把吴锦鹏的事情丢在一边，自顾自的吃喝起来，这家客栈做的饭菜味道还挺不错，有一种野外风味。

　　小半个时辰后。

　　大堂内突然响起一声大喝：“掌柜的！你给我出来！！！”

　　林三抬眼看去，发现喊叫的就是刚才那个吴锦鹏，此时吴锦鹏站着身子，不停的拍打身前的饭桌，嘴里还骂骂咧咧，似乎受了很大的委屈。

　　很快，掌柜就从柜台内跑了过来：“这位小哥，发生什么事情了？”

　　吴锦鹏指了指桌上的盘子：“你这饭菜不干净，里面竟然有苍蝇！幸亏我发现的及时，不然我就要把苍蝇吃进肚子里了！”

　　掌柜低头一看，果然发现一个空盘子中有两只黑乎乎的苍蝇：“这……这绝对是误会……本店平时是非常讲卫生的……”

　　“啪！”吴锦鹏猛地一拍桌子，瞪着牛眼吼道：“你店要是讲卫生，那盘子里的苍蝇是怎么回事？！”

　　掌柜抽了抽脸皮，他是弄明白了，自己这是遇到吃霸王餐的了，开饭馆就怕遇到这种不讲理的人，没办法，只能干吃哑巴亏了，掌柜拱手道歉：“这位小哥，对不住了，可能是厨子一时疏忽……这样吧，今天的酒菜就当是我请你的，不要你钱了……”

　　“你这是什么意思？难道我还付不起饭钱吗！”吴锦鹏还得理不饶人了。

　　坐在后面的林三脸上露出一丝鄙夷，这年头真是啥人也有，连顿饭钱都想赖掉，真是无耻之极。

　　“不是，不是，小哥您当然付得起饭钱……”掌柜的好说歹说，终于算是把吴锦鹏安抚住了。

　　“今天看你认错的态度挺好，我就不追究了，等下次我再来吃饭，如果饭菜里还有苍蝇，那可就别怪我不客气了！”吴锦鹏哼了一声，抬脚离开了客栈。

　　听到吴锦鹏下次还要来吃饭，掌柜脚下顿时一滑，差点就摔倒在地，心里暗暗叫苦：我这是招谁惹谁了啊！

　　出了客栈，吴锦鹏就背着手，在街道上溜达，美其名曰“饭后消化”。

　　“哇！天香院红牌姑娘出来唱曲了啊！！”前面突然传来一声尖叫。

　　“嗯？”吴锦鹏疑惑的抬头朝前面望去，只见前面不远处围了一大群人，正在大声叫唤着，神情还很激动，吴锦鹏出于好奇，走了过去，左挤右挤，终于让吴锦鹏挤进了厚厚的人群。

　　吴锦鹏重重喘了口气，抬头一看，当时就愣住了。

　　人群包围的中心地带搭了一个高台，此时高台上正有一个漂亮的女孩在唱曲，不时，还做出一些撩人的动作。

　　“刘思思！”吴锦鹏惊喜地叫道：“哇！真的是刘思思啊！我的梦中情人啊！”

第673章 天香院


　　刘思思是天香院的红牌姑娘，天香院是这条街最大的青楼、烟花之地，生意非常好，刘思思由于声音甜美、长相漂亮，还会唱曲弹琴，短短几个月的时间，就红遍了整个草原，吴锦鹏对刘思思可是垂涎三尺，尤其对刘思思那丰润的身材更是朝思暮想。

　　“刘思思！你太棒了！”吴锦鹏大叫道。

　　今天刘思思穿的是一条连体式粉红长裙，还是低领口的那种，每当刘思思弯腰的时候，就会露出一大片白花花的胸脯。

　　吴锦鹏眼睛直勾勾的盯着刘思思鼓鼓的胸脯：“大！真大！好大！太大了！不知摸在手里是什么感觉……”不知不觉，吴锦鹏开始流口水了……

　　“谢谢大家！”刘思思唱完曲子，对周围的观众深深鞠了一个躬，雪白的胸脯又一次暴露。

　　“好！”周围的观众齐声叫好，也不知是因为刘思思唱曲叫好，还是因为刘思思露出了两个大肉团而叫好。

　　吴锦鹏是叫的最起劲的一个，双手攥成拳头，不停地挥舞着，激动的都要不行了。

　　“三天后我们天香院将要举办一场歌舞宴，到时候我会出来献唱、跳舞，希望大家能前来捧场！！”刘思思说完，就转身走下了高台，走动的时候，小蛮腰一扭扭，特别的吸引人的眼球。

　　闹了半天，刘思思今天之所以出来公开露面唱曲，无非就是给天香院做做宣传，招揽顾客，看情形应该非常成功。

　　刘思思走下高台，在几个大汉的护卫下离开了。

　　看到刘思思离去，现场的观众不乐意了，大声叫嚷着让刘思思回来继续唱曲。

　　吴锦鹏也是大失所望，本来还想再多看几眼刘思思的大肉团，没想到刘思思唱完一首曲子之后就走了，让吴锦鹏的小心肝是万分的沮丧。

　　“我们还要听刘思思唱曲！”

　　“让刘思思回来！”

　　“回来！”

　　……

　　四周的观众是群情激愤。

　　天香院的管事不停地喊道：“大家静一静，静一静，今天的刘思思就会唱一首曲子，现在刘思思已经离开了……”

　　“什么玩意啊，我刚听出一点感觉来，就没了，真是扫兴！”一个老头甩了一下胳膊，转身就走。

　　“就是，太扫兴了。”其他观众也开始陆续离开。

　　吴锦鹏往地上吐了口唾沫，骂了一句，也转身走了。

　　“大家记得三天后来天香院参加歌舞宴啊！”天香院的管事大声喊道，可惜没有一个人搭理他，看到观众都走光了，管事就命人拆了高台，之后返回了天香院。

　　吴锦鹏一边走，一边琢磨：看来三天后天香院应该很热闹啊，可惜自己身上的灵石不多，根本无法去天香院乐呵，唉……这年头，真是郁闷人啊。

　　在街道上溜达了一天，直到傍晚时分，吴锦鹏才慢吞吞的朝家里走去。

　　此时天色渐黑，街道上的行人越来越少，估计都回家吃饭去了。

　　感觉胸口有些发闷，吴锦鹏扯开嗓子大叫了几声：“啊啊啊啊……”声音嘶哑，好比乌鸦在唱歌。

　　“喂！你能不能闭上乌鸦嘴，愿意叫唤，自己去找个没人的地方叫，别在这里腻歪人啊！”旁边传来一声大叫。

　　吴锦鹏脸一沉，转过头，只见一个五大三粗的大汉正瞪着他，在大汉旁边还站着一个身材娇小的女人，长相一般，脸上还有几颗雀斑，看样子，应该是大汉的女友，吴锦鹏撇撇嘴：“我愿意叫，关你啥事了！”

　　“你叫唤的和乌鸦一样，要多难听有多难听，吵的我跟女友都没法聊天了。”大汉嚷道。

　　“你才是乌鸦叫呢！”吴锦鹏气道：“不对，你不是乌鸦叫，你是猪哼哼！”

　　大汉脸一沉：“臭小子，你敢骂我，找打是不！”说着话，大汉撸起衣袖，朝吴锦鹏冲了过来。

　　论单挑，吴锦鹏还真没怕过谁，可是跟大汉交上手之后，吴锦鹏顿时叫苦不迭，这个大汉不但力气大得惊人，而且身手很是敏捷，自己绝对不是人家的对手，吴锦鹏就是这样的人，既然打不过，就服软，硬挨了大汉一拳头后，吴锦鹏跳到了一边，连连摆手：“哎哎哎，有话好好说啊，别动手……”

　　“我跟你没啥好说的！”大汉是个暴脾气，冲上来，抡起拳头就朝吴锦鹏的眼眶打去。

　　吴锦鹏急忙躲开，指着大汉，大吼一声：“你给我站住！”

　　大汉冷笑一声：“怎么？怕了？好啊，你要是给我跪下磕个头，喊声爷爷，我今天就不打你了。”

　　吴锦鹏歪歪嘴，双手一掐腰，脑袋一扬：“你知道我是谁吗。”

　　大汉一愣：“你不就是一个小瘪三吗。”

　　“屁！我要是告诉你我的来历，能吓死你！”吴锦鹏轻哼一声。

　　“吓死我？你好大的口气啊，行，你说说自己的来历，我看看能不能真的吓死我。”大汉冷笑道。

　　吴锦鹏甩甩自认为帅气的头发：“你给我听好了，我是执法堂主的儿子！你今天要是敢动我一根毫发，我让你吃不了兜着走。”执法堂就类似于外面的官府，堂主就是和知县一个级别的。

　　大汉愣了愣：“你是执法堂主的儿子？”

　　吴锦鹏趾高气扬地点点头：“没错！”

　　“正堂主，还是副堂主？”大汉又问道。

　　吴锦鹏哼了哼：“当然是正堂主了。”

　　大汉抽动了一下嘴角：“你说的是天蓝街执法堂的堂主？”

　　吴锦鹏的脑袋使劲往上一仰：“没错，我老爹就是天蓝街执法堂的堂主！”

　　大汉脸皮不断地抽动，表情很是复杂。

　　吴锦鹏瞥了一眼大汉：“怎么？吓傻了吧！”

　　“吓你爷爷！”大汉突然大吼一声：“臭小子，你敢冒充执法堂主的儿子，胆子不小啊。”

　　“谁说我冒充了，我说的是真的，你要是不信，我领你去执法堂确认一下啊……”吴锦鹏还在嘴硬。

　　“去你吗的，你知道我是谁吗？！”大汉瞪着牛眼说道。

　　“你是谁？”吴锦鹏下意识地问道。

第674章 好好活着


　　“我爹是天蓝街执法堂的堂主。”大汉说道。

　　吴锦鹏一愣：“这么巧，你爹也是执法堂的堂主……啊，不对，你……”

　　“臭小子，你真有种啊，居然敢冒充我！”大汉眼神变得异常冰冷，年年有奇事，今年真是格外多，竟然还有人冒充自己，真是活得不耐烦了！

　　“不是……我……”每次遇到危险，吴锦鹏都会吓唬对方说自己是执法堂主的儿子，每次都是百试百灵，把所有找麻烦的人都吓跑了，可这次吴锦鹏万万没有想到，居然碰到了真正的执法堂主的儿子，这下糗大了，这时，吴锦鹏终于明白“常在河边走，哪有不湿鞋。”这句话的含义了。

　　“你小子真是找死！”大汉抡着拳头就冲了过来。

　　“哎，你玩真的啊！”吴锦鹏大叫一声，扭头就跑，大汉身手高强，就是两个吴锦鹏也不一定是大汉的对手，吴锦鹏可不是什么死要面子的人，为了不被打，只能拼命地逃窜。

　　大汉在后面不依不饶的追赶，嘴里还大声喝骂着。

　　吴锦鹏使出吃奶的劲，拼命的在海滩上跑，不时回头看一下，发现大汉越追越近，吓得吴锦鹏脸色都白了。

　　“臭小子，今天我要不狠狠收拾你一顿，我就不是人养的！”大汉紧跑几步，追上吴锦鹏，抬手就是一巴掌。

　　“啊！”吴锦鹏后脑勺传来一阵剧痛，身子一晃，差点摔倒在地。

　　大汉冲过来，一脚踹在吴锦鹏的后腰上。

　　吴锦鹏痛呼一声，趴倒在沙滩上。

　　大汉上来就是一顿拳打脚踢：“妈的，我让你跑，小瘪三！”

　　这时，大汉的女友跑了过来，拉住大汉：“南哥，别打了，小心闹出人命啊。”

　　大汉狠狠踢了吴锦鹏一脚，冷哼道：“小子，你给我听清楚了，以后再敢出来胡说八道，我就废了你。”说完，拉着女友就走了。

　　“我的娘咧……”吴锦鹏翻了一个身，伸手擦了擦嘴角的血迹，慢慢从地上爬起来，冲大汉离去的方向狠狠吐了一口唾沫：“妈的，你给我等着，早晚我让你好看！”拍打了一下身上的沙土，一瘸一拐的朝家里走去。

　　你无权无势，不是你的错，但是你无权无势还出来惹是生非，那你就是欠揍了，人要想不受欺负，只能努力变得强大。

　　回到家，吴锦鹏看到刘叔和刘婶正坐在椅子上喝水，顿时一愣：“刘叔，刘婶，你们怎么来了！”刘叔和刘婶是吴锦鹏的邻居，夫妇二人心肠很好，平时给吴锦鹏送吃的、送穿的，在吴锦鹏心里，俨然把刘叔和刘婶当成了父母对待。

　　刘叔笑道：“小鹏，你去哪了？出去都不锁门。”

　　刘婶也埋怨道：“你这个臭小子，不锁门就出去，要是丢了东西怎么办？”

　　吴锦鹏笑道：“刘叔，刘婶，我出去散散步，就离开一会儿，没事的，况且我家里也没什么值钱的东西，那些贼才不会来呢。”

　　“咦？你脸怎么肿了？衣服也破了？你又跟人家打架了？”刘婶发现吴锦鹏鼻青脸肿的，脸色顿时沉了下去。

　　刘叔也责备道：“小鹏，我跟你说过多少次了，收敛一下你的脾气，不要随便惹事……你怎么就是不听呢？！”从小吴锦鹏就爱打架闹事，可没少让刘叔累心。

　　吴锦鹏急忙说道：“不……我没打架，我就是回来的时候摔了一跤……真没打架……”

　　“摔了一跤，就能摔成这样子？”很明显刘叔和刘婶不相信。

　　吴锦鹏就是一口咬定摔的，坚决不承认打架。

　　“唉……算了，你也这么大了，我们也管不了你了……今天我们来，是向你雌性的。”刘叔叹了口气。

　　吴锦鹏一愣：“什么？你们要离开？”

　　刘婶扫了一眼刘叔，意思是让刘叔来解释。

　　刘叔指指旁边的凳子：“小鹏，来，坐下说。”

　　吴锦鹏狐疑地走到刘叔身边坐下，问道：“刘叔，到底咋回事啊？”

　　刘叔笑道：“是这样的，我和你刘婶决定去番茄部落。”

　　“啊？番茄部落？你和刘婶在这里住的不是挺好吗？怎么想起要去番茄部落了？”吴锦鹏讶异地问道，番茄部落离这里很远，大概能有数百里地。

　　“唉……我女儿刚刚生了孩子，身边需要人照看……”刘叔解释道。

　　“那……那你们以后还会回来吗？”吴锦鹏心里有些不好受，刘叔和刘婶是他在这个世上唯一的亲人了，现在连唯一的亲人都要离去，吴锦鹏真的成为了孤家寡人。

　　“会的，我们一定会回来看你的。”刘叔保证道。

　　刘婶也说会回来。

　　“可是我真的舍不得你们走……”吴锦鹏低下了头。

　　刘叔拍拍吴锦鹏的肩膀：“小鹏，天下没有不散之宴席……我和你刘婶以后不再你身边时，你一定要好好照顾自己，有什么难事，就给我们写信，或者去找我们都行。”

　　吴锦鹏点点头，问道：“你们什么时候走？”

　　“明天就走。”刘叔说道。

　　“啊？这么急？”吴锦鹏呆住了。

　　“我不放心女儿和孙子，早一天去，早点安心。”刘叔笑道。

　　这时，刘婶从口怀里拿出一个布包递向吴锦鹏：“这布包里有两百块低阶灵石，你自己留着花吧。”

　　“刘婶，我有灵石，你还是自己留着路上用吧……”吴锦鹏推辞不收。

　　刘婶不由分说的把布包塞到了吴锦鹏的手里：“我让你拿着，你就拿着，跟我还这么客气干啥。”

　　“刘婶，我……”吴锦鹏声音有些哽咽：“你们对我的恩德，我下辈子做牛做马一定回报。”

　　“你这孩子，说啥话呢，你要是真想报恩，就好好地活着，别再到处惹事了。”刘婶叮嘱道。

　　吴锦鹏默默地点点头，保证以后好好活着，不再随便惹事。

　　“时间不早了，我们回去了。”刘叔站起身，和刘婶一起朝屋门走去。

　　送走刘叔和刘婶之后，吴锦鹏返回屋内，坐在凳子上，望着手里装有灵石的布包，心里不知是啥滋味。

第675章 寻仇


　　这一夜，吴锦鹏失眠了。

　　这一夜，吴锦鹏想了好多，自己因为出身不好，所以从小就自暴自弃，经常打架斗殴、惹是生非，现在想想，以前真的太幼稚了，出身不好，自己可以努力塑造以后的生活，绝对不能再这么自暴自弃下去了。

　　活了二十年，吴锦鹏懂的了好多事情，知道社会现实很残酷，知道自己假如没有背景没有实力，就只能任人欺凌，所以吴锦鹏要变强，一定要变强！至于如何变强，吴锦鹏还没想好，总之以后坚决不能再浑浑噩噩的过日子了。

　　第二天一大早，吴锦鹏就从床上爬起来，胡乱洗了把脸，就跑出了家门。

　　“咦？锁门了？”吴锦鹏站在一间上锁的房门前，独自嘀咕：“看来刘叔和刘婶已经出发了。”想到这里，吴锦鹏立即转身朝东面跑去，番茄部落在东边，刘叔和刘婶一定走的是东边的道路。

　　奔跑了小半个时辰，吴锦鹏终于追上了赶着马车的刘叔和刘婶。

　　看到气喘吁吁跑过来的吴锦鹏，刘叔和刘婶表情都很惊讶：“小鹏，你怎么来了？”

　　吴锦鹏喘了几口气：“我来送送你们。”

　　“不用了，你赶紧回去吧，我们自己走就行。”刘婶掏出手绢帮吴锦鹏擦了擦额头的汗水。

　　“我就送送你们吧，不然我良心过意不去。”吴锦鹏执意要送。

　　看到吴锦鹏态度坚决，刘叔和刘婶就同意了。

　　吴锦鹏牵住马屁的绳索，拉着朝前面行走，刘叔和刘婶则坐在马车上，车上装的东西不多，出了几床被褥，就是一些瓶瓶罐罐，吴锦鹏尽量让马车行驶的平稳一些，不要颠到刘叔和刘婶。

　　一路上，刘叔和刘婶叮嘱了好多话，吴锦鹏都点头记下了。

　　为了方便各个部落走动，部落族长木易云舟专门派人修了好几条平整的石路，这几条石路有宽有窄，长度也不一样，现在吴锦鹏和刘叔、刘婶走的就是一条主路，非常宽，路面也比较平整，一般外出的人，都喜欢走这条主路，原因是主路两边住了好多人，赶路比较安全。

　　“好了，小鹏，你就送到这里吧。”刘叔喊住了吴锦鹏。

　　吴锦鹏还想再送一段路。

　　“早晚也是要分手，就送到这里吧，小鹏，等有空，我们肯定会回来看你的。”刘叔跳下马车，从吴锦鹏手里接过了套马绳子。

　　吴锦鹏点点头：“刘叔，刘婶，你们多……保重！”说实话，吴锦鹏真的舍不得刘叔和刘婶走，这些年，吴锦鹏俨然已经把刘叔和刘婶当成了父母，可是吴锦鹏又不好意思开口挽留，只能默默的在心里悲伤。

　　就在这时，前面的路口处突然走来一群人，领头的是一个瘦弱男人。

　　吴锦鹏扫了一眼领头的瘦弱男人，感觉有些眼熟，但是一时之间又想不起在哪里见过。

　　看到站在路边的吴锦鹏，瘦弱男人表情明显一愣，接着大喜：“妈的，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！兄弟们，就是那小子昨天打伤的我！”

　　这时，吴锦鹏也认出了瘦弱男人，就是昨天那个向自己推销手镯、之后被自己暴打一顿的青年！

　　没错，领头的瘦弱男人就是昨天被吴锦鹏暴打的孙浩，昨天孙浩回到家，被老爹狠狠教训了一顿，要不是老娘拉着，孙浩非被老爹抽死不可，孙浩偷出来的手镯也被老爹要回去了，并且还下令让孙浩一个月不许出门，至于孙浩被打的事情，老爹根本就不管，说像孙浩这种败家玩意，就该打。

　　孙浩怎么可能忍受白白被打，第二天，趁老爹不注意，孙浩就溜出了家，召集了一帮狐朋狗友，然后开始四处找寻吴锦鹏的下落，也活该吴锦鹏倒霉，愣是被孙浩遇到了。

　　就在吴锦鹏发呆的时候，孙浩领着一帮兄弟就把吴锦鹏给围住了。

　　吴锦鹏抽了抽嘴角，对孙浩挤出一丝微笑：“那啥，有事吗？”

　　“哼！你少他妈的给我装蒜！昨天你打我的时候，我就告诉过你，一定不会放过你的！”孙浩冷哼道。

　　旁边一个秃头指着孙浩，对吴锦鹏喝道：“知道这是谁吗？这位是东厢商号管事的儿子孙浩孙少爷，你小子真是瞎了眼，居然连孙少爷都敢招惹，我看你是活腻了！”

　　“不是……昨天的事情……实在是误会啊……误会……”吴锦鹏现在肠子都悔青了，都怪自己手欠，惹下了硬茬，这下估计没好果子吃了。

　　“打！”孙浩一声令下：“给我狠狠地打！打！”

　　跟随孙浩一起来的狐朋狗友立即冲上去，就开始疯狂的猛揍吴锦鹏。

　　吴锦鹏抱着脑袋不停的躲闪。

　　“你们干什么！给我住手！”刘叔和刘婶跑过来救吴锦鹏。

　　“哪里来的老不死，滚一边去！”孙浩上去，两脚就把刘叔和刘婶踹倒在地。

　　看到刘叔和刘婶挨打了，吴锦鹏顿时急了眼，不要命冲出包围圈，朝孙浩扑过去：“你敢打刘叔、刘婶，我要你的命！”

　　孙浩吓了一跳，急忙跳到一边躲闪。

　　吴锦鹏刚想去追，就被后面赶来的一群人按在了地上。

　　刘叔和刘婶从地上爬起来，使劲推搡暴打吴锦鹏的人。

　　“你们两个老不死是，没完没了是不！”孙浩领着两个兄弟冲过去，就把刘叔和刘婶推倒在地，“噼里啪啦……”的猛踢起来。

　　“不要打刘叔、刘婶……”趴在地上的吴锦鹏眼睛通红的嘶喊着。

　　可惜孙浩根本无视吴锦鹏的喊叫，还是一个劲地暴打刘叔和刘婶。

　　“孙浩，我草你十八辈祖宗！”吴锦鹏怒吼道：“你有本事朝我来，朝我来啊……”

　　“砰！”一块石头砸在了吴锦鹏的后脑上。

　　吴锦鹏眼皮一翻，直接昏死过去。

　　大风渐起，刮起漫天的灰尘，一群群五颜六色的鸟儿在天空中自由的飞翔，偶尔还会对着地面鸣叫几声，草原的天是那么的蓝，草原的鸟儿是那么的欢快自由，可惜生活在这个草原上的人却是满心的烦恼。

第676章 犹如雷击


　　不知过了多久，吴锦鹏苏醒过来，晃了晃发晕的脑袋，从地上爬起来，四下扫视了一眼，发现在他身前不远处躺着一男一女，正是刘叔和刘婶，吴锦鹏脸色大变，急忙跑过去搀扶刘叔、刘婶，入手冰凉，身体僵硬，吴锦鹏眼睛闪现一丝惊恐，颤巍巍的伸出手放在了刘叔和刘婶的鼻下……没有呼吸，刘叔和刘婶俨然已经死了，这一刻，吴锦鹏仿佛犹如雷击，整个人都傻了，好半天，吴锦鹏才回过神，当场抱着刘叔和刘婶的尸体就放声痛哭起来。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“刘叔……刘婶……是我害死了你们，是我害死了你们啊……我混蛋，我不是人……我混蛋啊……”吴锦鹏不停地抽打自己的嘴巴，鲜血顺着嘴角慢慢滴落。

　　“孙浩！我一定要将你碎尸万段！！！”吴锦鹏仰天嘶吼着，现在的吴锦鹏，就像是一只发狂的野兽，心中充满了仇恨。

　　哭了足足一天，吴锦鹏才用马车把刘叔和刘婶运回去安葬了。

　　在刘叔和刘婶的坟前磕了几个响头之后，吴锦鹏就起身离开了，离开时，把自家生锈的菜刀揣在了怀里。

　　……

　　今天又是一个好天气，两颗太阳高高照，蓝天、白云静静飘，最难得的还没风，真是一个出行外游的好日子。

　　林三站在房间的窗户前，望着外面的街道暗暗发呆，都来十多天了，还是没想到接近部落族长木易云舟的办法，这几天，林三吃不好、睡不好，就连打坐修炼都无法静下心，整个人看上去都消瘦了许多。

　　“孙浩，你这个王八蛋，我要杀了你！！！”外面突然响起一声大吼。

　　林三抬眼望去，发现从对面的街道跑来一个高大的男人，这个男人手里拿了一把生锈的菜刀，发疯般的朝斜对面的一群人冲过去，“咦？这个拿菜刀的男人不正是前两天在客栈吃霸王餐的那个家伙吗？他怎么又来了？”

　　没错，外面拿菜刀乱叫乱嚷的男人正是吴锦鹏，今天吴锦鹏是来找孙浩报仇的。

　　今天孙浩闲着无事，就领着一帮狐朋狗友出来逛街，没想到会再次遇到吴锦鹏。

　　孙浩冷笑道：“这个蠢货居然还敢找自己报仇，真是活腻歪了，哥几个，今天劳烦你们替我好好教训教训这个不长眼的玩意！”

　　孙浩话音刚落，身边就窜出七八个身强体壮的青年，快速的朝吴锦鹏冲过去。

　　“啊！！”吴锦鹏怒吼一声，抡起生锈的菜刀，就朝对面的七八个青年砍过去。

　　七八个青年分散开，一边躲闪吴锦鹏的菜刀，一边用拳头招呼吴锦鹏。

　　吴锦鹏今天是豁出命去了，可是双拳难敌四手，不消片刻功夫，他就被七八个青年打的鼻青脸肿，两只眼睛也成了乌眼青，身上的衣服也被撕破了。

　　“打！给我狠狠地打！”孙浩在旁边跳着脚大喊。

　　“给我趴下！”一个青年绕到吴锦鹏背后，一脚蹬在吴锦鹏的腿弯处。

　　“扑通！”吴锦鹏身子一晃，顿时摔倒在地，手里的生锈菜刀也脱手滚出好远。

　　没有了菜刀威胁，七八个青年顿时再无顾忌，围上去就“噼里啪啦……”的打欢了。

　　吴锦鹏没有做任何防卫，只是咬着牙慢慢朝孙浩爬去，嘴里犹如野兽般怒吼：“孙浩……我要杀了你……杀了你……”

　　孙浩被吴锦鹏狰狞的表情吓住了，心底没来由的涌出一丝寒意，脚下更是不由自主的向后面退去，不过孙浩很快就清醒过来，自己有什么好怕的？自己可是堂堂东厢商号管事的儿子，谁也不怕！孙浩重新找回自信心，指挥着狐朋狗友不断地抽打吴锦鹏。

　　吴锦鹏的头破了，脸破了，后背上更是血肉模糊……吴锦鹏此时神志已经有些不惊醒，但是他心中一直坚定一个信念，就是杀了孙浩，给刘叔、刘婶报仇，正因为心里的这个信念，所以吴锦鹏才没有昏迷，咬着牙朝孙浩跑去，吴锦鹏爬过的地面留下鲜红的血迹。

　　四周围聚了好多行人，但是没有一个人肯上前帮助吴锦鹏。

　　世态炎凉啊，就算吴锦鹏被活活打死，估计也没行人肯上前解救。

　　“去你吗的！”孙浩走过来，一脚踢在吴锦鹏的脑门上。

　　“唔……”吴锦鹏痛叫一声，拼尽最后一丝力气抱住了孙浩的小腿，死活不再松手。

　　“给我滚开！滚开！”孙浩不停的踢打吴锦鹏：“你这个疯子，疯子！！！”

　　吴锦鹏死死的抱住孙浩的小腿，抬头怒视着孙浩，嘶哑着嗓音说道：“你杀了刘叔……刘婶……我要报仇……我要你偿命……”

　　“你说什么屁话，我几时杀了刘叔、刘婶……呃……”孙浩突然想起一件事，瞪着吴锦鹏：“你是说昨天被我打的那对老夫妇死了？”

　　“就是被你打死的……”吴锦鹏眼里充满了仇恨。

　　“真的死了？我记得离开时，那对老夫妇还没断气啊……”孙浩皱了皱眉头，接着哼道：“死了就死了，活着也是浪费粮食！那对老夫妇还要感谢我，是我帮他们早日投胎呢！说不定下辈子投胎个好人家，还能享享清福呢！”

　　“畜生……”吴锦鹏气的脸色发青，张嘴咬住了孙浩的小腿。

　　“啊！！！”孙浩惨叫一声，使劲拍打吴锦鹏：“松嘴，还给我松嘴！”

　　吴锦鹏不但没松嘴，反而咬的越来越用力了，鲜血顿时顺着孙浩的小腿流了出来。

　　“你们还看着干啥，赶紧给我把这个疯子弄开！！哎呀……疼死我了……”孙浩找站在周围的狐朋狗友们大声吼道。

　　狐朋狗友们顿时惊醒，立即冲上去就开始拉扯吴锦鹏，有的人扯头发，有的人掐脖子，还有的人拽腿，更阴狠的人，抬脚朝吴锦鹏的两腿中间踢去……

　　吴锦鹏是下了恒心要整治孙浩，任凭身后的人如何毒打，他就是不松口。

　　孙浩疼的脸色发白，都快晕死过去了：“杀了他……给我杀了他……”

第677章 惊呆傻眼


　　周围的狐朋狗友们脸上顿时露出一丝迟疑，平常打个人还没啥，要是闹出人命，麻烦就大了。

　　“杀了他，出了事情我来顶着！我爹是东厢商号的管事，出了人命，他一定能给摆平的！赶紧杀了他啊，我快疼死了……我的娘啊，怎么就碰到这么个疯子啊……”孙浩凄惨的大叫道。

　　有了孙浩的保证，狐朋狗友们顿时不再手软，疯狂的痛揍吴锦鹏，有人直接从路边捡起一块大石头，举起来就要朝吴锦鹏后脑砸下。

　　石头有脸盆大小，这要真砸在吴锦鹏后脑上，估计吴锦鹏的脑袋顿时会变成烂西瓜，一命呜呼。

　　就在这千钧一发之际，林三从天而降，伸手把砸向吴锦鹏的石头弹飞出去，之后双手或挑或勾，把围打吴锦鹏的一群狐朋狗友全都扔飞出去。

　　孙浩惊恐莫名的望着林三：“你……你是谁……你想干什么……”

　　林三没有搭理孙浩，而是看向趴在地上的吴锦鹏，温声说道：“松开吧。”

　　吴锦鹏仿佛没有听到林三的话一样，还是死死的咬住孙浩的小腿不放。

　　林三眉头一皱，伸手轻轻按在吴锦鹏的脑门上：“松开。”

　　吴锦鹏顿时感觉一股柔和的气流从脑门灌入，绕着他的身体快速的转了一圈，身体的疼痛顿时减轻了许多，最让吴锦鹏想不通的是，他的嘴巴竟然不受他的控制自动张开。

　　逃脱吴锦鹏毒嘴的孙浩，顿时挣脱吴锦鹏的双手，然后一瘸一拐的跑到了一边，卷起裤腿一看，好嘛，小腿上出现一排深深的牙印，鲜血更是不停地流出，孙浩疼得都要哭了，急忙撕下一块衣条，把伤口给包扎起来。

　　吴锦鹏趴在地上，用猩红的双眼瞪着林三：“你……为什么要帮孙浩那个畜生……”

　　林三摇摇头：“我没帮他，我帮的是你，刚才你再不松嘴，就要被打死了。”

　　“就算被打死，我也不会松嘴……你真的是多管闲事……”吴锦鹏恶狠狠地说道。

　　“你以为我愿意管闲事？我是看你性格坚韧不拔，不忍心看你被人活活打死，才出手救你的……”看到自己好心被吴锦鹏当成了驴肝肺，林三脸上顿时露出不满的表情。

　　就在这时，孙浩指挥着一群狐朋狗友朝林三扑了过来。

　　林三站在原地，背着左手，就用一只右手对敌，只见林三随意的拍出一掌，就有一个人摔飞出去，随意的抬抬脚，顿时就有好几个人趴在地上抱着腿惨叫连连。

　　孙浩傻眼了。

　　吴锦鹏惊呆了，他是被林三强悍的身手惊呆了，他活了二十年，还是第一次见到身手如此厉害的人，看着林三举手投足之间就孙浩等人打趴下，让吴锦鹏是佩服的是五体投地。

　　也就半炷香的时间，孙浩的那群狐朋狗友就全被林三打倒在地，每个人都抱着腿、活着捂着肚子惨叫，这还是林三手下留情了，要不然这些人早就丧命了。

　　“你……你……”孙浩哆嗦着身子，愣是一个句完整的话也说不出来了。

　　林三冷冷的瞪了孙浩一眼：“不想死，就赶紧给我滚！”

　　孙浩急忙领着受伤的狐朋狗友们落荒而逃。

　　林三转身走到吴锦鹏身边，面无表情地问道：“还能起来吗！”

　　“我试试……”吴锦鹏咬着牙，费了九牛二虎之力，总算从地上爬了起来，只不过脚步虚浮、身子摇摇晃晃，随时有再摔倒的可能，吴锦鹏深深吸了口气，然后对林三鞠了个躬：“谢谢你救了我一命！”

　　“赶紧回家吧，不要再出来惹事了。”林三摆摆手，转身就走进了对面的客栈。

　　“恩公，还没请教你的名字……”吴锦鹏大声喊道。

　　不知林三有没有听到吴锦鹏的叫喊，总之林三没有回话。

　　等林三的身影消失不见了，吴锦鹏才颤巍巍的离开，找了家药店，买了些金疮药就返回了家。

　　……

　　一天很快就过去了。

　　第二天清早，林三从房间内出来，打算到楼下喝杯早茶，谁知刚下楼，就看到客栈门口站着一个人，仔细一瞧，竟然是吴锦鹏。

　　这时，吴锦鹏也看到了林三，急忙迎上来：“恩公！”

　　林三疑惑地问道：“你怎么在这里？”

　　“找恩公您。”吴锦鹏答道。

　　“找我有事吗？”林三有些纳闷。

　　“我想拜恩公为师！”说完，吴锦鹏就跪在了地上。

　　林三眉头一皱：“我不会收你的，你还是赶紧离开吧。”

　　“假如恩公不收我为徒，我就跪在这里不起来。”吴锦鹏倔强地说道。

　　“随你的便。”林三也不是什么心软之人，瞥了一眼吴锦鹏，就转身走到一张桌子前坐下，要了杯早茶慢慢喝了起来。

　　吴锦鹏就这样跪在大堂内，一言不发。

　　喝完茶，林三就起身返回了房间，整个过程，没有看吴锦鹏一眼。

　　吴锦鹏也不气馁，就是跪在大堂内等候，掌柜的前来劝说，被吴锦鹏给骂了回去。

　　时间一点一滴的过去，转眼到了下午，吴锦鹏还是依然跪在大堂内没起。

　　天很快就黑了……

　　吴锦鹏照样跪在远处，而林三也一直没有露面。

　　“我说小兄弟，本店要打烊了，你能回去不？”掌柜的走过来，对吴锦鹏说道。

　　吴锦鹏抬眼瞪了掌柜一眼：“你打烊就是了，我就跪在这里，不会妨碍你的事，另外，你放心，我不会在你店里闹事的。”

　　“可是……”掌柜还想说些什么。

　　“你哪来这么多废话，赶紧给我滚开！惹急了我，砸了你的客栈！”吴锦鹏冷哼道。

　　掌柜脸皮抽了抽，转身离开了，心里不知道把吴锦鹏骂了过少遍。

　　一夜很快过去了。

　　林三一直待在房间内没出来，而吴锦鹏也一直跪在大堂内没起来。

　　一天一夜，吴锦鹏是滴水未沾、同时也没吃一口饭，此时已经饿得前心贴后背，脑袋晕晕乎乎的，都快休克了。

　　“咚咚咚……”楼梯上传来一阵脚步声。

　　吴锦鹏抬头一看，精神顿时一震，喜道：“恩公！您终于肯出来见我了！”

第678章 仇人见面


　　林三从楼梯上走下来，面无表情的看着吴锦鹏：“你倒是挺有毅力的。”

　　“我真想拜恩公为师……”吴锦鹏真诚地说道。

　　“我问你，你为什么要拜我为师？”林三问道。

　　“学功夫！”吴锦鹏想也不想就说道。

　　“为什么学功夫？”林三又问道。

　　“报仇！”吴锦鹏咬牙切齿地说道：“恩公，你有所不知，我是个孤儿，从小孤苦无依，要不是邻居刘叔和刘婶照顾，我估计早就冻死、饿死了……”接下来，吴锦鹏把自己的身世，和刘叔、刘婶惨死的经过讲述了一遍。

　　林三轻轻叹了口气：“没想到你的身世如此凄惨。”这时候，林三才明白吴锦鹏的脾性为何如此无赖，原来是跟成长环境有关系。

　　“恩公，求求你，收我为徒吧！我以后一定乖乖地听话，伺候您一辈子！”吴锦鹏祈求地望着林三。

　　林三沉吟不语，仿佛在考虑，说实话，林三真的不想收下吴锦鹏这个累赘，可是一时之间，林三又不忍心拒绝，正在林三为难的时候，客栈外面突然传来一阵吵闹，接着一大帮人涌进了客栈，林三抬眼一看，脸色顿时阴沉下来，竟然是孙浩带人来报仇了。

　　这次孙浩带来的人更多，少说也有上百人，而且全都是身强力壮的大汉。

　　孙浩伸手一指林三和吴锦鹏：“就这两个人，给我打！狠狠地打！打死了我负责！”前天孙浩挨了揍，回到家之后，顿时跟老娘哭诉，说自己被人打了，还卷起裤腿，把吴锦鹏咬出来的伤口给老娘看了，老娘一看顿时疼坏了，立即请来最好的医生给孙浩治伤，包扎好伤口后，孙浩就祈求老娘帮他报仇，起初老娘不同意，说等孙浩的老爹回来再说，孙浩的老爹出去放货了，三天后才会回来，孙浩可等不了三天，就软磨硬泡求了老娘一整天，老娘才心软答应了，花钱雇了上百个打手，帮助孙浩前去报仇。

　　“呼啦啦……”上百号人顿时朝林三和吴锦鹏涌了过去。

　　林三脚尖轻轻一挑，就把跪在地上的吴锦鹏挑飞出去，吴锦鹏在空中转了好几个圈之后，轻轻落在了楼梯上，吴锦鹏双手紧紧抓着楼梯把手，总算是没摔倒。

　　挑飞吴锦鹏之后，林三顿时冲进了人群中，双手握拳，大开大合，揍得孙浩等人哭爹喊娘，林三乃是堂堂的元婴期修士，就算是不动用法宝和法力，也照样收拾孙浩这群人。

　　也就眨眼的功夫，孙浩带来的上百人就全被林三给打伤扔出了客栈，孙浩刚想跑，就被林三抓住脖子扔了回来，不偏不倚，孙浩正好摔在吴锦鹏的身前。

　　所谓仇人见面分外眼红，吴锦鹏怒吼一声，直接扑在了孙浩的身上，双手抓住孙浩的耳朵使劲一扯，“滋啦……”孙浩的两只大耳朵顿时和脑袋分了家。

　　“嚎……”孙浩发出一声不似人类的惨叫，身子剧烈的颤抖起来。

　　吴锦鹏又抓起孙浩的手指，使劲一掰，“咔嚓嚓……”十根手指全都折了。

　　孙浩惨叫的声音更加凄厉，身体抖动的更加厉害。

　　吴锦鹏翻过孙浩的身子，抡起拳头，照着孙浩的裆部就是一拳。

　　孙浩眼皮一翻，直接晕死过去。

　　吴锦鹏看看把孙浩折磨的差不多了，就抱住孙浩的脑袋使劲一拧，孙浩直接断气、一命呜呼了，推开孙浩的尸体，吴锦鹏躺在地上大口大口地喘着气，对林三投去感激的眼神：“谢谢恩公帮我报仇。”

　　林三摆摆手：“是这个孙浩自己来找死。”说完，林三提起孙浩的尸体就扔出了客栈。

　　看到客栈里闹出了人命，直接把掌柜的吓坏了，一个劲地央求林三和吴锦鹏赶紧离开，不要连累他。

　　林三也没打算想连累掌柜，扔下几块灵石后，抓起虚脱的吴锦鹏就离开了客栈。

　　“咕咚……”掌柜瘫坐在椅子上，失魂落魄的喃喃自语：“看来我这间客栈是要关门大吉了……”

　　……

　　一间简陋的石屋内。

　　林三打量了几眼屋内的摆设，随口问道：“这就是你家？”

　　躺在床上的吴锦鹏点点头：“是的，家里简陋了些，让恩公见笑了。”

　　“没有，你家里虽然东西少，但是很干净，看得出来，你平时还是挺注意卫生的。”林三拉开一张椅子坐下。

　　“我从小就喜欢干净，每天都会打扫一遍屋子……恩公，对不起，我连累你了。”吴锦鹏愧疚地说道。

　　“什么意思？”林三看了吴锦鹏一眼。

　　吴锦鹏叹了口气：“恩公可能有所不知，那个孙浩的老爹是东厢商号的管事，今天我们杀了孙浩，他老爹一定不会善罢甘休的，到时候，我们的麻烦就大了……”

　　林三眉头皱了皱：“东厢商号是什么组织？在这里很有权势吗？”

　　吴锦鹏诧异地望着林三：“你不会连东厢商号都没听过吧？”

　　林三摇摇头：“确实没听过。”

　　吴锦鹏吧唧吧唧嘴：“东厢商号是方圆万里之内实力最强的商号，据说商号的大掌柜是一名法力高深的修仙者，东厢商号规模很大，在每个部落中都会设立分号，而孙浩的老爹就是分号的管事，可以说，孙浩的老爹在这里的势力很大，我们是招惹不起的。”

　　林三笑了：“你不用担心，一个小小的商号分号的管事还不能伤害我们。”

　　“恩公，你不要小瞧东厢商号的权势，只要他们放出话来，我们二人就无法在草原上立足了，到时候，不知有多少人追杀我们呢。”吴锦鹏很不乐观地说道。

　　“在草原无法立足？”林三眉头紧紧皱了起来，他倒不是愿意在这草原待着，而是他现在不能离开草原，他还要接近部落族长木易云舟偷取九曲再生莲呢，要是因为一个东厢商号破坏了林三的大事，那就得不偿失了，仔细琢磨了片刻，林三心里已经有了计较，既然已经杀了孙浩，那就把事情做的再绝点，今晚就去会会孙浩的老爹。

第679章 吹牛皮


　　“恩公，要不你自己离开吧，让我一个人留下……”吴锦鹏沉吟了一下，慢慢说道。

　　“你说的这是什么话？我既然救了你，就不会让你死掉，好了，你乖乖地躺着养伤吧，东厢商号的事情我自会处理！”说着话，林三扔给吴锦鹏两个白色药丸：“这是我自己研制的疗伤丹药，一颗内服，一颗外敷，我现在出去办点事，马上就会回来。”说完，林三转身走出了屋子。

　　“恩公……”吴锦鹏喊了两声，没有得到回应：“唉……自己这是个灾星，本事不大，只会连累人。”感伤了一会儿，吴锦鹏按照林三的吩咐，服下一颗丹药，然后把另外一颗捏碎涂抹在了身上，这两颗丹药的药力还真是强，刚吃下，就感觉肚子里产生一股暖流，慢慢的在经脉中流动，身体的疼痛顿时消了许多，再看涂抹丹药的伤口，也开始慢慢结疤，过了一会儿，吴锦鹏感觉有些发困，就闭上眼睛睡着了。

　　……

　　“砰！”屋门突然被踹开。

　　睡得正香的吴锦鹏顿时惊醒，睁眼一看，发现屋内多了三个男人，这三个男人手里都拿着刀，长相凶恶，一看就知道不是善茬，吴锦鹏挣扎着从床上坐起来，瞪着三个男人，喝问道：“你们是谁！为何闯入我家！”

　　“你叫吴锦鹏！？”一个平头男人沉声问道。

　　吴锦鹏点点头：“不错，我就是吴锦鹏。”

　　“那就没错了！”平头男人抽出长刀，就朝吴锦鹏劈下。

　　其他两个男人也都拔出大刀，分上下两路劈砍吴锦鹏。

　　吴锦鹏此时有伤在身，行动根本不变，只能眼睁睁的看着三把锋利的大刀看向自己，这一刻，吴锦鹏心里突然涌出一股悲哀，对自己无法掌控命运的悲哀。

　　就在这千钧一发之际，外面突然飞进一个身形瘦弱的中年人，只见中年人随便挥挥手，就把三个拿刀男人击倒在地。

　　“你是？”吴锦鹏惊疑不定的望着中年人。

　　中年人没有搭理吴锦鹏，而是屈指弹出三道火焰。

　　“嗖嗖嗖……”三道火焰直接扑在三个男人身上，瞬间就把三个男人烧成了灰烬，就连三个男人手里的刀也给焚烧成了空气。

　　“啊！你是修仙者！”吴锦鹏嘴巴张的老大，看向中年人的眼神充满了畏惧，他活了二十年，还是第一次见到修仙者，第一次见到修仙者施展如此神奇的法术，凭中年人的手段，估计随便吐口气也能弄死自己。

　　仿佛看出吴锦鹏心里的惊恐，中年人微微一笑：“你不用害怕，我是主人派来保护你的。”

　　“主人？”吴锦鹏愣住了。

　　“就是今天救你的那个人。”中年人解释道：“主人担心你会遭到孙浩老爹的报复，就特意让我来保护你。”

　　吴锦鹏迟疑地问道：“那……那你主人是不是也是修仙者？”

　　“这个问题你还是直接去问我主人吧，我不好替他回答。”中年人笑道。

　　吴锦鹏朝中年人拱拱手：“敢问前辈尊姓？”

　　“我叫青鳞子。”中年人大大咧咧地说道。

　　“青鳞子前辈，谢谢你救命之恩！”吴锦鹏挣扎着从床上下来，就给我青鳞子磕头。

　　青鳞子大袖一挥，一股柔和的力量就把吴锦鹏托住了：“你应该感谢的是我主人，而不是我！”说完，青鳞子抬抬手，一股无形之力就把吴锦鹏送回了床上：“你身上有伤，还是老老实实的在床上躺着吧。”

　　吴锦鹏嘴唇动了动，似乎有话要说。

　　“有话就直说，跟我不用藏着掖着！”青鳞子眼光多毒，一眼就看出吴锦鹏有话要问。

　　“那个，我大小就对修仙者崇拜的要命……那个，前辈您能否施展一下法术，让我开开眼界呢？”吴锦鹏期盼的望着青鳞子。

　　“小意思。”只见青鳞子双脚慢慢离地，整个人漂浮在半空中，屋子里的桌子和凳子也跟着慢慢飞起，围着青鳞子开始旋转，最让人震惊的是，桌子和椅子在转动的时候，居然没有发出一丝声响，一切都是在寂静之中进行。

　　“好厉害！”吴锦鹏眼光闪现异样的色彩。

　　青鳞子慢慢降落在地上，桌子和椅子也紧跟着落在了地上，青鳞子弹了弹身上的灰尘，笑道：“感觉怎么样？”

　　“感觉太棒了！”吴锦鹏兴奋地说道。

　　“这都是小意思，等你见识到修士之间的打斗时，你会更加的震惊！”青鳞子拉过一张椅子坐下，翘起二郎腿，开始吹起了牛皮：“想当年，我纵横灵界无敌手，好多大神通的修士都被我给打败了……”

　　吴锦鹏可不知道青鳞子是在吹牛皮，听得是热血沸腾、激动不已。

　　……

　　一间富丽堂皇的卧室中。

　　正有一男一女搂抱亲吻，男的大约五十多岁，长相威严，身上自由一股上位者的气势，女子十八九岁，长相妩媚、身材苗条，是个美人胚子。

　　“哎呀……孙老爷，你的胡子扎到我了。”女子不满的推了男人一下。

　　“呵呵……是我疏忽了，这三天出去放货，没注意刮胡子，等回头我一定把胡子刮的干干净净的！”被称作孙老爷的男人急忙道歉，双手不停地在女子的身上游走。

　　女子伸出芊芊玉指点了孙老爷额头一下：“你身为东厢分号的管事，手底下有那么多的仆人，为何还要自己亲力亲为出去放货，直接交给仆人不就行了吗？你难道就愿意出去受累？”

　　“唉……”孙老爷叹了口气：“你以为我愿意出去放货啊，实在是因为这批货比较重要，交给仆人我不放心。”

　　“交给仆人不放心，那就交给你儿子嘛，难道你连亲生儿子都信不过？”女子笑道。

　　“别提那个逆子！”孙老爷气道：“我那个逆子一天到晚就知道出去惹是生非，根本就没一点出息。”

　　“你别生气了，你儿子还小，过几年就懂事了。”女子安慰道。

　　“但愿吧。”孙老爷微微摇了摇头。

第680章 神魂颠倒


　　看到这，想必大家已经猜出这个孙老爷的身份了吧？没错，孙老爷就是东厢商号的驻地分号的管事，也是孙浩的老爹，全名叫做孙义福，这个孙义福表面上正经八百的样子，其实心里非常的龌龊，是个实打实的瘾君子，跟孙义福纠缠的女子叫做翠玉，是孙义福在外面包养的情人，要说起来，孙义福对这个翠玉还真是好，不但好吃好喝供着，还专门买了栋庄园给翠玉居住，直接来了个金屋藏娇。

　　这栋庄园地处偏僻，除了孙义福的几个心腹手下之外，没有一个人知道。

　　三天前，孙义福出去放货，刚回来，连家门都没进，就跑到庄园内和翠玉厮混，这个翠玉不但长得漂亮，还很会懂的勾男人的心，把孙义福迷的是神魂颠倒。

　　“老爷！老爷！大夫人来了！”外面突然响起急促的叫喊声。

　　“不好，我老婆找来了，她怎么会知道这里呢！？翠玉，你赶紧去躲躲。”孙义福一惊，他可不想让老婆见到翠玉。

　　翠玉也很知趣地站起身跟孙义福走了。

　　片刻功夫后，孙义福和翠玉出现在地下室里。

　　翠玉望着狭窄、潮湿的地下室：“你让我待在这里？”

　　孙义福不好意思地说道：“就一会儿功夫，等我把老婆打发走之后，我就接你出去。”

　　翠玉歪歪嘴：“这里的环境也太恶劣了。”

　　“你就将就一下吧，难道你真想被我老婆发现？”孙义福急道。

　　翠玉叹了口气：“好吧，就先待在这吧。”

　　孙义福点点头：“我很快就会回来的。”说完，就离开了地下室。

　　上面的卧室中。

　　孙义福的老婆李青花泪流满面地喊道：“孙义福，孙义福，你给我出来！”

　　“来了！来了！你喊啥啊……我刚刚放货回来，有些累，就打算在这里休息一下，马上就回去了……”孙义福从门口走了进来。

　　“义福！”李青花冲过去，一把握住了孙义福的胳膊，放声大哭道：“义福……小浩他……他……”

　　孙义福眉头一皱：“怎么？小浩那个逆子又闯祸了！？”

　　“不是……小浩他被人……打死了……”李青花哭道。

　　“嗡……”孙义福脑子顿时犹如雷击，当场就懵了，好半天才回过神，死死地盯着李青花：“你说什么……小浩他怎么了？”

　　“小浩他被人给打死了……死的好惨啊……”李青花哭的是稀里哗啦的。

　　“怎么可能！这到底是怎么回事！”孙义福用尽全身力气咆哮道。

　　“是被一个叫吴锦鹏的人打死的……我已经派出三名杀手去杀那个吴锦鹏了……”李青花简短的把事情说了一遍。

　　孙义福脸色苍白无比，双眼泛红，最终没能忍住悲痛的泪水：“小浩啊……我的儿啊……”别看孙义福平时对孙浩不是打就是骂，其实心里还是非常在意、疼爱孙浩的，现在孙浩突然死亡，让孙义福心里是悲痛万分。

　　“都怪我啊……要不是我过份溺爱，小浩也不会被人打死……”这一刻，李青花终于有些懊悔了，可惜这一刻来的晚了些。

　　“哦，怎么都哭上了啊？”房间内突然响起一个陌生男人的声音。

　　孙义福一惊，抬起头，发现房间内不知何时多出一个身材细长、样貌英俊的年轻人：“你是谁？”

　　英俊年轻人摇摇头：“我是谁不重要，关键是你们要明白一件事……你们的宝贝儿子就是被我弄死的。”这个英俊年轻人就是林三，他是跟踪李青花找到这里的。

　　孙义福眼神一凝：“你就是那个吴锦鹏！”

　　“不是，我不是吴锦鹏。”林三看出孙义福眼中的疑惑，微微笑道：“是我抓住你儿子，然后交给吴锦鹏杀死的。”

　　“你这个王八蛋！我要杀了你！”孙义福怒吼一声，抄起一把椅子就朝林三扑了过来，所谓冲的快、退的也快，孙义福刚跑出两步，就被一股无形巨力弹飞出去，撞翻一张桌子后，孙义福直接摔在地上，手里的椅子也扔出去好远。

　　李青花急忙上前扶起孙义福：“义福，你没事吧……”

　　孙义福涨红着脸，大吼道：“来人，给我把这个王八蛋打死！！”孙义福连喊了三遍，也没一个人进来。

　　林三撇撇嘴：“你不用喊了，你的那几名手下早就不省人事了。”

　　“你……”孙义福脸上顿时露出一丝惊惧，瞪着林三：“你想干什么……”

　　林三没搭理孙义福，而是一甩手，屋内顿时出现一个长相妩媚的女子。

　　“翠玉……”孙义福惊呼一声。

　　此时的翠玉表情非常的尴尬，低着头不敢看孙义福。

　　林三瞥了翠玉一眼：“说吧，把你和孙义福的关系说出来。”

　　“我……”翠玉说话吞吞吐吐：“我是……孙义福的情人……”

　　“你说什么！！！”李青花眼睛猛地一瞪，上前就抓住了翠玉的手腕，厉声问道：“你刚才说什么！”

　　翠玉被李青花的样子吓到了，支支吾吾的说不出话来。

　　“怎么？你没听清楚吗？那我再告诉你一遍：翠玉是你丈夫孙义福在外面包养的情人，这座庄园也是为翠玉买的，而且孙义福和翠玉交往已经有好些年了。”林三淡淡地说道。

　　“孙义福！！”李青花转头怒视着孙义福：“他们说的可是真的！”

　　“青花，你听我解释，其实我……”孙义福现在也有些发懵，不知道该说什么好了。

　　“这还用解释吗？”林三不屑的瞥了孙义福一眼：“你堂堂一个大男人，敢出来养情人，就不敢承认吗？”

　　“你……”孙义福气的脸色发青。

　　李青花彻底愤怒了，推开翠玉，直接朝孙义福冲了过去：“孙义福，你这个没良心的东西，我要杀了你！”

　　孙义福急忙四处躲闪，嘴里还连连告饶：“青花，你别激动，听我解释啊……”别看孙义福身体肥胖，但是跑动起来却很敏捷。

　　抓不到孙义福，李青花就开始拿翠玉撒气：“我打死你这个狐狸精！”李青花扯住翠玉的头发，抬手就开始狂抽嘴巴子。

第681章 同归于尽了


　　孙义福急忙跑过来拉架，谁知被李青花一脚踢中命根子：“你这个悍妇！你作死啊！”孙义福捂着命根子，疼的额头直冒冷汗。

　　“孙老爷，你怎么样？要不要紧啊！”翠玉使劲推开李青花，扶住孙义福，焦急地问道。

　　孙义福对翠玉挤出一丝微笑：“没……我没事……”

　　看到孙义福和翠玉“恩爱”的场面，顿时把李青花气疯了，发狂般的扑上去，就开始扑打孙义福和翠玉。

　　一开始孙义福只是躲闪，但是被李青花抽了几个耳光之后，孙义福顿时怒了，一拳砸在李青花的鼻梁上。

　　“咔嚓！”李青花的鼻梁断裂，鲜血顺着鼻孔慢慢流出。

　　“你这个悍妇，我娶了你算是倒了八辈子血霉了！”孙义福指着李青花破口大骂：“回头我就休了你！我要娶翠玉为妻！”

　　“我跟你拼了！”李青花疯了，彻底的疯了，她刚跑出两步，脚下就被东西绊了一下，低头一看，居然是把生锈的菜刀，李青花也没心思想菜刀是如何出现的，弯腰捡起菜刀就朝孙义福砍了过去。

　　孙义福刚想躲闪，谁知身子竟然被一股巨力束缚住无法动弹，这一惊可是非同小可。

　　“噗嗤！”李青花手里的菜刀不偏不倚，正好劈中孙义福的胸口，鲜血顿时狂喷而出。

　　“呃……”孙义福连声惨叫都没来得及发出，就倒地身亡了。

　　李青花惊呆了，她怎么也没想到孙义福居然不躲闪，她刚才只是吓唬吓唬孙义福，并没想真杀孙义福啊。

　　“你杀了孙老爷，我要你偿命！”翠玉眼珠通红，冲过来，就掐住了李青花的脖子。

　　李青花回过神，眼睛里顿时闪过一丝狠厉：“都是你这个狐狸精害的我家破人亡！我要杀了你！”说完，扬起菜刀就朝翠玉的脑袋砍下。

　　翠玉脑袋一歪，躲过菜刀的，身子使劲一扑，就把李青花压倒在地，翠玉骑在李青花身上，双手死死的掐住李青花的脖子不松手。

　　李青花艰难的举起菜刀，使劲一抡，“噗嗤！”菜刀砍在了翠玉的后腰上。

　　翠玉痛哼一声，掐住李青花脖子的双手更加的用力了。

　　“噗嗤……噗嗤……”李青花用菜刀不停的劈砍翠玉的后背，期望能让翠玉吃痛松手，可是翠玉根本就没有松手的意思。

　　翠玉后背血肉模糊，鲜血流了一地，此时此刻，翠玉心中就只有一个信念：那就是杀死李青花，给孙义福报仇，其他的事情根本不在乎，哪怕后背被李青花砍烂，她也不会松手。

　　……

　　最后的结局就是两人双双死亡，李青花是被翠玉活活掐死，而翠玉则是因为流血过多而死。

　　林三叹了口气，身子微微一晃，就消失在卧室中。

　　第二天，外面就传开了，说东厢商号的管事孙义福因为偷偷养情人，被老婆李青花发现起了争执，在打斗的过程中，孙义福被李青花用菜刀劈死，而李青花和情人翠玉也同归于尽了。

　　东厢商号为了维护名声，公开发出告示：把孙义福开除出东厢商号！

　　光辉一时的孙家就此没落，就连孙浩被人打死的事情也被淹没，没人再提起了。

　　……

　　石屋内。

　　青鳞子说的满嘴唾沫横飞，把自己以前的光荣事迹统统说了一遍。

　　吴锦鹏听得是眉飞色舞，满脸的羡慕。

　　“呦呵，你们聊得挺开心嘛。”林三突然出现在房间内。

　　“主人，你回来啦！”青鳞子急忙站起身，朝林三打招呼。

　　吴锦鹏也想从床上下来给林三行礼，不过被林三制止了。

　　“事情已经解决了，你不用担心遭到孙家报复了。”林三对吴锦鹏笑道。

　　“怎么解决的？”吴锦鹏好奇地问道。

　　林三歪歪嘴：“孙义福死了，他老婆也死了……”林三简短的把事情讲述了一遍。

　　“主人，你这手玩的可真够阴险的啊！”青鳞子大叫道。

　　林三狠狠瞪了青鳞子一眼：“你说话给我注意点，谁阴险了？我只不过是玩了一下小小的手段……好了，这里没你的事情了，赶紧回去吧。”林三神识一动，青鳞子就被传送回鸿蒙界了。

　　吴锦鹏已经知道青鳞子和林三都是修仙者，所以对于青鳞子突然消失的事情并没有感觉诧异，修仙者就是神通广大，可以飞来飞去，还能隐形。

　　“恩公，你是修仙者对不？”吴锦鹏迟疑地问道。

　　林三既没承认、也没反对，而是问起了另外一件事情：“我有件事想问问你。”

　　“恩公请讲，只要我知道的，一定如实回答！就是我不知道的，我也想办法去打听！”吴锦鹏急忙说道。

　　林三点点头：“你应该知道木易云舟这个人吧？”

　　吴锦鹏一愣：“知道啊，木易云舟是我们草原所有部落的族长，是一位神通广大的修仙者。”说起木易云舟，吴锦鹏脸上全是崇拜的表情，在这片草原，木易云舟就是神一样的存在。

　　“你对木易云舟族长了解的多不多？”林三继续问道。

　　吴锦鹏摇摇头：“不多，我也就是道听途说知道一些木易云舟族长的传闻，据说，木易云舟族长已经好久不过问部落的事情了，他平常都是闭关修炼，部落的所有事务都交由几名亲信的手下管理……恩公，你打听木易云舟族长做什么？”

　　林三沉吟了片刻：“我找木易云舟族长有点私事……那个，你知道有什么办法能接近木易云舟族长吗？”这几天林三就在琢磨该如何取得木易云舟手里的九曲再生莲，一开始林三打算偷偷潜入木易云舟居住的石殿偷取九曲再生莲，可是后来想想有些行不通，先不说会不会被木易云舟发现，就是他居住的石殿肯定也是守卫森严，不是那么好潜入的，想来想去，林三决定当面向木易云舟换取九曲再生莲，林三自问身上还是有不少珍惜宝物的，他就不信木易云舟不动心，现在最关键的问题就是如何接近木易云舟了。

第682章 大财主


　　“这个……”吴锦鹏想了想：“木易云舟族长可不是那么好接近的……对了！”吴锦鹏突然一拍大腿：“我怎么把这事给忘记了！”

　　“你想到了什么？”林三精神一振。

　　吴锦鹏撑起上半身倚在床头，使自己说话更舒服些：“很早之前，木易云舟族长就颁布了法令：每隔十年，就会举办一次比武大会，得胜的前十名都会被木易云舟族长亲自册封为草原勇士，并且还会留在木易云舟身边当侍卫，算算日子，再有半个月，就到了十年比武大会的日期了。”

　　林三瞬间就明白了吴锦鹏的意思：“你是说让我去参加比武大会，然后夺得前十名，这样就可以见到木易云舟族长了？”

　　“对！”吴锦鹏点头说道：“我就是这个意思，不过……参加比武大会有两个限制条件，第一，参加比武的人必须是草原部落的人，第二，必须是凡人，修仙者不得参加比武……”说到这里，吴锦鹏停住了。

　　林三哈哈笑道：“这有何难，参加比武的时候，我刻意压制住修为，除了木易云舟族长，别人是很难发觉我是修仙者的……现在唯一为难的是……我不是草原部落的人……”

　　吴锦鹏笑了笑：“我早就猜出你不是草原部落的人了……这个问题也很好解决，等我养好伤，就领你去找我们部落的首领，让他把你招进我们吐蕃部落就是了。”

　　“你们首领会愿意让我加入吐蕃部落吗？”林三迟疑地问道。

　　吴锦鹏伸手比划了几下：“只要你舍得花灵石，我们首领就绝对会答应。”

　　“灵石不是问题！一万中阶灵石够不？”林三抖手拿出了一个储物袋。

　　“呃……”吴锦鹏差点咬到自己的舌头：“恩公出手果然大方……其实用不了这么多的，有千八百的低阶灵石就够了。”

　　林三这时才想起草原上比较穷困，一万中阶灵石的确算是一笔不菲的数目了，想了想，林三说道：“那我就收回来一些，给你们首领一千块中阶灵石。”

　　吴锦鹏抽了抽嘴：“其实还是多……”

　　“求人办事，就要舍得花灵石才行。”林三把储物袋收了起来。

　　“恩公……”吴锦鹏轻声喊道。

　　“嗯？”林三疑惑的抬起头。

　　“扑通！”吴锦鹏突然从床上滚落，直接跪在了林三身前。

　　林三被弄懵了：“你这是做什么。”

　　“求恩公收我做徒弟！”吴锦鹏语气含有一丝丝祈求：“让我跟您一起学习仙法！”

　　林三眉头一皱：“学习仙法是需要灵根的……罢了，看你跟我有缘，那我就帮你测验一下灵根，假如你有灵根，我就收你为徒，假如你没灵根，那我们就没有师徒的缘分了……”

　　吴锦鹏急忙答应。

　　林三伸手按在吴锦鹏的额头，缓缓闭上了双眼，半晌，林三睁开了眼。

　　“恩公，怎么样……”吴锦鹏心里紧张的要命。

　　林三把手拿开：“你有灵根……但是灵根很杂，是金火土三种灵根，资质只能算是中下等……”

　　“那……那我能修仙不？”吴锦鹏声音有些发颤。

　　“能修仙，不过修仙的难度很大。”林三答道。

　　“请恩公收我为徒！我这个人别的本事没有，就是能吃苦！”吴锦鹏趴下身子就给林三磕了好几个响头。

　　林三没有急着答应，而是说道：“我可以收你为徒，但是你要记住两件事，以后学习的法术，不得胡作非为、滥杀无辜，否则，我一定取你性命！”

　　“我答应，我一定好好做人！绝对不做恶事！”吴锦鹏举手发誓道。

　　“好，我收你为徒。”经过这几天的接触，林三对吴锦鹏也有了些好感，再加上林三现在有求于吴锦鹏，所以就决定收下吴锦鹏当徒弟，林三不知道的是，就因为他今天的这个决定，早就了一位旷世奇葩，吴锦鹏以后把灵界搅得的乱七八糟，后来又跟随林三去仙界胡搞，名气之大，响彻三界。

　　“师傅在上，请受徒儿吴锦鹏参拜！”听到林三答应收他为徒，顿时把吴锦鹏激动的不行了，急忙恭恭敬敬的行了拜师大礼。

　　林三伸手扶起吴锦鹏：“你还不知道为师的名讳吧，我姓林，单名一个三字。”

　　“弟子记下了。”吴锦鹏恭敬地点点头。

　　“这几颗丹药你拿去疗伤吧，等你伤势痊愈后，我再教你修仙。”林三从储物戒指中掏出几个白色丹药递给了吴锦鹏。

　　吴锦鹏急忙接过。

　　“好了，你去休息吧，为师也需要打坐一下。”林三说完，就盘腿坐在地上，闭上眼，开始打坐起来。

　　吴锦鹏对林三施了一礼，然后爬到床上睡觉了，临睡觉之前，不忘吞吃了一颗丹药。

　　……

　　最近血月大陆的散修们非常高兴，因为他们平白无故的发了一笔横财，对，绝对是横财，凡是修为突破金丹期的散修，就会领到上千块中阶灵石，元婴期修为的散修领到的灵石更多，足足有能有三千块中阶灵石。

　　是谁给这些散修们发灵石呢？是刚刚从深山老林走出来的牛天狂。

　　牛天狂哪里来的这么多灵石呢？答案很简单，都是他父亲牛神光以前积攒的，牛神光以前当牛城的城主时，还是敛了不少灵石的，归隐山林后，牛神光就把灵石全都藏在了一个隐秘的地方，现在灵石都被牛天狂拿出来挥霍了。

　　牛天狂为什么要给散修们发放灵石呢？是他闲的蛋疼，没事找乐子玩？还是灵石多的花不完，所以大发善心，给穷困的散修们发点灵石花花？当然不是这样的，牛天狂这是别有用心，至于是什么用心，稍后解说。

　　一座占地上百亩的广场上聚满了人，这些人都是来自四面八方的散修，粗略数数，至少也有上万人，这些散修来这座广场的目的很简单，就是为了领取灵石。

　　“来了，大财主来了！”不知谁喊了一声。

　　所有散修都抬起头，看到一身黑衣的牛天狂正从东边慢慢走来，因为牛天狂出手大方，为人豪爽，所以散修们在背地里给牛天狂取了个牛气的外号“大财主。”

第683章 狼子野心


　　牛天狂看似走的缓慢，实则很快，眨眼的功夫就出现在众多散修跟前。

　　“牛前辈好。”

　　“牛道友好。”

　　上万名散修同时打招呼，场面看上去很是壮观。

　　牛天狂扫视了广场一圈，眉头顿时皱了起来：“我不是说过了，只有修为达到金丹期以上，才可以领取灵石吗？今天怎么来了好多练气筑基期的修仙者！”

　　上万名散修中，至少有一多半是练气筑基期的修仙者，这些修仙者也是听说牛天狂免费发放灵石，所以才蜂拥而至的。

　　“牛前辈，我们这些修为低下的小修日子过的也是非常清苦，您老人家就帮衬帮衬吧。”一个练气筑基期的老头喊道。

　　“是啊，牛前辈，您发发善心，帮衬帮衬我们吧，您的大恩大德，我们永世不会忘记的！”好多人齐声附和道。

　　等散修们都停止吵嚷，牛天狂才淡淡地说道：“你们真以为我是大善人？真以为我的灵石就多的花不完？”不等散修们答话，牛天狂就接着说道：“你们要真想摆脱贫困，拥有好多灵石，就要靠自己去争取、去努力，而不是依靠别人的施舍！”

　　现场的散修们都被牛天狂数落的脸红。

　　“我现在就问你们一句：你们是不是真的想过富裕的日子！”牛天狂大声嚷道。

　　“是！”

　　“当然想了！”

　　“想！”

　　上万名散修异口同声地喊道。

　　牛天狂点点头：“好！现在我就有一个让你们摆脱贫困的机会，不知道你们要不要！”

　　“什么机会？”散修们急忙问道。

　　牛天狂明亮的眼睛扫视着现场所有散修，一字一句地说道：“攻占那些名门大派，夺取他们的灵山、灵石矿！”

　　“啊！”所有的散修都呆住了，他们万万没有想到牛天狂会说出这么一番话来。

　　“怎么？你们不敢？”牛天狂眉头一皱。

　　一个元婴初期的散修上前说道：“牛道友，那些名门大派实力都很强，可不是那么好攻占的。”

　　“是啊，凭我们的实力，根本斗不过那些名门大派。”下面议论纷纷。

　　“我们可以捡实力稍微弱一些的门派攻占。”牛天狂声音不大，却是可以清晰地传入每个人的耳朵中。

　　“不知牛道友打算攻占哪个门派？”起初说话的元婴初期散修惊疑地问道。

　　牛天狂眯了眯眼，慢慢吐出三个字：“天山派。”

　　“什么？血月大陆第一大门派？”好多散修都变了脸色。

　　牛天狂冷笑道：“什么血月大陆第一大门派！那都是过去的事情了，现在天山派已经没落了，正好用来开刀！只要你们攻占了天山派，夺取天山派的灵石矿，你们以后就再也不用过穷困的日子了！”

　　说实话，牛天狂的话让散修们很是心动，可是天山派的名气太大了，这些散修根本不敢去冒险攻打，万一到时候把命弄丢了，再后悔就晚了。

　　“你们放心吧，现在的天山派就是一只纸老虎，没有多少危害力的……想必你们应该也听说了，天山派的大靠山欧阳雪死了，被佛宗打死了，天山派的弟子为了给祖师欧阳雪报仇，直接攻打佛宗，可惜佛宗的实力太强，根本不是天山派所能抗衡的，最后的结果就是天山派大败而归，还死伤了十几位元婴期长老……可以说，天山派已经元气大伤，只要我们齐心协力，一定可以攻占天山派的！”看到散修们还是犹豫不决，牛天狂脸色就阴沉了下去：“所谓富贵险中求，你们要想过富足、人上人的日子，就必须拿出冒险的勇气来！”

　　估计是牛天狂最后一句话起了作用，终于有散修站住来同意攻打天山派，当然也有胆小的人反对。

　　“同意攻打天山派的人站广场左边，反对的站右边。”牛天狂直接下了命令。

　　上万名散修顿时开始选择所占的方向。

　　半个时辰后，散修们终于选择完毕，大多数散修都选择同意攻打天山派，只有数百人站在右边持反对态度。

　　牛天狂面无表情地说道：“你们都选择好了吗！现在要想变卦还来得及！”

　　站在广场两边的散修们都没动，似乎已经决定好了。

　　牛天狂点点头：“既然你们都决定好了，那我就不客气了。”说着话，牛天狂朝站在广场右边的数百名散修挥了挥，“嘭！”一股黑烟从牛天狂袖子里窜出，化作一片黑云，直接把数百名散修包裹了起来。

　　“啊……”黑云里传出凄惨的叫声，隐隐约约还能听见肉体爆炸的声音。

　　半炷香的功夫后，黑云中的惨叫声戛然而止。

　　牛天狂挥挥手，黑云就自动飞回，隐入了牛天狂袖子中，再看被黑云笼罩的数百名散修都消失不见了，只是在地面上流下一大滩血水，散发着腥臭之气的血水。

　　看到数百名散修瞬间被灭杀，其他散修都开始惊慌起来，生怕牛天狂也对他们下手。

　　“大家不要惊慌，我之所以杀掉那些散修，也是为了大家的安危，要是让那数百名散修安然离开这里，说不定其中就有人会去天山派通风报信换取奖赏……我这样做，也是迫不得已，希望大家能够理解。”牛天狂大声解释道。

　　听了牛天狂的解释之后，现场的散修们稍微平静了些，不过看向牛天狂的目光都充满了畏惧，这个牛天狂表面上和善，其实心肠非常的歹毒，下手也很毒辣，不是个好相处的人。

　　“你们要是想反悔，现在还来得及！”牛天狂笑道。

　　现场的散修就算是想反悔也不敢站出来了，刚才的数百名散修惨死不就是个很好的例子吗？

　　“还有反悔的吗？”牛天狂连问了好几遍，也没人说话，牛天狂点点头：“好！既然大家都不反悔，那我们就制定一下作战计划……首先我们要破除的是天山派的护派防御大阵，只要破掉防御大阵，我们就可以直接攻上天山派了，到时候……”牛天狂把自己的作战计划详细的讲述了一遍。

第684章 围攻天山派


　　现场的散修们也都认真地听着，毕竟这是关于自己的性命，马虎不得，这些散修当中也有脑袋灵光的，不时给牛天狂出谋划策，大部分都被牛天狂接受了。

　　别看牛天狂这个家伙狂傲无边，但是还能听得进其他意见的，算得上是个枭雄。

　　整整商议了一天，作战计划才最终确定。

　　休整了三天之后，牛天狂率领上万名散修，浩浩荡荡的朝天山派进攻而去。

　　……

　　天山派。

　　议事大殿内。

　　掌门董汉祥坐在椅子上唉声叹气，一片的愁容。

　　大殿内还坐着两个元婴后期的长老，一个叫陈东明，一个叫李大水。

　　“唉……”董汉祥长长叹了口气：“我是天山派的罪人啊……要不是我一意孤行，也不会有那么多元婴期长老死在佛宗。”当得知欧阳雪被佛宗的和尚打死之后，董汉祥顿时急眼了，二话不说，率领天山派的弟子就猛攻佛宗，要给欧阳雪报仇，可是佛宗的实力太强悍了，不消半天的功夫，天山派的弟子就死伤过半，十几位元婴期长老也被灭杀殆尽，最后一看情形不妙，董汉祥急忙率领弟子突围，费了九牛二虎之力，董汉祥终于逃出了佛宗，当时跟随董汉祥逃出来的只有两名元婴后期的长老、还有数百名弟子……经过那场大战之后，天山派的实力顿时大损，好在佛宗的人并没有前来追杀，让天山派得以喘息。

　　“掌门，你不要自责了，不是你指挥有误，而是佛宗的实力太强大了！根本不是我们天山派所能抗衡的！”陈东明安慰道。

　　李大水点点头：“是啊，掌门，你不要自责了。”

　　董汉祥摇摇头：“我真是无用，不能被老祖宗报仇。”

　　提起欧阳雪，陈东明和李大水都低下头，满脸的感伤。

　　欧阳雪是天山派的守护神，现在欧阳雪死了，天山派再也不能像以前那么风光无限了。

　　“现在还有一件事让我很烦心。”董汉祥无奈地说道：“自从我们在佛宗大败而归之后，其他门派就对我们嘲笑不已、幸灾乐祸，有的门派更是对我们天山派虎视眈眈，看样子，‘血月大陆第一大门派’这个称号要保不住了。”

　　“掌门多虑了，虽然我们天山派实力大损，但是瘦死的骆驼比马大，我就不信真有人敢来挑衅我们天山派！”陈东明哼道。

　　就在这时，外面响起守门弟子焦急的声音：“启禀掌门，山门外突然涌来大批的修仙者，看样子，似乎来者不善！”

　　陈东明一愣，自己刚刚说出没人敢来挑衅天山派，顿时就蹦出一帮人来闹事，这不是在抽他的脸吗？

　　“走，我们去看看，到底是什么人敢来我天山派滋事。”董汉祥站起身，就走出了大殿。

　　陈东明和李大水急忙起身跟上。

　　片刻功夫，董汉祥等人就来到了山门处，通过防御大阵的针眼可以看到外面聚集了至少上万人，看穿着打扮分明就是散修。

　　“是散修？他们怎么敢跑到天山派闹事？”李大水讶然的说道，要知道散修的实力是最差劲的，而且胆子也小得很，怎么敢跑到天山派闹事呢？难道真的认为实力大损的天山派那么好欺负吗？

　　“哼！一帮散修也敢跑来闹事，看我出去怎么收拾他们！”陈东明说完，就想打开防御大阵出去。

　　董汉祥急忙拉住陈东明：“稍安勿躁，以防有诈。”自从经历了佛宗事件后，董汉祥行事就更加的谨慎小心了。

　　“掌门，人家都欺负到家门口了，难道我们还要干忍着吗？”陈东明气道。

　　董汉祥摆摆手：“我先问问那些散修的来意，把事情弄清楚以后再说。”松开陈东明，董汉祥上前一步，对着阵眼喊道：“不知各位散修道友驾临我天山派，有何贵干？”阵眼有传音的功能，顿时把董汉祥的话放大数倍传送了出去，让外面的上万散修听得真真切切。

　　一个身穿黑衣的年轻人从散修中走出来，高声喊道：“我们是来天山派参观的，希望天山派能打开防御大阵，让我们进去。”

　　“不可能，我们天山派根本不会让外人进入参观的，你们还是请回吧。”董汉祥一口就回绝了。

　　“呵呵……敢问说话在天山派是何地位？说的话是否能做主？”黑衣年轻人微笑道。

　　“老朽正是天山派现任掌门董汉祥。”董汉祥也没隐瞒，直接说出了自己的名讳。

　　“哦，原来是董掌门啊，失敬失敬！”黑衣年轻人朝山门的位置拱了拱手：“既然是董掌门亲临，那我说话就不再绕弯子，我们这些散修日子过的实在是孤苦伶仃，连件像样的法宝都拿不出来……这次我们来天山派，有两个目的，一是参观一下天山派的景色，看看这个名震血月大陆上千年的第一大门派是何等模样，第二个目的就是想向天山派借点灵石花花，不过董掌门请放心，我们肯定是要偿还的！”

　　董汉祥眉头一皱：“对不起，我无法答应你的两个要求。”

　　黑衣年轻人并没有因为董汉祥拒绝而生气，反而笑的更加灿烂：“董掌门，你身为堂堂第一大门派的掌门，怎么会如此小气呢？”

　　“我和你们非亲非故，为何要让你们上山参观？又为何要借给你们灵石？”董汉祥反问道。

　　“看来董掌门是铁了心不借给我们灵石了？”黑衣年轻人语气变得冷漠起来。

　　“没错，请你们赶紧速速离去！”董汉祥拒绝的很彻底。

　　黑衣年轻人吧唧吧唧嘴：“既然董掌门如此不近人情，那就别怪我们不客气了。”说完，黑衣年轻人朝身后的散修们喊道：“天山派不借给我们灵石，我们该怎么办啊？”

　　“抢！我们自己抢！”散修们齐声大吼道，震得四周嗡嗡作响。

　　黑衣年轻人摆摆手：“你们这话说的就不对了，我们是去借，不是去抢！好了，既然天山派不让我们上山，那我们就自己上山！总之我们不能白来一趟啊！”这个黑衣年轻人不是旁人，正是牛天狂，从深山老林出来历练了几个月，心计变深许多，说话的方式也很阴损。

第685章 骂人的功夫


　　牛天狂话音刚落，上万名散修就朝天山派的山门涌去，看架势，是想硬闯天山派了。

　　董汉祥等人表情很平静，并没有因为散修进攻而惊慌，之所以让他们如此镇定的原因是守护山门的防御大阵，这个防御大阵是天山派开派祖师爷遗传下来的，大阵流传至今虽然已经有些不全了，但是防御威力还是很大的，就是渡劫期修士要想破掉这座防御法阵，也要耗费一些手脚。

　　“砰砰砰……”上万名散修祭出自己穷巴巴的法宝，就开始疯狂的攻击山门上的防御大阵。

　　攻击了大半个时辰，防御法阵还是毫发无损。

　　牛天狂不信邪，走过来，扬起拳头，照着防御法阵就是击出数拳，拳头的力道很大，可是还没能攻破防御法阵，牛天狂眉头一皱，为了避免麻烦，他不能使用天魔功，所以实力大打折扣，根本无法破开防御法阵，其实话说回来，就算牛天狂使用天魔功，估计也不可能攻破防御法阵的。

　　整个灵界也没有魔修，要是牛天狂暴露自己修习魔功的事情，估计立即会引来那些所谓的“名门正派”的追杀，到时候牛天狂的处境就危险了，所以平时牛天狂都是刻意压制着自己的魔功，就算与人交手，也是尽量使用看不出痕迹的功法，不过牛天狂运气挺好，从深山老林出来后，一直没有碰到高修为、大神通的修士，所以他修习魔功的事情也一直没暴露。

　　“停手！”牛天狂大喊一声。

　　上万名散修顿时停止了攻击。

　　“这个防御法阵威力太大，不是我们所能攻破的。”牛天狂沉声说道。

　　“啊？那怎么办？难道我们要无功而返？”散修们顿时议论纷纷。

　　“强攻不行，那我们就用阴的。”牛天狂嘴角翘起一个邪恶的弧度：“给我骂，有多难听就给我骂多难听，我倒要看看天山派的人究竟是不是缩头乌龟！”

　　“骂谁？”有一个散修的脑子不大灵光。

　　牛天狂撇撇嘴：“只要是天山派的人，都给我骂，使劲骂！”

　　“天山派的人给我听好了：我弄你们的老娘！”

　　“天山派就是一坨狗屎！”

　　“什么狗屎，就是一堆猪粪！”

　　“对了天山派的掌门叫啥名了？”

　　“董汉祥。”

　　“董汉祥，我是你祖宗！！！”

　　……

　　这些散修出身都不咋地，骂脏话的本事都很强，骂的那话有多难听就多难听，就连牛天狂听了也是心底发寒。

　　天山派的人可是气坏了，他们何曾受过如此欺辱，纷纷叫嚣着要出去教训那些该死的散修。

　　董汉祥脸色也不好看，但是理智告诉他，千万不能激动，千万要忍住。

　　“掌门，我受不了了！我要出去杀了那些满嘴喷粪的散修！”长老陈东明气的脸色发青。

　　李大水也是双拳紧握，看的出心里也是火气颇大。

　　“掌门！请您下令，让我们出去宰掉那些散修吧！”四周的弟子全都跪在了地上，士可杀不可辱，他们宁可战死，也不能忍受被人辱骂祖宗。

　　董汉祥脸皮不停地抽动，表情犹豫不决。

　　“掌门，难道你真想让我们当缩头乌龟吗！”陈东明大叫道。

　　“我们绝对不做缩头乌龟！我们宁可战死！”四周的弟子大声吼道。

　　“唉……”董汉祥长长叹了口气：“罢了，罢了……打开防御法阵……”

　　主持防御法阵的弟子急忙从阵眼处拿出好几块高阶灵石，防御法阵闪动了几下，顿时消失不见了。

　　“冲啊！”陈东明和李大水领着数百名弟子从山门处冲了下来。

　　牛天狂哈哈大笑：“天山派的人终于出来了，大家还等什么！给我上！”

　　“杀！”上万名散修咆哮着迎了上去。


　　一场恶战拉开了序幕。


　　论整体实力，还是天山派强，但是散修人数多，尝尝是几十个散修打一个天山派的弟子，饶是天山派的弟子修为高深，也有些招架不住了。

　　这是一场生与死的较量，所以双方下手都没有留情，不消片刻，现场就死伤了好多的人，鲜血流满一地，阵阵血腥之气充斥着空气之中。

　　现场有两个人没有动手，一个是董汉祥，另外一个是牛天狂，此时，董汉祥和牛天狂正在相互打量着对方。

　　一阵微风吹过。

　　董汉祥和牛天狂同时暴起，在半空中狠狠相撞在一起。

　　“嗖！”牛天狂身形滴溜溜一转，落在了天山派的山门上，然后一个转身，就朝天山派内部飞去。

　　“贼子，休走！”董汉祥急忙纵身追去。

　　牛天狂和董汉祥都是元婴后期的修为，飞行速度极快，转眼之间就消失的无影无踪。

　　天山派的后山。

　　牛天狂站在一块凸起的石头上，静静的等待董汉祥的到来。

　　很快，天边飞来一道白光，几个呼吸之间，白光就来到了牛天狂身前，白光散去，露出董汉祥的身影。

　　牛天狂瞥了董汉祥一眼：“董掌门，你的飞行速度不怎么样嘛。”

　　董汉祥祭出一把宝剑，就朝牛天狂劈了过去，牛天狂是外面那批散修的头目，只要擒住牛天狂，外面的散修们就不足为虑了。

　　牛天狂的心思和董汉祥差不多，也是想擒住董汉祥，然后威胁天山派服输。

　　“来得好！”牛天狂大喝一声，身子猛地蹿起，双手一挥，两股黑色雾气就朝董汉祥席卷而去，这里是后山，除了牛天狂和董汉祥之外，再也没第三个人，所以牛天狂就再也无所顾忌，直接动用了天魔功，一开始，牛天狂把董汉祥引到后山，也是为了能无所顾忌的使用天魔功。

　　董汉祥抖手扔出宝剑，然后打出几道法决，宝剑顿时光芒四射，快速的朝黑色雾气砍去。

　　“噗嗤！”宝剑刚一接触黑色雾气，表面上的光芒顿时变得暗淡下来，紧接着失去灵性，掉落在地上。

　　“啊！”董汉祥大惊：“这黑色雾气究竟是什么东西，怎么如此厉害！”

　　解决完宝剑之后，两股黑色雾气就飞快地朝董汉祥扑过来。

第686章 难逃一劫


　　董汉祥急忙又祭出好几件法宝，无一例外，都被黑色雾气击毁，最后没办法，董汉祥只能空手对抗黑色雾气，好在董汉祥法力高深，还能应付黑色雾气的围攻。

　　站在对面的牛天狂微微点点头：“不愧是天山派的掌门，一身法力果然深厚。”说完，牛天狂身子一晃，就出现在董汉祥的背后，一拳砸向董汉祥的后背。

　　董汉祥刚想闪身躲过，对面的两股黑色雾气突然炸裂，无数根黑色丝线直接刺向董汉祥的双眼和脸部，董汉祥急忙双手齐挥，在身前布下一道厚实的防御光墙，阻挡黑丝的进攻。

　　顾前顾不了后，董汉祥这一耽误，后背顿时挨了牛天狂重重一拳。

　　“噗嗤！”董汉祥张嘴喷出一口鲜血，借助后背传来的冲力，身子顿时斜飞了出去，最后落在一块巨石之上，身子摇晃不定，俨然受了重伤。

　　“咦？没想到你耐击打能力不错嘛！”牛天狂脸上露出惊讶的表情，接着阴笑道：“看来我不动用点真本事，是很难打败你了！”说到这里，牛天狂肩膀猛地一抖，一股恐怖之极的气息从牛天狂身上迸发而出。

　　董汉祥运起全身的法力，做出防御动作。

　　“天魔拳！！！”牛天狂大喝一声，举起右手猛的砸出一拳。

　　一股威猛至极的拳风划破空气，快速的朝董汉祥撞击过去。

　　董汉祥急忙祭出好几件防御法宝地挡在身前，另外还祭出护体光罩，打算硬解牛天狂的一拳。

　　眨眼的功夫，威猛的拳风就来到了董汉祥身前……

　　“轰……”一声巨响，董汉祥身前的数件防御法宝全都被击飞，就连董汉祥的护体光罩也被击散，威猛的拳风正中董汉祥的胸口，“咔嚓！”响起肋骨断裂的声音。

　　董汉祥身子摇晃了几下，“扑通……”摔倒在地，嘴角不断的有鲜血涌出，呼吸微弱，俨然已经奄奄一息。

　　牛天狂深深喘了几口气，伸手擦了擦额头的汗水，天魔拳的威力虽然大，但是凭牛天狂如今的修为境界，使用天魔拳还是有些吃力的。

　　天魔拳分为两个等级，一种是小天魔拳，另外一种是大天魔拳，要想使用小天魔拳，必须具有化神期的修为，使用大天魔拳，则需要渡劫期的修为，刚才牛天狂使用的则是小天魔拳，按理说，凭牛天狂如今的修为境界，是不能使用小天魔拳的，但是牛天狂身为罕见的天魔之体，运起全身魔功，勉强也能发出一击小天魔拳，不过也就只能发挥出小天魔拳的五成威力。

　　从修习天魔功至今，牛天狂都没有找到一件趁手的法宝，本来牛神光想送给牛天狂几件大威力的法宝，甚至还有几件灵宝，可是牛天狂都看不上眼，他要自己亲手炼制法宝，这次牛天狂从深山老林出来，其中一个目的就是为了寻找炼制法宝的材料。

　　调息了一会儿，牛天狂就抓起董汉祥朝山门的位置飞去。

　　山门外、血流成河，到处都是残肢断腿，这里已经成为了人间炼狱。

　　经过这么长时间的激烈搏杀，天山派的弟子已经死伤了接近七层，只剩下一些修为高深的弟子在苦苦支撑着，死伤的散修更多，上万名散修，已经死掉了三千多人，受伤的更加数不过来。

　　“都给我住手！”天空中突然响起一声大喝。

　　天山派的弟子和散修们疑惑的抬起头，发现山门上站着一个黑衣年轻人，在黑衣年轻人的手里还提着一个人，仔细一看，竟然是董汉祥。

　　“放开掌门人！”天山派的弟子又惊又怒，呼喊着朝黑衣年轻人冲过去。

　　牛天狂把昏迷不醒的董汉祥往前一推，语气冰冷刺骨：“你们再敢往前一步，我立即杀了他！”

　　天山派的弟子顿时不敢再往前冲，统统站在了原地。

　　“小子！你有种放了掌门，和我真刀真枪的打一场！”长老陈东明跳着脚骂道。

　　“就是，用掌门威胁我们，你简直卑鄙无耻，十足的小人！”李大水哼道。

　　牛天狂笑了：“没错，我就是小人，我从来就不相当君子，现在我就说一句话：你们要想让董汉祥活命，就全都乖乖束手就擒！”

　　“你做梦！我们就是死，也不会束手就擒的！”陈东明大吼道。

　　牛天狂伸手一挥，就把董汉祥的一条胳膊切了下来，董汉祥因为昏迷，所以察觉不出疼痛，没有发出任何痛叫，只不过断臂处流出的鲜血很快就打湿了董汉祥的衣衫。

　　“贼子，你敢！”陈东明目眦欲裂，抬脚就要朝牛天狂冲去。

　　牛天狂把手放在董汉祥的头顶，冷漠地说道：“你敢再往前冲一步，我就立即拧下董汉祥的脑袋！”

　　“卑鄙，无耻！！”陈东明气的眼睛通红，但是他真不敢再往前一步，生怕把牛天狂真的杀害董汉祥。

　　“我数到十，你们要是还不束手就擒，我立即杀了董汉祥……一、二、三……”牛天狂声音仿佛一把锤子，重重敲击在天山派诸人的心头。

　　陈东明和李大水对视了一眼，均都惨笑：“看来今天天山派是真的难逃一劫了……”

　　“九……十……”牛天狂终于数到了十，竖手为刀，直接朝董汉祥的脖子砍去。

　　“住手！我们甘愿束手就擒！”陈东明大喝道。

　　牛天狂冲周围的散修们点点头：“你们还愣着做什么，还不赶紧上前把天山派的人抓起来！”

　　散修们顿时一拥而上，出手封闭了陈东明等人的丹田，然后用绳子把陈东明等人捆了起来。

　　“全部押到后山关起来！”牛天狂发号施令。

　　“是！”立即有散修押着陈东明等人朝后山走去，此时此刻，所有的散修都对牛天狂佩服的要命，对牛天狂的话言听计从。

　　“留出一部分人清理山门外的尸体，剩下的人跟我上山接管天山派！”牛天狂把昏迷的董汉祥扔给一个散修，转身就朝山顶飞去。

第687章 枭雄人物


　　一大片散修急忙跟上，速度慢的，只好留在山下清扫尸体了。

　　两天后，血月大陆传出一个惊人的消息：天山派掌门自动退位，由一个自称牛天狂的散修接任，这一消息顿时引发各个门派轩然大波，好多门派都派出弟子前去天山派探查究竟，得到的消息确实如传言所述，天山派的确换了掌门。

　　这时候，所有人都明白了，天山派被人给攻占了，好多人都暗自懊悔，懊悔自己怎么就没先去攻占天山派呢？现在好了，天山派愣是被一个名不经传的散修夺走了。

　　这还不算完，牛天狂占领天山派之后，竟然给好多门派发了请帖，说是请各派的掌门去天山参加新掌门就任大典。

　　各大门派也想探查一下牛天狂的底细，就这样，各大门派的掌门人携带礼物都去了天山派。

　　五月十五。

　　天山派新任掌门继任大典开始了。

　　大典的过程并不顺利，好多门派的掌门人都争相找事，话里话外就是不想让牛天狂当天山派的掌门。

　　不过牛天狂自有办法，拿出天山派一半的灵石给各派分了，天山派建派数千年，储存的灵石绝对是个天文数字，拿出一半给各家门派平分，每家门派大约能分到上千万的中考中阶灵石。

　　所谓吃人嘴软、拿人手短，收了灵石的各派掌门顿时都闭上了嘴，不再公然反对牛天狂当天山派掌门了。

　　为了彻底震住各派掌门，牛天狂在现场还挑战了好几个门派的掌门，最后的结果当然是牛天狂胜利了。

　　看到牛天狂神通惊人，而且出手又大方，所有的门派也就认同牛天狂当天山派的掌门。

　　有句话说的好“兔死狗亨”，现场数十家门派，人数达到了上千人，愣是没有一个人问及董汉祥、陈东明等人，仿佛这个世上就从来没存在过董汉祥、陈东明等人。

　　掌门继任大典持续了整整一天才结束，大典结束后，各家门派就先后告辞离去。

　　不出三天，牛天狂就成为了血月大陆的名人。

　　牛天狂当上天山派的掌门之后，立即公开招收弟子，当然了，也不是什么人都会收的，对于灵根、长相、出身都是有要求的。

　　短短数月光景，天山派就招收了上万名弟子，其中还有几十个元婴期的散修，这些元婴期的散修都是牛天狂花大价钱请来的，好吃好喝供着，每月还给一大笔灵石，牛天狂之所以请来这么多元婴期散修，无非也是为了壮大天山派的实力，免得被其他门派欺负。

　　牛天狂这人做事很有章法，头脑也灵光，手段也够毒辣，假以时日，绝对是个了不得的枭雄人物。

　　……

　　再说说林三和吴锦鹏的事情。

　　在林三灵丹妙药的治疗下，吴锦鹏只用了不到两天的时间就痊愈了，这次吴锦鹏也算是因祸得福，不但白捡了个牛气师傅，而且服用这么多灵丹妙药，让他的身体变得比以前强壮了好几倍，现在吴锦鹏感觉自己全身上下有使不完的力气，好想找个地方发泄发泄。

　　部落比武大会还要好长时间才开始，吴锦鹏闲着无聊，就想找点乐子玩玩，灵光一现，他突然响起三天前在大街上见到那个刘思思，当时刘思思宣布说天香院三天后的晚上会举办歌舞宴，算算日子不就是今天吗？一想起刘思思前凸后翘的身材，吴锦鹏心里就一阵火热，立即拉着林三就去天香院乐呵。

　　林三起初是不想去的，可是耐不住吴锦鹏哀求，最后勉为其难跟随吴锦鹏去了天香院。

　　此时正是傍晚时分，天香院门口停满了各式各样的马车，看样子今天的生意应该很不错。

　　天香院是一栋三层高石楼，大门很宽，门前铺着红地毯，地毯两边站着几个花枝招展的女孩，这些女孩穿的都很少，露出大片雪白的肌肤，这些女孩站在门口，对过往的行人不断的招手示意，嘴里发出甜甜的笑声：“客官……来嘛……客官，进来舒爽一下嘛……”

　　林三和吴锦鹏刚想进入天香院，就被一个驼背的男人拦住了。

　　“对不起二位，你们不能进去。”驼背的男人淡淡地说道。

　　吴锦鹏一愣：“为什么？”

　　驼背男人伸手指了指吴锦鹏和林三破旧的衣服：“天香院有规定，衣衫不整者，不允许进入。”

　　吴锦鹏大怒：“你这分明就是狗眼看人低！”

　　林三脸色也有些难看，伸手在怀里摸了一把，再把手拿出来时，掌心里就多出十几块灵石，这些灵石闪烁着蓝色的光芒，形状椭圆，非常的漂亮。

　　“呃……”驼背男人眼睛顿时直了，紧紧地盯着林三手心中的灵石：“这……这不是高阶灵石吗……”

　　林三掂了掂手里的灵石：“你倒是挺识货的。”

　　这时候，驼背男人才得知自己看走了眼，对面穿的破烂两个人不但不是穷鬼，而且还是难得一见的富翁，驼背男人脸皮也够厚，立即拉下脸，不停的给林三和吴锦鹏道歉。

　　“把你们老板叫出来！”林三可不想就这么放过驼背男人：“今天我一定要好好说道说道，不能白受闲气。”

　　驼背男人都要哭了，一个劲地给林三作揖：“大哥，不，大爷，我知错了，我狗眼看人低，您大人有大量，就放我一马吧，我今后一定擦亮狗眼，再也不敢随意拦截客人了。”

　　林三寒着脸没有说话。

　　“大爷，求求你了，就饶过我吧，要是被老板知道，他一定会辞退我的，我家中还有老母要赡养，我实在不能丢失这份工作啊。”驼背男人满脸的凄苦。

　　“看你认错态度不错，这次我就放过你了。”林三摆摆手：“记住一句话：人不可貌相！不要因为对方穿着简陋就瞧不起！”说完，林三抬脚走进了天香院。

　　吴锦鹏瞪了驼背男人一眼：“以后眼睛放亮点！”骂了几句，吴锦鹏就朝林三追过去。

　　“吁……”驼背男人伸手擦了擦额头的冷汗：“自己今天运气真是差到家了，怎么就碰到这么两位扮猪吃虎的祖宗呢，以后自己可不能再以貌取人了。”

第688章 入幕之宾


　　天香院一楼是个宽敞的大厅，大厅分为两部分，一部分是高台，用于天香院的姑娘们表演之用，另一部分摆放了上百张圆木桌子，用来招待顾客之用，此时百分之八十的桌子已经被客人占满了。

　　大厅内飘散着一股淡淡的香气，让人闻了顿感精神百倍。

　　靠前的座位都被占了，林三和吴锦鹏只能选择坐在偏僻角落里。

　　吴锦鹏唉声叹气地说道：“我们还是来迟了啊，要不然就可以做到前排了。”

　　林三随手端起桌上的茶杯抿了一口，味道香香的，挺好喝：“坐在前排有什么好？还不如坐在这里清静！”

　　吴锦鹏吧唧吧唧嘴：“坐在前排，视线好啊，能近距离观赏天香院的姑娘表演啊。”

　　林三白了吴锦鹏一眼：“你满脑子就知道看姑娘表演，就不能正经点？”

　　“谁没正经啊，来这天香院不都是为了看姑娘的嘛。”吴锦鹏小声嘀咕道。

　　“铛铛……”大厅内响起打锣的声音。

　　吴锦鹏精神一振：“开始了！”

　　其他客人也都停止交谈，齐刷刷的望向对面的高台。

　　一阵优美的乐声响起，之后从二楼下来十几个长相秀美的女子，这十几个女子穿的都很少，身上衣物勉强只能遮挡住几处重要部位，胳膊、后背、腿全都露在外面。

　　“好！！”女子们还没表演，就有客人叫好了。

　　十几个女子登上高台，跟大家道了个福，之后就开始跳舞，这些女子身段苗条，跳舞非常好看，尤其是弯腰的时候，还能看到好多白花花的肉团……

　　吴锦鹏眼睛都看直了，口水更是顺着嘴角流下：“好看，太好看了……”

　　林三向吴锦鹏投去一个鄙视的眼神，刚想张口讽刺吴锦鹏两句，就听到现场响起一片惊呼，林三诧异地抬起头，发现高台上的十几个女子已经离去，换成了一个身材高挑、长相秀丽的姑娘登台，这个姑娘皮肤很白，白的晃人眼，黑漆的头发高高挽起，如水的秋眸中泛着阵阵雾气，高挺的鼻子小巧玲珑，紧抿的樱唇饱满娇艳，身上穿着一件厚实的长裙，把圆润丰满的身材包裹了起来，漂亮，是个很漂亮的女孩子。

　　“刘思思啊……”吴锦鹏眼睛瞪得溜圆：“我的梦中情人啊……”

　　林三点点头：“没想到在这烟花之地，没想到还能见到如此有气质的女子，可惜……真是可惜了……”林三微微摇了摇头，这么气质优雅的女子堕入青楼，实在是个遗憾。

　　刘思思一出场，大厅的客人们就沸腾了，争相起哄、叫好，有个别激动的客人还要上前零距离接触刘思思，不过被大厅维持秩序的打手拦住了。

　　现场虽然乱成一团，但是刘思思没有一丝惊慌，等大家叫喊的声音稍微小了些之后，刘思思轻启朱唇开口说话了：“各位尊贵的客人，可否容小女子说几句话？”

　　刘思思的话仿佛充满了魔力，大厅内的所有客人都停止了叫嚣。

　　“首先，我代表天香院欢迎大家前来捧场，今天是我们天香院建立十周年，为了感谢大家这些年的支持，天香院决定……今天的酒水全部免费！”刘思思声音柔软，非常的动听。

　　“好！”客人们叫了生好，白吃白喝能不好吗。

　　“今天我们天香院还筹办了好多有趣的节目让大家开心，接下来，就先由我为大家唱一首曲子。”刘思思轻轻吸了口气，就开始唱了起来。

　　大厅的客人们听的是如痴如醉。

　　吴锦鹏听的更是起劲，不时举起双手鼓掌，愣是把掌心拍的通红。

　　林三脸上也露出一丝赞赏，这个刘思思唱的曲子确实不错，人美、身材美、声音也动听，刘思思绝对算得上是个尤物了。

　　刘思思连着唱了三首曲子，才从高台上下去。

　　看到刘思思离开，现场的客人们顿时都不乐意了，喊叫着让刘思思回来。

　　这时候，一个中年妇人慢慢走上了高台，冲大家微微完了弯腰：“刘思思已经唱了三首曲子，已经有些疲惫了，现正在房间内休息，过一会儿，刘思思自然还会回来给大家唱曲的。”

　　听完中年妇人的话后，客人们果然不再喧哗闹事。

　　“各位客人，我想请教你们一个问题。”中年妇人笑眯眯地说道：“你们今晚想不想成为刘思思的入幕之宾呢？”

　　大厅内先是沉默了片刻，接着响起巨大的喊叫：“想！当然想了！刘思思肯接客了吗！”众所周知，刘思思向来是卖艺不卖身，从来不接客，没想到今晚刘思思竟然主动接客，这绝对是一个爆炸性的消息，炸的所有客人心焦难熬，恨不得立即飞到刘思思闺房，然后和刘思思嘿咻嘿咻。

　　刘思思人长的美，而且又是个处子之身，对男人的吸引力是巨大的。

　　看到客人们激动异常的样子，中年妇人嘴角闪过一丝不易察觉的微笑：“大家稍安勿躁，请听我把话说完。”

　　“对对对，你说，你说！”客人们顿时都闭上了嘴巴。

　　中年妇人伸手把额前的一丝长发挽到耳后，笑道：“要想做我们刘思思的入幕之宾，可不是那么简单，是有条件的。”说到这里，中年妇人停住了，明显是故意在吊人胃口。

　　果然，大家都等不及了，争相问是什么条件。

　　等大家的声音小了些，中年妇人说到：“第一个条件，就是灵石，凡是拿出五千块中阶灵石的客人，均有可能成为刘思思的入幕之宾。”

　　听完中年妇人的话，好多客人都沉默了，五千块中阶灵石可不是一笔小数目，能拿得出来的人不多。

　　不过还是有个骨瘦如柴的男人愿意掏五千中阶灵石：“不就是五千中阶灵石吗？我出了！”

　　“呦，原来是宋公子，我就知道宋公子舍得花灵石。”中年妇人顿时眉开眼笑，对骨瘦如柴的男人讨好地笑道。

　　“我也愿意出五千中阶灵石。”大厅左边响起一声大喊。

第689章 争风吃醋


　　中年妇人急忙抬眼望去：“啊，是刘少啊，没想到刘少今天也来我天香院游玩啊……”

　　“哼！”宋公子冷哼一声，伸手指着刘少的鼻子骂道：“刘子豪，你故意跟我过不去是吧！”

　　刘子豪拿起扇子摇晃了几下：“宋仁竹，你喜欢刘思思，我也喜欢，大家公平竞争，谁本事大，谁就去当刘思思的入幕之宾。”

　　“你……”宋仁竹点点头：“好，你有种，今天我倒要看看谁能讨得刘思思的欢心！”

　　刘子豪没有搭理宋仁竹，而是看向高台上的中年妇人：“赵姨娘，我就宋仁竹都愿意出五千中阶灵石，你打算让谁去当刘思思的入幕之宾呢？”

　　宋仁竹也是紧紧盯着赵姨娘。

　　赵姨娘微微一笑：“刘少爷、宋公子，你们二位稍安勿躁，我再问问还有没有其他人愿意出灵石的。”

　　刘子豪冷笑一声：“赵姨娘还真是贪心呢，不过我估计要让你失望了，在这里，除了我和宋仁竹，再也没第三个人拿得出五千中阶灵石了。”

　　“谁说的，我就拿得出五千中阶灵石……哦，不，是一万中阶灵石。”吴锦鹏突然站起身大嚷道。

　　赵姨娘眼睛一亮，望着吴锦鹏：“这位面生的小兄弟，你真的愿意出一万中阶灵石？”

　　吴锦鹏点点头：“不错，不过你别误会，不是我一个人出一万中阶灵石，而是两个人一共出一万中阶灵石。”说完，吴锦鹏伸手指了指坐在旁边喝茶的林三：“他和我一共出一万中阶灵石。”

　　林三一愣，接着脸色就阴沉了下去，这个吴锦鹏真是该死，竟然不经过自己同意，就敢擅自做主，要不是看现场人多，林三真想起身狠狠揍吴锦鹏一顿，虽然嘴上不说话，但是林三看向吴锦鹏的眼神还是充满的怒火。

　　吴锦鹏也知道自己这事做的不地道，但是他实在不想看到刘思思被其他男人糟蹋，只能来个先斩后奏，看到林三投来愤怒的眼神，吴锦鹏急忙露出祈求的表情，希望林三千万帮帮忙。

　　林三抽了抽脸皮，把头扭到了一边。

　　看到林三并没有当众拆台，吴锦鹏顿时一喜。

　　虽然不是吴锦鹏一个人出一万中阶灵石，但是赵姨娘还是很开心，毕竟竞争的客人越多，她赚到的灵石也就越多。

　　“哼！”刘子豪斜眼看向吴锦鹏，眼中露出鄙夷的神色：“小子，说话可要负责的，到时候要是拿不出灵石来，你就别想走出这个大门！”

　　一旁的宋仁竹也跟着讽刺道：“穿的破破烂烂的叫花子，也敢跑到天香院找乐子，真是不知自己有几两重！”

　　“啪！”吴锦鹏猛地一拍桌子，怒视着刘子豪和宋仁竹：“你们两个少狗眼看人低！小爷我虽然穿的不体面，但是身上的灵石就是多！”

　　“是吗？你别光嘴上逞能，有本事把灵石拿出来看看啊。”刘子豪不屑地说道。

　　吴锦鹏立即转头看向林三，语气含有一丝哀求：“师傅……”

　　林三狠狠瞪了吴锦鹏一眼，之后抖手往桌面上扔出一小堆高阶灵石。

　　“这是高阶灵石！”刘子豪和宋仁竹眼珠子差点瞪了出来。

　　赵姨娘也是目放异彩，知道自己今天碰到了真正的富翁了。

　　“怎么样！小爷的灵石也亮瞎了你的狗眼！”吴锦鹏挑衅似的望向刘子豪和宋仁竹。

　　“你小子找打是不！”刘子豪挥舞了一下拳头，站在他身后的几名仆人顿时朝吴锦鹏围了过去。

　　吴锦鹏眼神一冷，指着刘子豪的鼻子骂道：“你要是还想安稳的活着，就别来招惹小爷我，否则我定让你横尸街头！不信你就试试看！”

　　刘子豪被吴锦鹏的狠话震住了，伸手喊回几名仆人，气哼哼的转过了头，这个刘子豪天性胆小，再没弄清楚吴锦鹏的底细之前，刘子豪还真不敢彻底得罪了吴锦鹏。

　　宋仁竹为人就比较谨慎了，他对吴锦鹏拱了拱手：“敢问兄台尊姓？”这是在打听吴锦鹏的来历了。

　　吴锦鹏可不傻，怎么会透漏自己的底细，伸手把玩着桌上的高阶灵石，根本就没搭理宋仁竹的意思。

　　宋仁竹脸上露出一丝怒气，心里暗暗说道：臭小子，你少狂，等我调查清楚你的底细之后，看我怎么收拾你！

　　“还有没有客人愿意出五千块中阶灵石的？”赵姨娘满怀期望的喊了好几遍，大厅内再也没人出灵石了，赵姨娘微微叹了口气，看来还是穷人多啊。

　　“赵姨娘，既然没人出灵石了，就赶紧进行下一步吧，现在一共有四个人参与竞争，你选择一个吧。”刘子豪不耐烦地说道。

　　赵姨娘笑道：“想要当刘思思的入幕之宾，除了交五千块中阶灵石外，还必须有一个条件。”

　　“什么条件？”刘子豪皱了皱眉头。

　　“唱曲，只要四位唱出的曲子能够打动刘思思，那么今夜就可以留在刘思思闺房了。”赵姨娘说出来最后一个条件。

　　“唱曲？”刘子豪顿时愣住了，貌似他对这方面还真不擅长。

　　宋仁竹表情也有些不自然，看样子似乎也不怎么会唱曲。

　　吴锦鹏眉头也皱了起来。

　　倒是林三坐在椅子上，表情很自然，似乎胸有成竹的样子，其实林三对那个刘思思根本没多大兴趣，要不是吴锦鹏擅自做主出灵石，林三才不会跟刘子豪等人竞争呢。

　　二楼的一间窗户前，立着一个亭亭玉立的身影，正是刘思思，此时的刘思思表情凄苦，眼中含满了无奈，她自小就被人贩子卖到了天香院，由于长相出众，聪明过人，深得天香院的老板赵姨娘的器重，为了把刘思思捧成天香院的金字招牌，赵姨娘可花费了不少心思，给刘思思请乐器名师、舞蹈名师，像什么名贵的化妆品更是不要钱的给刘思思买，其他姑娘都是住的面积窄小的单间，而刘思思居住的却是里外两间的套房，不但房间的面积大，所处的位置也正好是天香院的正中间，只要推开窗户，就能把天香院所有的景色收入眼中。

第690章 徒有虚表


　　别看刘思思生活在烟花之地，但是她骨子里还是比较保守的，在天香院待了十几年，至今还保持着处子之身就是很好的证明，刘思思绝对不是个随便的女人。

　　不过该来的迟早还是要来的，就在刘思思过完二十岁生日后，赵姨娘提出拍卖刘思思的初夜，刘思思虽然不愿意，但是也没权利反对，只能提出两个条件，一个是让客人出五千中阶灵石，另外一个条件就是必须唱曲打动她的心，刘思思之所以提出这两个条件，也是想找个出众男人陪伴，不让自己太过难过。

　　看到大厅内相互竞争的四个男人，刘思思微微叹了口气，下面四个男人虽然长相都还不错，但是却没有一个男人让刘思思产生心动的感觉，尤其对刘子豪和宋仁竹的嚣张跋扈更是反感。

　　大厅内。

　　刘子豪和宋仁竹坐在椅子上默默不语。

　　吴锦鹏左看看、右看看，最后走出来：“我先唱曲！”

　　“请这位公子到高台上来。”赵姨娘急忙招呼道。

　　吴锦鹏毫不畏惧的走上了高台，咳嗽了几声，张嘴就开始唱起了曲子：“大风吹，雪花飘……我爱你啊草原……”吴锦鹏唱的这首曲子纯粹是自己的瞎编乱造的，不过听起来语句还算通顺，只是吴锦鹏的破锣嗓子就有些难听刺耳了。

　　刘子豪笑了：“这曲子唱的比驴叫稍微好听点啊。”

　　“什么啊，我觉得还不如驴叫呢。”宋仁竹撇撇嘴。

　　坐在角落里的林三笑的肚子疼，现在他终于知道什么叫“五音不全”了。

　　要说大厅内最难受的莫过于赵姨娘了，此时赵姨娘就站在吴锦鹏身边不远，吴锦鹏的破锣嗓子震得赵姨娘气血翻涌，碍于情面，赵姨娘还不能离开高台，只能苦苦的坚持着。

　　站在二楼窗户边的刘思思更是紧皱眉头，伸手捂住了双耳。

　　一炷香的时间后，吴锦鹏终于结束了唱曲。

　　赵姨娘长长松了口气，心里暗暗说道：我的娘咧，这个世上居然还有唱曲如此难听的人，唱的曲子简直……赵姨娘想了半天，也没想出一个合适的词语来形容吴锦鹏，最后赵姨娘只能默默想道：身边唱曲的这个男人，已经无法用词语来形容了。

　　吴锦鹏吧唧吧唧嘴，似乎有些意犹未尽，转头看向脸色略显苍白的赵姨娘：“老板啊，我唱的如何？要是不合格的话，我再重新唱一遍？”

　　“合格！太合格了！”赵姨娘吓了一跳，急忙陪着笑脸：“这位公子，你唱的简直太动听了，太美妙了……那个，时间宝贵，您先下台，让其他三位竞争者登台唱曲吧？”打死赵姨娘，她也不敢再听吴锦鹏唱曲了，这会出人命的啊！

　　吴锦鹏点点头：“那行吧，我就先下去，待会儿要是有需要，我可以随时回来接着唱！”说完，吴锦鹏大摇大摆的走下了高台，回到座位后，吴锦鹏笑呵呵的问林三：“师傅，徒弟唱的曲子咋样？是不是很动听啊！”

　　林三强忍住笑意，冲吴锦鹏竖了竖大拇指：“你很厉害！”

　　“谢谢师傅夸奖！”得到林三赞美后，吴锦鹏更加的兴奋了。

　　“剩下的三位贵客，谁接着上台唱曲呢？”赵姨娘在林三、刘子豪和宋仁竹三人身上来回扫视着，心里默默想道：希望这三个人唱曲不要那么难听了。

　　林三端坐在椅子上没动，似乎并没有登台献唱的意思。

　　“我来！”刘子豪突然站起身，走出了高台，本来刘子豪对唱曲真的没信心，但是见识过吴锦鹏的破锣嗓子之后，刘子豪的信心顿时又回来了。

　　“刘少请唱。”赵姨娘退后几步，示意刘子豪可以开始唱了。

　　刘子豪清了清嗓子，然后唱了首草原歌谣，总体唱的还算可以，至少比吴锦鹏唱的要好听许多，刘子豪唱完之后，现场立即响起一片掌声。

　　吴锦鹏有些郁闷，自己刚才唱完的时候，怎么没人鼓掌呢？

　　刘子豪下台之后，接着宋仁竹登台了，宋仁竹唱的也是一首歌谣，嗓子低沉富有磁性，比刘子豪又强了几分，比起吴锦鹏更是强了不知多少倍。

　　宋仁竹唱完之后，现场又一次响起热烈的掌声。

　　现在只剩下林三一个人没有唱曲了。

　　赵姨娘看向静静喝茶的林三，笑道：“这位公子，该轮到你登台唱曲了。”

　　林三眼皮都没抬，语气淡漠地说道：“我不会登台唱曲的。”

　　“呃？”赵姨娘愣住了：“公子，你这是……”

　　“我对你们天香院的刘思思姑娘没有任何兴趣，所以我……退出竞争。”林三放下茶杯，淡淡地说道。

　　“这……既然你对刘思思没兴趣，那你为何又拿出五千块中阶灵石呢？”赵姨娘脸色变得有些难看。

　　林三瞥了一眼吴锦鹏：“都是我这个徒弟自作主张，帮我拿的灵石，根本就不是我的本意。”

　　吴锦鹏有些心虚的低下了头。

　　听到林三自动退出，刘子豪和宋仁竹顿时大喜，少一个竞争对手，他们二人就多一分希望，一想到刘思思奥妙的身材，两人心里就一阵火热。

　　“我看你是怕登台唱曲丢人，所以才选择退出吧！”刘思思竟然从二楼下来了。

　　“思思，你怎么下来了？”赵姨娘急忙迎了过去。

　　刘思思对赵姨娘行了一礼：“姨娘，楼上有些气闷，所以我下来透透气……”说完，刘思思抬头看向林三，脸上闪现一丝不屑：“堂堂一个大男人，竟然连登台唱曲的勇气都没有，真是丢人。”刘思思心高气傲，在二楼听到林三说对她没兴趣，顿时把刘思思给气坏了，立即奔下楼来讽刺林三。

　　“刘思思，请你说话注意些分寸……”吴锦鹏虽然喜欢刘思思，但是也不能允许刘思思出言侮辱林三。

　　刘思思对吴锦鹏直接无视，还是盯着林三说道：“徒有虚表的胆小鬼……”

　　“你说谁徒有虚表！？”林三强压着怒气说道。

　　刘思思深处芊芊玉指，点了点林三：“就说你！”

　　“好，好，那我就让你见识见识徒有虚表的男人是如何唱曲子的！”林三是真的被刘思思惹怒了，站起身，几步就登上了高台。

第691章 神曲


　　刘思思鄙夷的望着林三：“我劝你还是不要逞强，免得到时候丢人现眼！”

　　吴锦鹏也是一脸紧张地望着林三：“师傅，要不徒儿代替你唱吧……”

　　赵姨娘差点从高台上摔下去，假如吴锦鹏要是再上来唱曲，估计赵姨娘能直接晕死过去。

　　就连刘思思也皱起了眉头，看样子，对吴锦鹏的歌喉实在不敢恭维。

　　刘子豪和宋仁竹直接就开始咧嘴了。

　　好在林三没有同意吴锦鹏的提议，还是要自己唱，林三就是要让刘思思好好见识见识自己的本事，深深吸了口气，林三张口唱道：“天茫茫水茫茫，望断天涯人在何方……雨后新荷初吐芬芳，缘定三生多少痴狂……魂兮梦兮不曾相忘，天上人间无限思量，天悠悠水悠悠，柔情似水往事难留……前生有约今生难求……天上人间不见不休，前生有约今生难求……魂兮梦兮有志难酬，天上人间不见不休……”林三越唱越投入，脑海中不断的闪现三个女子的身影，一个是古嘉兰、一个是露丝、还有一个是欧阳雪，这三个女人是林三生命中最重要的女人，也是林三一生中最爱的女人，想到古嘉兰失去踪迹，林三的心变得凄苦无比，想到露丝惨死，林三的心仿佛在滴血，想到欧阳雪躺在寒冷的冰棺中等待复活，林三的心就仿佛有千万根针在穿刺，疼痛的都要无法呼吸。

　　林三唱的这首“长相思”，确确实实表达出了林三此时的心境，和对三个女人的无限思念。

　　忍受不住心中的哀痛，林三终于流下了悲伤的泪水……泪珠顺着林三的眼角慢慢滴落在高台上，发出清脆的“啪嗒”声。

　　刘思思呆住了，眼里闪现出难以置信，她万万没有想到林三竟然可以唱出如此凄美动听的歌曲，虽然曲调有些特别，但是听起来非常的舒服，尤其是曲子的词更是美妙无比。

　　刘子豪和宋仁竹也石化在当地，他们也被林三凄美的曲子所打动。

　　就连吴锦鹏也愣住了，他到不是被林三的曲子所惊住，而是看到林三突然流眼泪赶到无比的诧异，虽然吴锦鹏和林三接触的时间不长，但是吴锦鹏也能察觉林三是一个很要强的男人，而且也是一个很要面子的男人，按理说，林三不应该在公共场合流泪啊……除非林三想到了什么悲痛万分的事情。

　　大厅内的客人们听的是如痴如醉，他们活了这么久，还从来没听到过如此动听的曲子。

　　足足唱了两炷香的时间，林三才停住，曲子是唱完了，可是林三还沉浸在无边的悲伤之中，久久没有回过神。

　　“好！”不知谁带头鼓起来手掌。

　　“哗哗哗……”大厅内的客人们如梦方醒，全都跟着使劲鼓掌。

　　就连刘子豪和宋仁竹二人也鼓起来手掌，他们二人彻底被林三的曲子征服了。

　　林三被剧烈的掌声所惊醒，感觉脸上湿乎乎的，伸手一抹，满手全是泪水，林三表情顿时变得尴尬无比，自己怎么会哭呢，这下算是丢大了人，林三急忙低下头，飞快地把脸上的泪痕擦干净。

　　掌声还在继续，叫好声此起彼伏，简直要把屋顶架起来。

　　刘思思神色复杂地看了林三一眼，咬咬嘴唇，缓步走到林三身前，轻轻行了一礼：“先生大才，刚才小女子多有冒犯，还请先生原谅。”

　　“神曲！这简直就是神曲啊！”赵姨娘惊叹道：“思思，我看今天你的入幕之宾非这位先生莫属了。”

　　刘思思洁白的脸蛋上闪现一丝红晕，害羞的低下了头，看样子，是默认了赵姨娘的话。

　　林三接下来做出了让大家目瞪口呆的事情，只见林三从高台上走下来，抬脚就朝门口走去。

　　赵姨娘最先反应过来，急忙喊道：“先生留步，今晚你难道不想当思思的入幕之宾吗？”

　　林三头也不回地说道：“我刚才已经说过了，我对刘思思没有任何兴趣。”林三恼恨刘思思刚才讥讽于他，所以故意让刘思思下不来台，林三一向就不是个心胸宽广之辈，谁要是惹恼他，林三绝对不会给你好脸色，爱憎分明是林三非常显著的性格，谁对他好，林三百倍十倍的偿还于你，谁对他坏，算计他、暗害他，林三绝对可以灭你全家。

　　吴锦鹏留恋的看了刘思思一眼，急忙起身跟在林三身后离开了天香院。

　　望着林三离去的背影，刘思思脸色变得惨白无比，身子微微发抖，看得出刘思思此时的心情非常的激荡。

　　好好的一出歌舞宴，就这么被林三搅黄了。

　　林三走后，刘思思也没心思再待在大厅，转身返回了自己居住的闺房。

　　刘子豪和宋仁竹当然不想就这么双手空空离去，非要上楼和刘思思联络感情，赵姨娘好说歹说，最后更是找了十八个姑娘免费伺候刘子豪和宋仁竹，这才把事情平息。

　　二楼。

　　刘思思呆呆的坐在镜子前，望着镜子中如花似玉的容貌，喃喃自语：“天茫茫水茫茫，望断天涯人在何方……雨后新荷初吐芬芳，缘定三生多少痴狂……天上人间不见不休……”此时此刻，刘思思百般懊悔，后悔自己多嘴，白白放过了一个让自己第一次动心的男人。

　　人这一生会错过好多缘分，会留下好多遗憾……人啊，活着真心的不容易。

　　……

　　路上。

　　吴锦鹏一边走，一边偷偷的瞄着林三。

　　“你有话就说，别憋着。”林三面无表情地说道。

　　“呃……那个……”吴锦鹏伸手挠了挠头：“我不明白你为什么要离开天香院啊？”

　　“我为什么不能离开天香院呢？”林三反问道。

　　“这个……师傅，难道你就真的看不上那个刘思思？”吴锦鹏斟酌着语词：“刘思思长得挺漂亮啊，身材也不错……”

　　林三回头瞥了吴锦鹏一眼：“这个世上漂亮的女人多的是，难道我都要动心？”

　　“不是，我不是这个意思……我是说……”吴锦鹏急忙解释道。

第692章 草原第一勇士


　　林三摆摆手：“刘思思那个女人自恃清高，说话噎人，我不喜欢。”

　　吴锦鹏一愣：“原来是这样啊……”紧接着吴锦鹏想到一件事：“师傅，你今天唱的曲子很动听啊……还有，你唱着唱着怎么哭了呢？”吴锦鹏这个家伙就是个直肠子，心里根本藏不住话。

　　林三皱了皱眉头，没有说话。

　　“师傅，你是不是唱着曲子，有感而发、想到了什么……”吴锦鹏继续说道。

　　“你能不能闭上嘴巴，让我清静一会儿。”林三瞪了吴锦鹏一眼。

　　吴锦鹏张了张嘴，把到嘴边的话又给咽了回去。

　　“你先回去吧，我在外面散散心。”扔下一句话，林三就快步离去。

　　望着林三渐行渐远的背影，吴锦鹏自言自语道：“看来师傅是个有故事的人啊。”

　　……

　　终于到了各个部落比武的日子。

　　前几天，吴锦鹏就领着林三去了吐蕃部落首领的家里，一听说林三想加入吐蕃部落，首领顿时摇头不答应，后来林三掏出数千块灵石后，首领的态度立即来了个一百八十度大转弯，当场就把林三列入了吐蕃部落的成员表中。

　　林三解决了身份问题后，当场就跟首领说，自己想代表吐蕃部落前去参加草原部落比武大会，首领也没答应，只是让林三参加吐蕃部落的选拔大赛，假如能胜过部落的勇士，就让林三代表吐蕃部落去比武，凭林三的身手，当然很轻松就取得了选拔大赛的第一名，顺理成章代表吐蕃部落前去参加比武，这次吐蕃部落一共选拔了五个名额，除了林三，吴锦鹏也赫然在内，另外还有三名身强体壮的勇士。

　　休整了三天之后。

　　各大部落比武大会正式开始。

　　部落与部落之间的比试，是靠抽签决定的。

　　林三手气不咋地，第一天就抽到一个实力非常强悍的部落，不过还是被林三轻易的打败了，为了速战速决，基本上都是林三一个人对敌，吴锦鹏和其他三名勇士干脆就成了陪衬。

　　要说林三还真够厉害了，不管遇到什么部落，上去一招一个，不出半炷香的时间，就把对方五名选手打败，渐渐的，林三在各个部落中出了名，有人背地里还称林三为“草原第一勇士”。

　　经过一个月的比试，比武前十名终于诞生了，排在第一位的，赫然就是林三，排第二位的则是吴锦鹏，吐蕃部落的三名勇士则排第三、第四和第五名，说起来，吴锦鹏和三名勇士全都是沾了林三的光，才顺利进入前十名，要是论真实本领，估计吴锦鹏和三名勇士早就被淘汰了。

　　前十名，吐蕃部落就占了五个名额，可把吐蕃部落的首领高兴坏了，当天就在部落内举办了庆功宴，全部落的人都参加了，林三当之无愧的成为了宴会上的主角。

　　第二天。

　　林三和吴锦鹏还有其他三名勇士奔赴草原中心地带的石殿接受奖励，按照规定，比武前十名将由族长木易云舟亲自颁发奖励，不出意外，林三等人将会留在木易云舟身边当侍卫。

　　足足走了半个月，林三等人才来到族长居住的石殿。

　　近距离观看石殿，给人的视觉冲击力还是巨大的，族长木易云舟居住的这座石殿太大了，大的简直离谱，用林三的话说，这座石殿的面积快赶上一座小城池了。

　　石殿高约十几丈，里里外外都是用巨大的方石垒砌的，石殿的外表打磨的非常光滑、平整，在太阳光的照射下，散发出刺眼的光芒，石殿门口就是一个占地极广的广场，广场地面铺的都是平整的巨石，在广场四周站了好多身穿盔甲的侍卫，这些侍卫全都是修仙者，只不过他们的修为普遍都很低，最高的修为也就才达到金丹期，大部分都是练气筑基期的修为。

　　石殿的大厅布置的更加的奢侈、华丽，大厅的地面铺着红地毯，四周的墙壁都包着黑漆的铁皮，在大厅两边各摆放着一排矮桌子，此时林三和吴锦鹏等人就端坐在矮桌子的后面。

　　吴锦鹏自从进入石殿之后，嘴巴就一直没闭上过：“太雄伟了……太壮观了……”吴锦鹏从小就生活在吐蕃部落，基本没出过远门，哪里见过如此华丽的石殿。

　　不光吴锦鹏惊叹，大厅内其他几名部落的人也是不停的交头接耳。

　　林三手里端着茶杯，微皱眉头，心里暗暗想着心事。

　　“咚……”一声悠扬钟声突然响起。

　　紧接着一队气势不凡的人从门口走进了大厅，领头的是一个黑发白眉毛的男子，这名男子双目如电，身材高大，行走之间虎步生风，一看就不是普通人。

　　从黑发白眉毛一进入大厅，林三的瞳孔就猛的一缩，他已经发现黑发白眉毛是个修士，而且还是一个化神期的修士，林三屏息敛气，尽量不要让黑发白眉毛察觉自己是个修仙者。

　　可是怕什么，偏偏就要来什么！

　　黑发白眉毛走着走着，突然停下了脚步：“咦？”凌厉的眼神顿时朝林三扫射过来。

　　林三心里一紧，坏了，还是被发现了。

　　黑发白眉毛打量了林三几眼，眉头顿时皱了起来：“你是修仙者！”

　　既然被发现了，林三也不再伪装，点点头：“没错，我是一名元婴期修士。”说着话，林三站起身，晃了晃肩膀，一股元婴期修士独有的强大气息顿时从身上迸发出来。

　　黑发白眉毛眼神一凝：“你既然是修仙者，为何又要参加凡人部落的比武大会，你这明显就是在作弊！”黑发白眉毛的语气非常的冰冷。

　　林三表情很平静，并没有因为被揭穿身份而惊慌：“我参加部落的比武大会因为实属无奈，因为我只有通过这种方式，才能见到木易云舟族长。”

　　“你要见我们族长？”黑发白眉毛顿时愣住了。

　　林三点点头：“没错，我要见木易云舟族长。”

　　“为什么要见我们族长？”黑发白眉毛沉声问道。

　　“恕我不能奉告，总之我没有恶意。”在没有见到木易云舟之前，林三是不会说出来意的。

第693章 仙风道骨


　　黑发白眉毛脸一沉：“我看你分明就是奸细，说！是谁派你来的！”

　　“我不是什么奸细，我确实有很重要的事情求见木易云舟族长。”林三不卑不亢地说道。

　　“哼！我们族长岂会见你这个奸细！”黑发白眉毛大手一挥：“来啊，把这个奸细给我抓起来！关进地牢！”

　　“哗啦啦……”立即有十几名侍卫朝林三包围过去。

　　黑发白眉毛用气机锁定林三，只要林三敢反抗，他就会亲自出手、给予雷霆一击。

　　吴锦鹏一看急眼了，抄起一张桌子就站在了林三身边，怒视着周围的侍卫：“谁敢上来！我拍死他！”

　　林三欣慰地点点头：“锦鹏，没想到在危机关头，你竟然会舍弃性命维护于我，我总算没收错徒弟。”

　　吴锦鹏咧嘴笑道：“师傅，我这条命是你救的，我的仇也是你帮我报的，你又不嫌我笨、收我为徒，我非常的感激你……我已经在心里发过誓言：我这辈子都跟定你了！谁要是敢对你不利，我就跟他玩命！”

　　听完吴锦鹏发自肺腑的话，林三心里很是感动。

　　“既然是一起的，就都给我抓起来！”黑发白眉毛大声命令道。

　　十几个侍卫挥舞着兵器，就朝林三和吴锦鹏扑了过去。

　　“锦鹏，你先去休息一下，待会儿为师再去找你。”林三用神识一扫，就把吴锦鹏送到了鸿蒙界中，吴锦鹏虽然勇猛，但毕竟是个凡人，留在大厅不但不能对敌，还会成为林三的累赘。

　　“咦？人呢？”黑发白眉毛顿时愣住了，他释放出强大的神识在大厅内来回扫视了好几遍，也没发现吴锦鹏的踪影，渐渐的，黑发白眉毛的表情变得凝重起来，望向林三的目光充满了惊疑不定。

　　“砰砰砰……”十几名侍卫都被林三击飞出去。

　　“嗨！”黑发白眉毛大喝一声，伸手朝林三抓去。

　　林三身形一晃，就飞到了一边，接着几个起落就离开了大殿。

　　黑发白眉毛急忙追了出去。

　　“嗖嗖嗖……”黑发白眉毛刚飞出石殿大门，迎面就窜来三道红色火焰。

　　黑发白眉毛大袖一甩，一股罡风凭空而起，直接把三道红色火焰击散，黑发白眉毛身形不停，快速的朝林三追去。

　　林三抖手祭出上百把伏魔刀，直接在身前布成了伏魔刀阵。

　　黑发白眉毛自持修为高深，根本不把刀阵放在眼里，还是身形不减的朝林三攻击过去。

　　“合！”林三右手一挥，嘴里轻轻吐出一个字。

　　“唰唰唰……”上百把伏魔刀顿时把黑发白眉毛包围起来，并且快速的旋转，刀刃上发出上百道红色细线，交错在一起，慢慢朝黑发白眉毛围剿过去。

　　黑发白眉毛抖手祭出一面盾牌抵挡在了身前。

　　“噗嗤……噗嗤……”上百把红色细线竟然轻易就把盾牌击破，要不是黑发白眉毛躲闪的快，估计身上也要被击穿好几个洞口。

　　“好厉害！”这时候，黑发白眉毛才发现伏魔刀阵威力巨大，此时此刻黑发白眉毛心里隐隐有些后悔，自己刚才要是稍微谨慎些，也不会落入这诡异的刀阵中了。

　　随着林三修为的日益加深，伏魔刀阵的威力也在慢慢增强，以前林三布置伏魔刀阵，至少也要半炷香的时间，现在布置伏魔刀阵，只要神念一动就可以完成，并且操纵伏魔刀阵的时间也增长了不少。

　　“唰唰唰……”伏魔刀不断的发出红色火焰细线，把黑发白眉毛攻击的是手忙脚乱。

　　黑发白眉毛也想到从空中逃走，可是当他刚飞上高空，头顶就出现一张红色巨网，差点就把他罩住，后来黑发白眉毛选择从地底逃脱，没想到地下同样有一张红色巨网等着他……

　　林三这还是第一次真正的和化神期修士交手，压力还是不小的，他很清楚，要不是一开始黑发白眉毛轻视自己落入了伏魔刀阵中，自己绝对不是黑发白眉毛的对手。

　　渐渐的，黑发白眉毛被打出了火气，大吼一声，祭出了一件白色的小钟，这件小钟是黑发白眉毛压箱底的宝物，是一件威力极大的灵宝，黑发白眉毛抖手把小钟扔到半空中，然后双手掐了个古怪的法决，嘴里开始念念有词。

　　白色小钟慢慢旋转，一股蛮荒气息从小钟身上散发出来，紧接着，小钟涨大十几倍，直接把黑发白眉毛罩住，白光一闪，小钟就从伏魔刀阵中消失了无影无踪。

　　“咦？”林三顿时一愣，起初他以为白色小钟隐身了，可是当他用神识来回扫视了好几遍，也没发现白色小钟的踪影。

　　“砰！”离林三十丈外的空中突然裂开一道缝隙，刚刚消失不见的白色小钟慢吞吞的从缝隙中飘了出来，黑光一闪，黑发白眉毛就从小钟内飞来出来。

　　林三眼神一凝：“这个小钟竟然拥有撕裂空间的功能！”

　　黑发白眉毛屈指一弹，白色小钟就在原地消失不见，下一刻白色小钟却出现在林三头顶。

　　林三大惊失色，想也没想就要逃开，可谁知白色小钟突然降下一道白光，白光化为一张光网，直接把林三包裹起来，然后扯着林三飞进了小钟内。

　　“哼哼……敢跟我斗，简直是找死！”黑发白眉毛冷笑道。

　　“噼噼啪啪……”悬浮在空中的白色小钟突然剧烈的颤抖起来，不消片刻，小钟的外表就出现好多密密麻麻的小眼，还没等黑发白眉毛反应过来，白色小钟就碎裂开来，刚刚被困住的林三和一群长相丑陋的虫子出现在空中。

　　“啊！我的宝钟！”黑发白眉毛怒吼一声，直接朝林三扑了过去。

　　林三用神识笼罩住数千只煞雷魔蜂，刚要下达进攻的命令，就听到高空中响起一个威严苍老的声音：“黑云，退下！”

　　扑向林三的黑发白眉毛身形顿时一停，然后快速的飞到了一边。

　　微风吹过，现场多出一名长相慈祥的老人，这名老人身高一丈有余，体型消瘦，双手倒背，满头白发随风飘扬，身上穿着一件青色长袍，很有仙风道骨的味道。

第694章 古墓传说


　　“参见族长！”黑发白眉毛轰然跪在地上，给老人行礼。

　　围在四周的侍卫们也都急忙跪下给老人磕头。

　　林三一愣，直视着老人：“你就是木易云舟族长？”

　　老人点点头：“不错，老夫就是木易云舟。”

　　“啊，前辈好，晚辈林三，这厢有礼了！”林三脸色一喜，急忙拱手行礼。

　　木易云舟上下打量了林三几眼，然后把目光投向林三身前的煞雷魔蜂身上，狐疑地问道：“这……这是传说中的煞雷魔蜂？”

　　林三点点头：“前辈果然见多识广，没错，这些虫子确实是煞雷魔蜂。”

　　“哈哈……”木易云舟突然仰天大笑起来，声音中含满了欣喜与兴奋。

　　林三被弄迷糊了，他不明白木易云舟为何会笑的如此开心？难道对方想图谋自己的煞雷魔蜂？假如真是这样，估计木易云舟要失望了，煞雷魔蜂已经被自己滴血认主，这个世上除了自己，再也没有第二个人可以指挥动煞雷魔蜂了。

　　好久，木易云舟才止住笑声，用一种看宝物的眼神不断地扫视着林三，嘴里还不断的自言自语，可惜声音太小，让人听不出说的是什么。

　　林三被木易云舟看的有些心底发毛，硬着头皮问道：“前辈，我有件事想跟你说……”

　　“我也有事情对你说，走，我们找处清净的地方谈。”木易云舟大袖一挥，转身飞进了石殿。

　　林三迟疑了一下，也跟着飞进了石殿。

　　黑发白眉毛虽然恼恨林三毁掉他的宝钟，但是现在木易云舟出面了，他就再也不敢私自对林三出手了。

　　……

　　石殿二层。

　　一件宽敞的客房内。

　　木易云舟和林三面对面坐在一起谈话。

　　“林小友，你刚才说找我有事？不知是什么事情？”木易云舟笑呵呵的问道，此时的木易云舟神态慈祥，身上察觉不出一丝灵气波动，就像是一个凡人老爷爷。

　　“我这次来，是想跟前辈换取一样东西。”林三也没啰嗦直接说出了来意。

　　“东西？”木易云舟愣了愣：“什么东西？”

　　“九曲再生莲！”林三一字一句地说道。

　　木易云舟脸上露出惊讶的表情：“你怎么知道我手里会有九曲再生莲的？”

　　“我是从一个开启灵智的猛兽嘴里得知这个消息的。”林三答道。

　　木易云舟点点头：“是一条化神期的大鲨鱼吧。”

　　“不错。”林三点头承认。

　　“这就难怪了……我当时得到九曲再生莲的时候，那条大鲨鱼就在身边……嗯，恕我冒昧的问一句，你要九曲再生莲做什么？”木易云舟好奇地问道。

　　“唉……”林三叹了口气：“不瞒前辈说，我要九曲再生莲，就是为了救活我的妻子……”林三简短的把欧阳雪如何身亡，自己又如何搜集欧阳雪的魂魄，最后发现欧阳雪的魂魄不全的事情讲述了一遍，虽然林三和欧阳雪没有成亲，但是林三心里早就把欧阳雪当成了妻子。

　　“没想到你还是个痴情二郎。”木易云舟赞赏了一句。

　　“前辈过奖了，我妻子是为了救我而死，我就是受再大的苦，也要让我妻子复活！”林三态度坚决地说道。

　　木易云舟伸手捋了捋胡须：“我手里的确有一株九曲再生莲……”

　　林三急忙站起身，冲木易云舟深深鞠了个躬：“请前辈把九曲再生莲赐给我，我愿意用东西换取！”说着话，林三把身上的灵石和法宝还有一些珍惜的材料都拿了出来，当然了炼妖壶林三是绝对不会拿出来的。

　　木易云舟扫了一眼林三拿出来的灵石和法宝，顿时笑了：“你身家挺丰厚的嘛。”

　　“我身上还有一套本命法宝伏魔刀和数千只煞雷魔蜂，这两样东西都被我滴血认主了，所以前辈无法驱使……我身上的灵石全部拿出来了，具体的数目我不详细，但总之不会少，还有这些法宝、材料……”林三心里非常的紧张，生怕木易云舟看不上他的灵石和法宝。

　　果真怕什么就来什么。

　　木易云舟摇摇头：“你把灵石和法宝还有材料都收起来吧，这些东西我都不缺。”

　　“前辈，你……”林三顿时有些着急：“那前辈想要什么，你跟我说，我就是拼了命，也帮你找到！”

　　木易云舟指了指椅子：“你先别着急，有什么话坐下说。”

　　林三动了动嘴角：“前辈，我……”

　　“做吧，坐下说。”木易云舟笑道。

　　林三吸了口气，慢慢做在了椅子上。

　　木易云舟微微一笑：“九曲再生莲可以给你……”

　　“真的！”林三眼睛一亮，激动的都要不行了。

　　“你先别高兴的太早。”木易云舟摆摆手：“我是有条件的。”

　　“前辈请说，不管什么条件，我都答应，哪怕你让我立即自杀，我也绝对皱一下眉头。”为了救活欧阳雪，林三这是豁出去了。

　　木易云舟沉吟了片刻：“我就跟你实话实说了，百年前，我发现了一座大型的古墓，这座古墓内埋葬了好多上古修士，据我猜测，古墓中应该有好多上古重宝，我本来想进入古墓探个究竟的，可谁知古墓的外围被下了很厉害的禁制，我花费了好几年的时间，都不能破除外围的禁制，后来我查阅典籍，终于得知古墓外围的禁制是上古有名的‘金光阵’，据说这金光阵的布置之法是从仙界遗传下来的，威力极大，一旦布置成功，就算大罗金仙来了，也很难攻破此阵……”说到这里，木易云舟停顿了一下，然后接着说道：“林小友，我的条件就是你帮我破除金光阵。”

　　“啊？”林三愣住了：“这……前辈，你没开玩笑吧？连大罗金仙都无法破除的金光阵，我一个元婴期修士又怎么能破掉呢？”

　　木易云舟笑了笑：“你是不能破除金光阵，但是你身上的某样东西确实有可能破除金光阵的。”

　　“我身上的东西……”林三心里一动：“你是会说煞雷魔蜂？”

　　“不错，就是煞雷魔蜂。”木易云舟点头说道。

第695章 煞雷魔蜂的来历


　　林三狐疑地问道：“金光阵可是从仙界传下来的阵法，连大罗金仙都没办法破除，煞雷魔蜂就能破除金光阵吗？”在林三的意识中，煞雷魔蜂毕竟是灵界的东西，应该没办法吞噬仙界的阵法。

　　木易云舟伸手敲了敲桌面：“你不要小看煞雷魔蜂，它们是非常厉害的，就是在仙界，煞雷魔蜂的名声也很响亮，不过……我看你的煞雷魔蜂还是幼体期，威力难免有所减低，不过还是有几分可能破掉金光阵的。”木易云舟有些遗憾，要是林三手里的煞雷魔蜂是成熟体，十个金光阵也能给破掉。

　　“煞雷魔蜂真的这么厉害？在仙界都有名？”林三惊讶地说道。

　　“我也是从古典书籍上看到的，据说煞雷魔蜂以前就是仙界之物，后来因为肆意破坏仙界的平衡，才被仙帝下令封杀，由于煞雷魔蜂的身体非常的坚硬，很难灭杀，所以仙帝就动用大神通，把仙界所有的煞雷魔蜂封印在了万丈水底，你应该也听说了，煞雷魔蜂强悍无比，无物不噬，唯独怕水……仙帝在封印煞雷魔蜂的过程中出现了一丝纰漏，导致一些煞雷魔蜂流落下界，我说的下界不单单指灵界，还有其他界面，煞雷魔蜂在仙界就难缠之极，到了下界就更加的无敌了，上古时期，好多界面的修仙者都遭到了煞雷魔蜂的吞噬，后来一些修为高深的修士联合在一起，利用大威力的水属性宝物把煞雷魔蜂们都封印了起来……转眼过了数十万年，灵界再也没听到过关于煞雷魔蜂的传闻。”木易云舟详细的讲述了煞雷魔蜂的来历。

　　林三今天还真是长见识了，他以前只是知道煞雷魔蜂在灵界很有凶名，没想到在仙界也很有名气。

　　木易云舟看向林三的眼神充满了一丝羡慕：“我从来没听说有人可以驱使煞雷魔蜂……煞雷魔蜂生性暴躁，根本不会听从人类的驱使，我真是太好奇了，林小友，你能告诉我如何得到这些煞雷魔蜂？又如何让它们认你为主的呢？”

　　“这……”林三现在有求于木易云舟，所以对于木易云舟的问题只能回答：“说起来也是巧合，我有一次外出游历，无意之间在一个山洞中发现了十几颗白色蛋，当时我也不知道蛋里面就是煞雷魔蜂，不过我凭感觉知道这十几颗白色蛋应该不是凡物，后来，我就把十几颗白色蛋待在了身上，每天都会拿出来把玩……过了好长时间，十几颗白色蛋突然都裂开，然后飞出数千只长相古怪的虫子，后来我查阅了好多典籍，才得知这些长相古怪的虫子竟然就是上古时期凶名赫赫的煞雷魔蜂，这些煞雷魔蜂刚孵化出来时，就对我特别的依恋，仿佛把我当成了亲人对待……后来我对煞雷魔蜂们使用滴血认主，它们也没反抗。”林三这番话有真有假，好多隐私的事情都给隐瞒了。

　　“原来是这样。”木易云舟感叹林三运气真好：“由于你经常把玩、呵护那十几颗白色蛋，让蛋中的煞雷魔蜂把你当成了亲人，或者说把你当成了父母对待，试想，一个孩子怎么可能会不听父母的调遣呢？林小友，你的运气实在太好了，让我都有些眼红了。”

　　“前辈过奖了，我就是瞎猫碰上死耗子，碰巧遇到了煞雷魔蜂，说实话，我的运气真的很一般。”林三急忙谦虚地说道。

　　“我们言归正传，林小友，只要你帮我破开古墓外围的金光阵，我就把九曲再生莲送给你，而且还会让你跟随我一同进入古墓寻宝，你看怎么样？”木易云舟开出了自己的条件。

　　“我对古墓的宝物真心没太大的兴趣，我只要九曲再生莲就可以了……”林三现在只想尽快救活欧阳雪，根本没心思去古墓探宝。

　　“林小友不用推脱了，我木易云舟向来言出必行，我既然说了带你一起进入古墓寻宝，那我就绝对会做到！”木易云舟坚持要带林三进古墓寻宝，其实木易云舟之所以这么热情，无非就是看重了林三手里的煞雷魔蜂，毕竟古墓内的危机重重，要是能有煞雷魔蜂在旁边护卫、探路，肯定会安全许多。

　　看到木易云舟执意要带自己进古墓寻宝，林三也不好再拒绝，想了想说道：“前辈，我有个请求，希望你能答应。”

　　“说。”木易云舟朝林三示意了一下。

　　“嗯……”林三犹豫地说道：“前辈可否先把九曲再生莲给我……我想立即救活我的妻子，不过前辈请放心，我林三绝对是个讲信用的人，不会拿着九曲再生莲逃走的……要是前辈不相信，我可以发心魔之誓！”说着话，林三竖起了右手打算发誓言。

　　木易云舟笑了：“不用发誓，我相信林小友的为人。”只见木易云舟伸手一挥，桌面上就多出一个精致的玉盒子：“九曲再生莲就放在玉盒中，现在它已经属于林小友了。”这个木易云舟不愧是草原部落的族长，做事就是有气魄。

　　林三颤抖着双手，轻轻打开了玉盒盖，发现里面躺着一株手指般大小的古怪植物，林三愣了一下，接着疑惑地望向木易云舟：“前辈，我听说九曲再生莲个头很大，能有一人多高，可是这玉盒中的九曲再生莲怎么如此弱小……”

　　“这个玉盒中布置了缩小阵法，只要把九曲再生莲拿出玉盒，它自然就会恢复到原先大小。”木易云舟屈指一弹，九曲再生莲就从玉盒中飞了出来，说来也奇怪，九曲再生莲刚一离开玉盒子就开始变大，眨眼的功夫，九曲再生莲就涨到了一人多高，身体雪白，长有三片叶子，这三片叶子的颜色都不相同，分别是蓝色叶子、黑色叶子、白色叶子，一股药香从九曲再生莲身体上散发出来，很快就充满了整个房间。

　　林三暗暗称奇，这个木易云舟手段果然了得，竟然还能设置缩小阵法，不愧是渡劫期大修士。

第696章 半月之约


　　“这株九曲再生莲已经成熟，随时可以使用。”木易云舟抖手把九曲再生莲送到了林三身前。

　　林三也不再客气，抬手就把九曲再生莲收了起来，然后对木易云舟说道：“既然晚辈已经收下了九曲再生莲，现在就随前辈去攻破那座古墓外围的金光阵！”林三想赶紧把事情解决，然后就可以尽快用九曲再生莲救活欧阳雪了。

　　“不忙！”木易云舟摆摆手：“在去古墓之前，我还要把草原部落的事情安排好。”木易云舟这是在以备万一，生怕自己在古墓遇险，导致草原部落群龙无首、发生祸乱，所以木易云舟打算在去探寻古墓之前，一定要找好接班人。

　　“那前辈需要多长时间来安排？”林三也不傻，稍微一想，就明白了木易云舟的心思。

　　木易云舟沉吟了片刻：“我尽快吧，多则半月，少则十天，我就会把草原部落的事情处理完，到时候我们就可以去探寻古墓了。”

　　“半月？”林三愣了一下，接着说道：“要等这么久？”

　　“唉……”木易云舟叹了口气：“小友有所不知啊，草原部落的事情太过繁杂，没有半月光景，是很难处理好的。”木易云舟这一生一共收了五个徒弟，有三个徒弟都进阶到了化神期，木易云舟的想法就是从三个化神期徒弟中挑选一位当接班人，可是三个化神期徒弟都很出色，木易云舟一时之间很难抉择，所以他要花费几天时间来考察。

　　“既然如此！请前辈给我安排一间密室，我想利用这半月光景救治我的妻子。”林三说道。

　　“嗯？你把妻子的尸体带在身上？”木易云舟诧异地问道。

　　林三点点头：“不瞒前辈说，其妻子的尸体和魂魄我一直带在身上。”

　　“小友果然是个痴情之人……好，我马上给小友安排一间密室，并且下令所有人不得打扰。”木易云舟已经猜出林三身上带有空间类的法宝，虽然空间类法宝很稀少，但是还不足以让木易云舟心动，另外木易云舟自持身份，也不会贪图一个晚辈的法宝，他现在唯一感兴趣的就是打开古墓，看看古墓中到底隐藏了什么宝物。

　　幸亏木易云舟自恃清高，并没有追查林三身上的空间法宝是何物，要是让木易云舟知道林三身上怀有创世神的鸿蒙界，估计肯定会不惜一切的抢到手。

　　林三其实心里也捏了把汗，他也怕木易云舟贪图他的空间法宝，不过为了能尽快救活欧阳雪，林三决定赌一把，赌木易云舟是个正人君子，不会贪图他的宝贝，结果是他赌赢了。

　　木易云舟言出必行，很快就给林三安排一间清净的密室，为了让林三能够安心的救治妻子，木易云舟还亲手在密室周围布置了阵法，防止任何人打扰。

　　密室中。

　　林三收回外放的神识，轻轻呼出一口气：“看来那个木易云舟真的是正人君子，并没有在旁边监视自己。”为了保险起见，林三还是在密室中又布置了一个小型的防御阵法，这个防御阵法肯定阻挡不住木易云舟，但是却是可以林三争取一点缓冲的时间。

　　布置完小型防御阵法之后，林三神识一动，就来到了鸿蒙界。

　　一进入鸿蒙界，林三顿时愣住了，只见鸿蒙界中出现好多建筑物，说是建筑物，说白了就是一栋栋的石楼，这些石楼都聚集在一起，乍眼望去，还挺壮观的，在石楼旁边开辟出了一个四四方方的广场，此时青鳞子和吴锦鹏正站在广场指手画脚、不知在谈论什么。

　　“青鳞子、锦鹏！”林三喊了一声。

　　“呀！主人来啦！”

　　“啊！师傅来啦！”

　　青鳞子和吴锦鹏同时奔跑过来跟林三行礼。

　　林三指着对面的十几栋石楼：“这是怎么回事？”

　　“呵呵……这些石楼都是我盖的，主要用来居住，你看到中间那栋石楼了吗？那是神君前辈的，左边那栋石楼是我青鳞子的，右边那栋石楼是吴锦鹏的，紧挨着吴锦鹏的两栋石楼是赵小宝和李大江的，剩下的几栋石楼还是空着的，主要为了给以后进入鸿蒙界的人居住。”青鳞子得意洋洋地说道。

　　林三呆了呆：“赵小宝和李大江是谁？”

　　“你不会把他们俩给忘记了吧？”青鳞子惊讶地望着林三：“就是前不久你进入蛮荒之地的时候，抓的两个元婴期的家伙啊……”

　　经过青鳞子一番提醒，林三顿时想了起来，没错，自己刚刚进入蛮荒之地的时候，就和黄天城的两名元婴期长老发生了冲突，后来林三还把两名元婴期长老抓住弄进了鸿蒙界里，当时林三记得，黄天城的两名元婴期长老好像叫赵小宝和李大江的。

　　这时，赵小宝和李大江从远处走来过来，看到林三时，两人表情都变得不自然起来。

　　青鳞子瞪了赵小宝和李大江一眼，喝道：“见到主人，还不跪下行礼，难道你们的皮又痒痒了！？”这些日子，青鳞子没少折磨赵小宝和李大江二人。

　　赵小宝和李大江身子一颤，直接跪在地上：“见过主人！”

　　林三淡淡地说道：“你们二人心里应该非常恨我吧？”

　　“不敢！”赵小宝和李大江急忙说道。

　　“嘴上说不敢，其实心里早就把我骂的体无完肤了。”林三哼了一声。

　　赵小宝和李大江急忙趴在地上，一句话也不敢再说。

　　青鳞子把两块玉牌递向林三：“这是赵小宝和李大江的元神玉牌，请主人收好。”

　　林三摆摆手：“你把玉牌直接交给神君前辈吧，以后我还会往鸿蒙界中送人，到时候在炼制成元神令牌就全都交给神君前辈掌管。”林三事情繁多，根本就顾不了这么多琐事，因为逍遥神君是元神塑体、无法离开鸿蒙界，绝对可以放心的信任。

　　青鳞子点点头，又把元神玉牌收了回去，打算稍后就交给逍遥神君，经过这段时间的相处，青鳞子完全认同了林三这个主人，心里已经没有任何抵触了。

第697章 复活（一）


　　林三扫了一眼跪在地上的赵小宝和李大江：“你们二人听着，只要对我忠心，我以后不会亏待你们的，如果表现良好，我也可以把元神玉牌还给你们，但是我丑话说到前面：假如你们敢背着我玩阴的，我绝对会让你们死无葬身之地、永世不得超生！”

　　“是，属下记住了。”赵小宝和李大江脸色有些苍白，不知道是不是被林三森冷的语气吓的。

　　“起来吧。”林三语气缓和了几分。

　　“谢主人。”赵小宝和李大江慢慢从地上爬了起来，自动的站在一边，低着头，做出衷心仆人的样子。

　　“师傅！”这时候吴锦鹏才有机会插嘴：“师傅，你什么时候把我带出去啊？我在这里快无聊死了！”

　　青鳞子拍了吴锦鹏后脑一下，笑骂道：“臭小子，我每天陪你聊天、玩乐，你居然还说无聊！”

　　吴锦鹏苦着脸：“这里的人太少了……而且还没女人……”敢情吴锦鹏是想女人了。

　　青鳞子脸皮不停地抽抽：“你小子满脑子就知道女人……”

　　林三笑了：“你俩人的脾气倒是相投，对了，怎么没看到神君前辈？”

　　“哦，神君前辈正在湖边观察那颗大金蛋。”青鳞子答道：“不知为什么，神君前辈这些日子对那颗金蛋很有兴趣！几乎天天去观看！”

　　“我去看看。”林三抬脚刚想走，突然想起一件事：“青鳞子，你也给我盖栋石楼吧！”

　　“行啊！主人，你要什么样式的？”青鳞子满口答应。

　　“第一，面积要大，至少能同时居住数百人，第二，外观要好看、大气，让人一看就有一种要膜拜的冲动。”林三伸手一指斜对面的高山：“喏，就把石楼健在山顶就行了，这样我闲时也可以看看四周的风景。”

　　青鳞子咧咧嘴：“主人，你要的哪是石楼啊，简直就是要一座宫殿啊！”

　　“宫殿？”林三眼睛一亮：“对！我就是要宫殿！不盖石楼了，盖宫殿！就盖和俗世中皇帝居住的宫殿一样，至于宫殿的面积，就按照山顶的面积衡量就行了。”林三越说越兴奋。

　　青鳞子真想狠狠抽自己一个嘴巴子，就因为多嘴，给自己招揽了这么一份苦哈哈的工作，青鳞子眼角扫到吴锦鹏正在幸灾乐祸的笑着，心里顿时大怒，刚想出手教训吴锦鹏，突然心里想到一个阴损的主意，嘴角一翘，笑了：“主人，你放心吧，我一定按照你的要求，尽快地把宫殿建造出来，不过……建造一栋宫殿是需要很多人手的……”说着话，青鳞子朝吴锦鹏扫了一眼。

　　吴锦鹏眼皮一跳，心里产生一种不详的预感。

　　“请主人把吴锦鹏留下，给我当助手。”青鳞子说出了自己的请求。

　　“呃……”吴锦鹏差点一口气没上来憋死过去。

　　林三点点头：“在山顶建造宫殿的确很费功夫……行，我就把吴锦鹏留在这里……”

　　“师傅啊……”吴锦鹏都要哭了：“我想出去……”

　　林三白了吴锦鹏一眼：“等帮为师盖好宫殿，我就放你出去，好了，你们赶紧商量商量如何建造宫殿吧，我去找神君前辈了。”说完，林三闪身飞走了。

　　“师傅……”吴锦鹏刚想去追，就被青鳞子掐住了脖子。

　　“嘿嘿……”青鳞子阴笑道：“臭小子，让你刚才幸灾乐祸，现在老实了吧。”

　　“青鳞子前辈，我知错了，您老人家大人有大量，放我一马吧。”吴锦鹏连连道歉。

　　“现在知到错了？晚了！赶紧给我往山顶搬石头！”青鳞子抖手把吴锦鹏扔了出去。

　　吴锦鹏摔在地上，哀嚎道：“我的命咋这么苦啊！”

　　其实林三把吴锦鹏留在鸿蒙界中，也是为了吴锦鹏好，毕竟过几天，林三就要跟随木易云舟去探寻古墓了，到时候肯定是危险重重，为了吴锦鹏的安危着想，林三只能把吴锦鹏留在鸿蒙界中。

　　吴锦鹏现在是无法体会林三的一番苦心了，因为他正在饱受青鳞子的“欺凌”。

　　……

　　在鸿蒙界有一道半丈多宽的裂缝，裂缝中不断有地火窜出，在地火的中心处漂浮着一颗大金蛋，也不知道这颗金蛋到底是何物，被炙热的地火烧烤不但不痛苦，反而还很欢快，更加诡异的是，大金蛋竟然可以自行吸取火焰，不，确切地说，应该吸收的是地火中蕴含的火灵力，随着吸收的火灵力越多，金蛋表面的光泽也就越明亮，体积似乎还涨大了几分。

　　逍遥神君站在地火旁边，静静的观察这大金蛋，眼中还不时流露出一丝丝的惊叹。

　　“唰！”一道人影突然出现在逍遥神君身边。

　　逍遥神君转头一看，发现是林三，顿时笑道：“林老弟，你终于有时间来这里看看了。”

　　“神君前辈，我已经拿到九曲再生莲了！”林三抖手甩出一株一人多高的植物。

　　逍遥神君定睛一看，发现这株植物通体雪白，长有三片叶子，植物的身体上还散发出浓烈的药香，逍遥神君神色一喜：“果然是九曲再生莲，而且还是一株年份很长的九曲再生莲，哈哈……有了这株九曲再生莲，欧阳姑娘就有救了！”

　　“事不宜迟，还请神君前辈救治欧阳姐！”林三迫不及待地说道。

　　逍遥神君点点头，身形一晃，就来到了冰封的小湖边。

　　林三紧随其后，同样来到了湖边。

　　逍遥神君回头看向林三：“把欧阳姑娘的尸体拿来吧。”

　　林三立即伸手一挥，冰封的小湖顿时融化，紧接着湖水开始翻滚，一具冰棺慢慢从水面浮了上来，林三手指一挑，冰棺就飞离水面，轻轻落在了林三身边，微分吹过，冰棺的盖子自动打开了。

　　欧阳雪的尸体安静的躺在冰棺中，微闭双眼，仿佛正在熟睡。

　　“林老弟，把欧阳姑娘的魂魄拿出来。”逍遥神君吩咐道：“记住，要用法力罩住魂魄，千万不要让风吹散了。”

第698章 复活（二）


　　林三掏出养魂木，神念一动，欧阳雪的魂魄就从养魂木上窜了出来，这个养魂木果然神奇，过去了这么长时间，欧阳雪的魂魄不但没受到一丝损伤，反而更加的凝固，看来养魂木能滋润魂魄的说法是真实的。

　　逍遥神君急忙撕下九曲再生莲的白色叶子，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，然后抖手把白色叶子扔到了半空中。

　　奇特的一幕出现了。

　　白色叶子竟然慢慢缩小，最后变成了一个白色的小光球，这时，漂浮在空中的欧阳雪魂魄突然飞快地朝小光球飞去，“噗嗤！”小光球的表面竟然离开一道缝隙，欧阳雪的魂魄瞬间就窜进了缝隙之中，然后小光球散发出耀眼的白光，表面裂开的缝隙也在瞬间愈合了。

　　林三脸色一变，刚想有所异动，耳边就响起逍遥神君的话：“不要担心，刚才欧阳姑娘的魂魄融入光球中，是正常的现象。”

　　听到逍遥神君的话后，林三紧张的心情慢慢放松下来。

　　白色小光球在空中盘旋了一会儿，然后慢慢隐入了欧阳雪的额头中。

　　林三紧紧地盯着欧阳雪，手心里都要冒出汗来了。

　　这一刻时间过的好慢、好慢……

　　半个时辰后，欧阳雪还是没有任何苏醒的迹象。

　　“神君前辈，你不是说只要找到九曲再生莲，就能让欧阳姐复活吗！可是现在怎么没有动静！”林三脸色越来越难看。

　　逍遥神君伸手握住欧阳雪的手腕，闭上眼开始探查欧阳雪体内的情况，片刻功夫，逍遥神君缓缓睁开了眼：“欧阳姑娘已经复活了，不信你可以自行查看。”

　　林三急忙伸手放在欧阳雪的鼻下，有呼吸：“真的复活了，真的复活了！”林三喜极而泣，在原地又蹦又跳：“欧阳姐终于复活了……终于复活了……”压在林三心头多日的巨石终于落下，林三此时此刻的心情非常的激动。

　　逍遥神君笑呵呵的望着林三，心里也是微微松了口气，刚才他真怕欧阳雪不能复活，那他就真的没办法跟林三交待了，跟林三相处了这段时间来，逍遥神君基本第林三已经有所了解，知道林三是一个重情重义的男人，假如欧阳雪无法复活，估计林三会狂性大发，做出无法想象的事情来。

　　欢喜了一会儿，林三又皱起来眉头：“神君前辈，既然欧阳姐已经复活了，那她为什么还不醒来呢？”

　　“你不用担心，因为欧阳姑娘死去多日，身体的血脉已经凝固，需要休养一些时日，就可以自行苏醒了。”逍遥神君笑道。

　　“原来如此。”林三转身朝逍遥神君行了个大礼：“谢谢神君前辈救活欧阳姐，以后神君前辈但凡有何吩咐，我林三一定帮你完成！”

　　“林老弟，你太客气了。”逍遥神君摆摆手。

　　林三想了想：“神君前辈，你因为是元神塑体，所以才无法离开鸿蒙界，你要是重新夺舍肉身，岂不是就可以自由出入鸿蒙界了？”逍遥神君救活了欧阳雪，林三就想好好报答一下，要不然心里过意不去。

　　逍遥神君摇摇头：“事情没有这么简单，因为我修炼的功法很特殊，必须找风灵根的肉身才可以，但是风灵根是一种变异灵根，整个灵界估计也超不出几个来。”

　　“风灵根？”林三愣了一下：“我去过不少地方，也从来没听说有风灵根的修士。”

　　“所以说风灵根在灵界非常的稀少，不好找寻的，再说了，就算能找到风灵根肉身，还不知道是什么修为呢，万一修为低得可怜，我夺舍之后，还要从头开始修炼，那就难受了。”逍遥神君呼出一口气：“算了，其实我现在生活的挺好，这里灵气浓厚、环境优美，生活一辈子也不错。”逍遥神君看的倒是挺开。

　　林三心里暗暗下了决定，以后不管付出多大的辛苦，都要帮逍遥神君找到风灵根的肉身，林三就是这样一个人，只要别人真心对他好，他就可以十倍百倍的回报你。

　　“对了，有件事忘记跟你说了。”逍遥神君突然说道。

　　“什么事？”林三疑惑地问道。

　　“你放在地火中燃烧的那颗金蛋，简直太神奇了，不但可以自行吸收地火中的火灵力，有时候蛋壳上还会散发出刺眼的金光，有一次我出于好奇，往金蛋上打出一道法力，你猜结果怎么样？”说到后面，逍遥神君竟然卖起了关子。

　　“结果怎样？”林三也被勾起了好奇心。

　　逍遥神君苦笑一声：“我打出的那道法力竟然被金蛋弹飞回来，而且法力的威力翻了数倍，差一点就把我打伤。”

　　“还有这事？！”林三惊讶地说道。

　　逍遥神君眯了眯眼：“经过我这些天的观察，得出一个结论。”

　　“什么结论？”林三下意识地问道。

　　“金蛋中的生物绝对不是凡物。”逍遥神君一字一句地说道。

　　“那神君前辈能猜出金蛋中到底是什么东西吗？”林三追问道。

　　“不知道，蛋壳可以阻挡神识的入侵，我也不知道金蛋中到底有什么。”逍遥神君摇头说道。

　　林三歪歪嘴，敢情逍遥神君说了半天，就等于没说，林三当然知道金蛋不是凡品。

　　聊了几句，逍遥神君就离开了，继续去观察金蛋，看架势不弄清楚金蛋的来历，逍遥神君是不会罢休了。

　　林三伸手把欧阳雪从冰棺中抱起来，然后闪身来到了一处空旷的土地上，林三神念一动，土地上就出现一张石床，林三轻轻地把欧阳雪放在石床上，然后蹲下身子，握住了欧阳雪冰凉的小手：“欧阳姐，看到你重新复活，我心里别提多高兴了，从今以后，我再也不会让人伤害你了，绝对不会……”

　　林三这一待就是十天，这十天中，林三全都陪着欧阳雪，几乎是寸步不离，经过这十天的恢复，欧阳雪的脸色已经开始变得红润起来，呼吸也变得均匀，就连小手也有了丝丝暖意，不过欧阳雪体内的血液还是没有完全流通，要想真正的苏醒，估计还需要一段时间。

第699章 复活（三）


　　本来林三打算用自己法力帮助欧阳雪疏通血液的，谁知被逍遥神君拦住了，逍遥神君说欧阳雪此时的身体很虚弱，根本禁受不住林三法力的灌输，最安全的办法，就是让欧阳雪自行修养，听完逍遥神君的讲解后，林三顿时打消了用法力帮助欧阳雪疏通血液的念头。

　　这天中午。

　　林三正给欧阳雪梳理头发，脸上露出淡淡的笑意，看的出林三心情不错，就在这时，林三神色突然一动，紧接着身子一晃就消失在原地。

　　眨眼的功夫，林三就出现在木易云舟给他安排的密室中。

　　“林小友。”门外响起木易云舟的声音。

　　林三急忙打开房门走了出去，对站在外面的木易云舟行礼：“前辈可是把部落的事情处理完了？”

　　木易云舟微笑着点点头：“不错，部落的事情已经处理的差不多了，我来这里是要告诉你，我们明天就可以出发了。”

　　“没问题！”林三没有任何异议：“一切听从前辈的安排。”

　　“林小友，你妻子救治的怎么样了？”木易云舟关心地问道。

　　“已经复活了，但是还没有苏醒。”林三没有隐瞒，把欧阳雪的情况说了一遍。

　　听说林三的妻子复活了，木易云舟心里也赶到高兴，寒暄了几句，木易云舟就转身离开了。

　　目送木易云舟离开后，林三返回了密室中，关好门后，直接来到了鸿蒙界，然后把逍遥神君和青鳞子、吴锦鹏等人喊了过来。

　　几天没见，吴锦鹏消瘦了许多，精神看上去也不是很好。

　　“锦鹏，你气色怎么如此难看？难道你生病了？”林三诧异地望着脸色蜡黄的吴锦鹏。

　　吴锦鹏动动嘴角刚想说话，但是一看到青鳞子似笑非笑的表情后，顿时又把到嘴边的话给咽了回去。

　　林三眼睛多尖，一眼就看出吴锦鹏是因为顾忌青鳞子，所以才不敢说话，林三眉头一皱，看向青鳞子：“青鳞子，不会是你虐待了锦鹏吧？”在林三心里，青鳞子是属下，而吴锦鹏是徒弟，论地位，还是吴锦鹏要高一些，平常青鳞子如何取闹吴锦鹏，林三不会管，但是如果青鳞子该私自虐待吴锦鹏，那林三可不会答应。

　　青鳞子看出林三眼中的不满，心里顿时一慌，急忙说道：“主人，你误会我了，我可没虐待吴锦鹏……至于吴锦鹏脸色为何如此难看……那是累的……”

　　林三一愣：“累的？干什么累的？”

　　“当然是给主人建造宫殿累的，这些天吴锦鹏每天在山顶忙活，风吹日晒的，每天夜里很晚才会睡，时间一长，当然累得不行了。”青鳞子解释道，看到林三似乎还有疑虑，青鳞子又说道：“主人，可不是我让吴锦鹏睡这么晚的。”

　　林三转头看向吴锦鹏：“锦鹏，青鳞子说的是真的？”

　　吴锦鹏点点头：“是真的，青鳞子前辈说的都是真的，没半句谎话，我就是想尽快建造好宫殿，然后就能离开这里陪伴师傅左右了……”

　　林三乐了，指着吴锦鹏的鼻子说道：“我看你平时脑袋瓜挺灵活的，怎么最近变迟钝了呢？你难道真以为，我把你留在这里是为了建造宫殿？”

　　“难道不是吗？”吴锦鹏愣住了。

　　不光吴锦鹏发愣，就连青鳞子和赵小宝、李大江三人也是一脸的疑惑。

　　只有逍遥神君面露笑意，没有丝毫的惊讶。

　　林三笑道：“锦鹏，我最近需要去做一件很危险的事情，我怕你跟着我遇到危险，所以才把你放在鸿蒙界的，至于让你帮我建造宫殿，都是跟你说着玩的，谁知你竟然当真了。”

　　“啊！原来是这样！”吴锦鹏嘴角抽了抽：“师傅，我不怕危险，你让我跟在身边伺候你吧！”

　　林三板起脸说道：“我既然收了你为徒，就要为你的安全负责，好了，你安心待在鸿蒙界吧，等我把事情处理完，再接你出去。”林三想了想又说道：“以后建造宫殿的时候，不要这么拼命了，多注意休息，对了，这部秘籍给你，每天有空就修炼一下，要是遇到不懂的问题，就询问青鳞子或者神君前辈。”

　　吴锦鹏接过秘籍一看：“混元无极功？！”

　　“这是一部火属性法术，正好符合你的灵根，好好修炼吧，等你打好基础，我再教你更厉害的神通。”林三简单的把混元无极功修炼的方法讲述了一遍。

　　吴锦鹏脸上充满了笑意，心里更是激动的不行了，他盼星星盼月亮，终于可以开始修仙了，此时此刻，吴锦鹏真的想大吼几声，发泄自己心中的兴奋，不过吴锦鹏最后还是克制住了这个念头，他怕吼叫出来，会引发林三的轻视，认为自己不够成熟。

　　接下来，林三又请求逍遥神君照看欧阳雪，逍遥神君当然一口就答应了。

　　交待完所有的事情后，林三就离开了鸿蒙界，临走之前，林三还特意去看望了一下欧阳雪，可惜欧阳雪还是没有苏醒的迹象。

　　……

　　第二天一大早，木易云舟就来到了林三居住的密室前。

　　林三早就在密室中等候，听到脚步声，林三立即打开房门走了出去，恭敬的跟木易云舟打了声招呼。

　　木易云舟也没废话，直接领着林三朝石殿大门走去。

　　出了石殿，木易云舟放出一艘飞船，载着林三就朝北边驶去。

　　从始至终，木易云舟也没惊动一个手下，走的很是低调，飞船上就只有林三和木易云舟两个人，显得非常冷清。

　　木易云舟因为要驾驶飞船，所以并没时间陪林三聊天，林三自己就坐在船舱内喝茶打发时间，半晌，林三放下茶杯，然后从储物戒指中拿出一块玉牌放在手心里慢慢把玩，过了一会儿，林三释放出神识，开始细细的阅读起玉牌中的内容。

　　这块玉牌是林三从逍遥神殿里带出来的，确切地说，是血月老祖给他的，当时血月老祖的元神被林三算计，差点灰飞烟灭，后来为了保住元神，血月老祖就给了林三这块玉牌，说玉牌中记载了藏宝图，希望林三得到玉牌后，能放他一马。

第700章 野心膨胀


　　当时林三拿到玉牌，用神识一探查，顿时大吃一惊，玉牌内记载的文字竟然是地球文字，通过玉牌的文字介绍，林三才得知玉牌的主人名叫胡不归，也是一名地球人。

　　玉牌上主要记录的是关于玄天果实的事情，当初那个胡不归发现玄天果实时，当时上面一共结了六枚果子，其中就只有一枚果子成熟，被胡不归吞服了，剩下的五枚果子还在生长之中，胡不归专门把玄天果实所在的地方记录在玉牌中，希望把还未成熟的五枚玄天果实留给有缘人。

　　玉牌中的内容分为两部分，上半部分是一些文字，讲述的就是胡不归的来历，下半部分是一张地图，地图上画着一片广阔的沙漠，在沙漠中心地带有一座巍峨的高山，那株玄天果实就生长在高山的最底部。

　　林三想了好久，也没想出这个沙漠在哪个地方，最后没办法，林三就收起玉牌，起身走出了船舱，打算找木易云舟打听打听，不管怎么说，木易云舟活了这么多年，见识肯定比自己要广，说不定木易云舟就知道玉牌中记录的沙漠在哪里。

　　木易云舟正站在甲板上操纵飞船飞行，听到背后传来脚步声，顿时笑道：“林老弟，你怎么出来了？”飞船上总共就两个人，所以木易云舟就算不回头，也知道是林三。

　　林三走到木易云舟身边站定，凝视着前方茫茫的天际：“还需要多久才能到达目的地？”

　　“上次我一个人驾驶飞船，足足飞行了一个月之久。”木易云舟答道。

　　“要这么长时间？”林三讶然地说道。

　　“那座古墓在蛮荒之地的最里面，离我们比较远。”木易云舟笑道：“说起来，这里面还有个故事呢，早些年，我出外游历，突然碰到一只凶恶的猛兽，这只猛兽的修为已经达到了渡劫初期，一身蛮力简直所向披靡，我费了好大的手脚才击败猛兽，那只猛兽眼看打不过我，就直接钻进地底逃跑，我立即遁入低下追击，下沉了数百丈之后，我突然发现下面出现一个巨大的空洞，出于好奇心我就凑过去看看，这一看顿时把我惊呆了，空洞中竟然隐藏着一个巨大的古墓，古墓的造型很古老，一看存在的时间就很长了，发现这座古墓之后，我就没心思再追杀那只猛兽了，经过我多日的研究，终于确定这座古墓内埋葬的是上古修士，而且我看到古墓外围很是完整、从来没有被破坏过，说明古墓存在这么长时间，还从来没被人进去过。”

　　林三点点头：“前辈的运气真是好，连深埋地底的古墓都能被你发现了。”

　　“我也是碰巧罢了，林老弟，你想想一座从未被人挖掘过的上古修士的古墓，里面的宝物能少的了吗？据我所知，上古修士一般坐化之后，都会把生前使用的宝物陪葬，希望自己以后转世投胎后能回来拿取。”木易云舟自信满满地说道。

　　“只要我们进入古墓，就知道里面有没有宝物了。”林三笑道。

　　“有林老弟的煞雷魔蜂相助，我估计应该能破开古墓外围的金光阵。”木易云舟心情很不错，图谋多年的古墓终于有希望进入探宝，实在太令人振奋了。

　　闲聊了几句，林三随口问道：“前辈，你平时经常外出游历吗？”

　　“对，只要我修炼遇到瓶颈了，就会外出游历一番。”木易云舟点点头。

　　“哦，这么说，前辈应该去过很多地方吧？”林三又问道。

　　“嗯，去过不少。”木易云舟点头说道。

　　“哦，不瞒前辈说啊，我这些年也走南闯北去了不少地方，前些日子，我还路过一片沙漠……”林三心里斟酌着用词，尽量不要让木易云舟产生怀疑，毕竟玄天果实非同小可，要是被木易云舟得知此事，绝对会出手抢夺，那时候，林三就危险了。

　　木易云舟笑道：“据我所知，血月大陆的沙漠是非常稀少的，而且沙漠都存在于血月大陆最边缘地带，一般人是很少去那种地方的。”

　　林三心里一喜，急忙问道：“看来前辈对血月大陆的地形很是了解啊，那个……血月大陆总共有多少处沙漠啊？”

　　“你怎么想起问这个？”木易云舟疑惑地问道。

　　“呃……我就是好奇，随口问问……”林三心里一惊，不好，还是让木易云舟产生怀疑了。

　　木易云舟也没再追问，想了想说道：“据我所知，血月大陆一共有三处沙漠，分布在血月大陆三个不同的方向。”接下来，木易云舟简短的把三处沙漠所处的位置描述了一遍。

　　本来林三还想问问哪座沙漠中有高山，可是后来又怕引起木易云舟的疑心，所以就没问，不过林三心里已经暗暗下了决定，等从蛮荒之地离开后，就直接去三处沙漠探查，一定要找到玄天果实。

　　聊了一会儿，林三就告辞返回了船舱。

　　木易云舟依旧安稳的架势飞船飞行。

　　……

　　天山派。

　　朝天峰。

　　牛天狂背手站在一块凸起的巨石上，眼睛眺望远处的群山，心里产生一股澎湃的感觉，这座朝天峰是化神期欧阳雪的居所，现在属于牛天狂所有，这座朝天峰的地理位置非常好，从这里可以观赏到许多奇异的景色。

　　良久……

　　牛天狂轻轻吐出一口气：“做一派掌门的感觉果然很好，不但可以发号施令，还可以拥有如此美妙的地方！”这一刻，牛天狂心里突然产生一个目标，他要成为全灵界的主宰，他要让整个灵界的人匍匐在他的脚下，起初牛天狂率领散修攻占天山派，无非就是想给自己的父亲报仇，要不是因为天山派的欧阳雪，牛天狂的父亲也不会发毒誓归隐山林，牛天狂虽然表面冷淡，其实内心还是很在意父亲牛神光的，所以从深山老林出来后，牛天狂就立即召集一大批散修把天山派给攻占了，可是尝试过权利的美妙滋味之后，牛天狂的野心开始膨胀，竟然想当灵界的主宰。

　　“嗖！”一道传音符突然从山下飞了上来。

第701章 无法化解的死敌


　　牛天狂伸手一点，传音符就破碎开来，然后从传音符中响起一个男人的声音：“启禀掌门，你让我抓的人已经抓到了。”话音刚落，传音符就化成一堆光点，慢慢消失在空气之中。

　　牛天狂大袖一甩，纵身飞下了朝天峰，几个起落，就来到了一处偏僻的后山上。

　　后山上早就等着一名弟子，看到牛天狂从天而降，这名弟子急忙跪下行礼：“参见掌门。”

　　“孙百余，我让你抓的人都抓齐了吗？”牛天狂没有废话，直截了当地问道。

　　孙百余点点头：“齐了，就在后山的山洞里。”

　　“快领我去！”牛天狂挥挥手。

　　孙百余立即站起身，领着牛天狂来到了后山的一处隐秘山洞前：“掌门，这处山洞以前是用来囚禁犯错的弟子的，后来天山派建立的地牢之后，这处山洞就荒废了，平时根本不会有人来这里。”

　　牛天狂大步走进山洞，抬眼一看，发现在山洞中的地面上摆放着十个妙龄女人，这些女人紧闭双眼，身子一动不动，要不是看到微微起伏的胸脯，还以为这些女人已经死了。

　　“这十个女人都是处子之身，年龄都是十八岁。”孙百余在旁边说道。

　　牛天狂满意地点点头：“干得不错，百余啊，以后每个月你都给我找十个处子之身的女人，记住，千万要注意安全，不要被人发觉，尤其不能在天山派附近抓人。”

　　“是，弟子记下了，弟子一定完成掌门的交待！”孙百余拍着胸脯说道。

　　这是个实在人啊！牛天狂拍了拍孙百余的肩膀：“百余，好好干，我不会亏待你的，我可是打算把你培养成天山派长老的。”

　　长老？孙百余心里激动异常，急忙感谢牛天狂的栽培之恩。

　　“好了，没事，你就先出去吧，记住，每个月这个时间，给我送十个处子之身的女人来。”牛天狂赏赐了一大笔灵石后，就把孙百余打发走了。

　　孙百余是一名金丹期修为的弟子，身材瘦瘦的，长相也不出众，但是这个孙百余心眼很多，溜须拍马的功夫更是高明，短短不到一个月的时间，孙百余就成为了牛天狂最贴心的手下，平时牛天狂有什么私事，基本上都会交给孙百余去做，孙百余也没让牛天狂失望，每次都把事情办的漂漂亮亮的，而且这个孙百余嘴巴很严，从来不多言不多语，更是不会泄露牛天狂交待他的事情，这一点让牛天狂很是赞赏。

　　等孙百余离开后，牛天狂伸手在洞口布置了一道禁制，然后抬脚走到十个女子的身边，眼睛在每个女子的脸上都扫视了一遍，暗自点了点头，这个孙百余的眼光不差，抓来的十个女子长相都很秀丽，牛天狂伸手一挥，是个女子的衣裙就自动褪下，不消片刻，十个女子就全都一丝不挂。

　　望着十具玲珑剔透的身子，牛天狂眼睛里异彩连连，伸手脱掉自己的黑袍，然后坐在十个女子的中间，只见牛天狂抱起一个女子，然后把手放在了女子的下身隐秘的部位，默念口诀，一丝丝寒流从女子下身流出、顺着牛天狂的手臂传入了丹田，几个呼吸之间，这名妙龄女子的身体就开始干瘪下去，脸上更是惨白无比、布满了皱纹，仿佛瞬间就老去了几十岁，到了最后，女子的头发也开始掉光，脑袋一歪，死了。

　　牛天狂扔掉手里干瘪的女子，然后又重新抱起一个身体丰润的女子……

　　两个时辰后。

　　十个女子全都变成了干尸。

　　吸收了十个女子的元阴之气后，牛天狂变得容光焕发，身上的气息似乎也增加了几分，牛天狂靠吸收女子的元阴之气来提高修为，完全是从天魔功法中学来的，据天魔功上记载，尚未破身的女子，身上含有极其精纯的元阴之气，只要能吸收这些女子的元阴之气后，按照天魔功上的口诀修炼，就可以把那些女子的元阴之气化为精纯的魔气，从而提升自身的修为。

　　众所周知，要想修炼魔功，就必须吸收魔气，魔气和灵气是两种不同的气体，而灵界恰恰没有魔气，牛天狂要想继续修炼天魔功，就只能吸收女子的元阴之气，然后通过秘法，把元阴之气化为精纯的魔气，手段虽然毒辣了些，但是为了提升修为，牛天狂也顾不得了。

　　牛天狂之所以能修炼到元婴后期，完全是因为吸收了黑煞魔君传给他的魔气，要不是黑煞魔君临死前把全身魔气传给了牛天狂，他是绝对不可能在这么短短的时间内就突破到元婴后期的。

　　平时牛天狂都可以压制着自己的修为，绝对不会把体内的魔气外泄，因为他很清楚这里是灵界，一旦被人知道他修炼魔功，一定会成为公敌，被全灵界的人追杀，至于灵界的人为何如此憎恨修炼魔功的人，这就要从很早之前说起了，在很久之前，灵界和魔界是相邻的两个界面，双方当时的关系处的还算不错，可是人心毕竟是善变的，因为魔界资源匮乏，好多魔修的日子过的都很穷，为了能拥有更加多的资源，魔修们把目光投向了灵界……趁着灵界疏于防范的时候，大批魔修都涌进灵界争抢地盘，而且还释放魔石同化灵界的灵气，魔石是魔界独有的石头，其中蕴含了丰富的魔气，只要把魔石放在一处灵气浓郁的地方，不消三天，这处地方的灵气就会被同化成魔气，有了魔气，魔修们就可以肆无忌惮的在灵界烧杀抢掠了。

　　灵界的人当然是奋死抵抗，那场大战足足打了数十年之久，双方死伤的人数根本无法统计，后来魔修们还是被灵界的人打败了，为了防止魔界的魔修再窥视灵界的资源，灵界的几名大能之士，直接把魔界和灵界之间的通道封死了，从那以后，灵界的人就特别的仇恨魔界的人。

　　可以说，灵界和魔界是死敌，永远无法化解的死敌。

第702章 悸动


　　牛天狂或许对这段秘闻不是很清楚，但是他师傅黑煞魔君清楚，当时黑煞魔君传授牛天狂天魔功的时候，就千叮嘱万嘱咐，让牛天狂在灵界一定不能泄露修炼魔功的事情，否则牛天狂一定会惨遭追杀。

　　黑煞魔君的话，牛天狂是牢牢记在心上，平时行事也万般小心，绝对不会泄露自己的底细。

　　打坐了半个时辰，牛天狂睁开了双眼：“这十名女子的元阴之气还挺精纯，让我的魔功增进不少，照这样修炼下去，估计用不了多久就能进阶化神期了。”一想到能够进阶化神期，牛天狂眼里就一阵火热。

　　平复了一下激动的情绪，牛天狂抬脚离开了山洞，在离开之前，牛天狂屈指弹出魔火，把十具女子的干尸都焚烧一空，牛天狂绝对不会留下一丝蛛丝马迹，吸收元阴之气的事情一定要保密，绝对不能败露，否则后患无穷。

　　……

　　一个月后。

　　飞船停在了一片茂密的树林上空。

　　林三感觉飞船停下了，顿时从船舱中走出来，对站在甲板上的木易云舟问道：“前辈，到地方了吗？”

　　木易云舟点点头：“不错，到地方了，那座古墓就在这片森林的下面。”说着话，木易云舟收起飞船，就领着林三朝下方的森林中降落。

　　林三一边降落，一边用神识扫视着周围的环境，发现树林中隐藏了不少动物，不过修为都很低下，被林三强大的神识一扫视，那些动物都吓得趴在地上不敢乱动。

　　“啪！”木易云舟和林三落在了地面。

　　木易云舟勘察了一下方位，然后抬脚朝树林深处走去。

　　林三紧紧跟在后面。

　　走了大约数十丈的距离，木易云舟停下了，指着前面一块空地：“那座古墓就在那下面。”说着话，木易云舟抖手扔出数杆小旗，这些小旗快速的没入空地四周不见了，紧接着空地四周出现一层薄薄的白色光幕，直接把空地罩了起来。

　　阵旗？林三暗自点点头，没想到这个木易云舟准备的东西还不少。

　　“林老弟，你紧紧跟在我身后，千万不要跟丢了。”说完，木易云舟就直接走到空地中心，轻轻一跺脚遁入了地下。

　　林三急忙祭出护体光罩，也钻进了土中，跟在木易云舟身后朝地底深处遁去，望着四周不断翻滚的土壤、围着浓厚的土质气息，林三心底突然出现一丝悸动，不，确切地说应该是一种感悟，似乎从四周的土壤中感悟到了什么东西……越往地下潜入，林三心里的悸动就越激烈，林三暗自纳闷，自己这是怎么了？怎么会突然产生如此奇怪的感觉？突然林三灵光一闪，他想到了自己为什么会如此激动了，原来是因为五行诀，五行诀包括金决、木诀、水决、火决、土决，要修炼这五种法决，必须要有相对应的环境所沟通，换句话说，要想修炼金决，就必须找到金元素浓厚的地方，修炼木诀，就要到木元素浓厚的地方……以此类推，要想修炼其它三种法决，也必须找到相对应的元素所在地，现在林三所处的是土壤中，心里之所以产生悸动，无非就是在感召土决，此时此刻，林三非常的为难，他现在真的好想停下好好感悟土决，但是又怕耽误木易云舟探寻古墓的事情，要知道一旦修仙者感悟神通，一般都会很耗费时间的，怎么办？林三不知不觉降低了遁形速度。

　　林三速度一降低，前面领路的木易云舟顿时有所感应，急忙给林三传音：“林老弟，你怎么了？”

　　林三迟疑了片刻，摇摇头：“我没事，我就是第一次钻入地底这么深，感觉有些不适应。”林三转眼之间就有了决定，先帮助木易云舟破开古墓外围的金光阵，等事情完结后，林三再找处地方感悟土决，木易云舟毕竟帮林三救活了欧阳雪，于情于理，林三都不该在这个时候拖木易云舟的后腿。

　　木易云舟传音笑道：“地下的密度比较大，你不适应也是很正常的，你只要调整好体内的法力，就没事了。”

　　“我知道了。”林三吐出一口气，加快速度朝木易云舟追去，这么一耽误，林三心底的那股悸动突然消失了，林三心里有些怅然若失，好不容易才感悟到土决，就这么白白丢失了，希望自己下次还能有这么好的运气吧。

　　修仙者的感悟来之不易，当时若没把握住，以后再想感悟，就千难万难了。

　　又前行了上百丈距离后，前面传来阵阵金光，隐隐约约可以看到前面有一个巨大的空洞。

　　林三眼睛一眯，暗暗说道：看来前面应该就是古墓了。

　　……

　　树林内。

　　三个长相奇特的男人正聚在一起低声交谈，左边的男人肥头大耳，鼻子很大，几乎占了半个脸，中间的男人身体矮小、头发稀疏，嘴上还长了两撇八字胡，最后这个男人皮肤黝黑，眼睛比绿豆还要小，一张嘴，露出一口黄黄的牙齿。

　　这三个人是同母异父的兄弟，肥头大耳的男人叫胡子奇，身材矮小的男人叫谢凌强，眼睛小小的男人叫郭振杰，这三兄弟早年得到奇遇，都成为了修仙者，老大胡子奇天份较高，花费了千年时间修炼到渡劫初期，谢凌强和郭振杰修为就稍微差点，只修炼到化神期。

　　在离这片树林数百里的地方有一栋城堡，就是三兄弟的居所，三兄弟在方圆千里的名气很大，所有的野人和猛兽都不敢招惹三兄弟，一次外出的机会，三兄弟突然发现了隐藏在树林地下的古墓，凭三兄弟的眼光，当然看出这座古墓非同一般，可惜的是，古墓外围有阵法守护，三兄弟使用了好多手段，都无法攻破古墓外围的阵法。

　　就在三兄弟苦思计策的时候，一个渡劫期的老头突然出现，而且这个老头也巧合的发现了树林下面的古墓，当时谢凌强和郭振杰提议灭杀老头，可是被老大胡子奇制止了。

第703章 阴阳镜


　　胡子奇比较阴险，打算让那个老头攻破古墓外围的阵法，然后他们三兄弟再从背后偷袭，既解决了敌人，又能进入古墓，实在是一石二鸟的好计策。

　　可是老头的表现让三兄弟很是失望，老头花费了数月的时间，也没有攻破古墓外围的阵法，不过这个老头耐性很好，炼制了好多大威力的法宝前来破阵，可惜最后都失败了。

　　前前后后，老头来了五六次，每次来身上都会带着不同能量的宝物，可是每次都是垂头丧气的离去，这个老头不是别人，正是木易云舟。

　　“大哥，那个老头还真是不死心哪，这才过了半年时间又来了，而且还带了个帮手，不过那个帮手的修为实在太低了点吧？”郭振杰冷笑道。

　　谢凌强吧唧吧唧嘴：“估计这次那个老头还是无功而返，真是想不到，那座古墓外围的阵法居然如此难破，看来我们这辈子是很难进入古墓了。”

　　“少说这些丧气话！”胡子奇狠狠瞪了谢凌强：“事在人为，只要我们坚持下去，迟早有一天能攻破护卫古墓的阵法。”

　　“我们都坚持好几百年了，不还是没有攻破古墓的阵法吗。”谢凌强小声嘀咕道：“要我说啊，干脆就别再管这个古墓了，我们三兄弟还是待在城堡内好吃好喝好玩算了……”

　　“啪！”胡子奇抬手给了谢凌强一巴掌，怒道：“你知道自己为什么修为进展的如此慢吗？就是因为你心智不坚，遇到挫折就会选择退缩，你看看振杰，百年前修为还比你低好几个境界，现在都要追上你了，你难道自己不害臊吗！”

　　谢凌强被胡子奇骂的都要抬不起头了，谢凌强天不怕、地不怕，唯独惧怕大哥胡子奇。

　　郭振杰急忙上前劝解。

　　“哼！”胡子奇冷哼一声，指着谢凌强的鼻子说道：“你给我听好了，以后我如果再听到你说这些没志气的屁话，我就打断你的腿！”看到谢凌强低头不语，胡子奇顿时又大吼：“我说的话，你听到没有！！！”

　　谢凌强急忙抬起头：“听到了，听到了，我以后再也不说没志气的话了！”说完，谢凌强又在心里加了一句：就算是说，也不会让你听到了！

　　“大哥，你说那个老头这次能破开古墓外围的禁制吗？”为了不让谢凌强再挨训斥，郭振杰立即转移了话题。

　　“不知道，等等看吧，要是那个老头没有破开禁制，那我们就不露面，继续在暗处监视他，假如那个老头破除了古墓禁制，那我们就从后面包抄、偷袭，用最快的速度灭杀他！”胡子奇阴狠地说道。

　　“行！我听大哥的！”这一次谢凌强表现的倒是挺积极：“大哥说监视，咱就监视，大哥说灭杀，咱就灭杀！”

　　“大哥，时间过去这么久了，那个老头应该已经到达地底古墓了，我们现在就开始监视吧？”郭振杰提议道。

　　胡子奇点点头，抖手扔出一面白色的镜子，嘴里念了几句咒语，白色镜面上就出现一幅画面，画面上显示的是一座大型的古墓，在古墓边上站着一老一少两个人……

　　胡子奇扔出的镜子名曰阴阳镜，阴阳镜一共有两把，一把白色，一把黑色，黑色的镜子已经被胡子奇放在了地底古墓旁边，黑色的镜子可以隐身，就算渡劫期的修士也发现不了，这阴阳镜相辅相成、心意相通，黑色镜子照射出来的画面，会直接传到白色镜子上。

　　有了这阴阳镜，胡子奇三兄弟就可以安心的监视木易云舟和林三的动静了。

　　……

　　木易云舟和林三根本没想到会被人监视，此时他们二人正在研究古墓外围的金光阵。

　　林三抖手扔出两把伏魔刀，狠狠劈在金光阵上，连一丝响声都没发出，林三不信邪，抄起伏魔刀又劈砍了好几下，震得林三手腕发麻，可是金光阵还是完好无损，林三歪歪嘴：“这金光阵还真是坚硬啊。”

　　“法宝是无法伤及金光阵的，林老弟，把你的煞雷魔蜂释放出来，看看它们是否能破除这金光阵。”木易云舟不想浪费时间。

　　林三点点头，收起伏魔刀之后，把数千只煞雷魔蜂释放出来，吞噬灵宝九龙剑之后的煞雷魔蜂们个头明显涨大了不少，背后的黑线更多了，身上散发的气息也更加的彪悍。

　　“去！”林三用神识笼罩住所有的煞雷魔蜂，然后下达了进攻金光阵的命令。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂疯狂地扑到金光阵上，开始拼命的撕咬起来。

　　木易云舟和林三死死地盯着煞雷魔蜂，心里紧张的要命，煞雷魔蜂现在还只是幼虫期，能破开仙界流传下来的金光阵吗？

　　时间一点一滴的过去……

　　“快看！有效果啊！”林三惊喜的叫道，在数千只煞雷魔蜂不断的撕咬下，坚实的金光阵上明显出现了一丝裂痕，而且这裂痕还再不断的扩大。

　　“哈哈……”木易云舟开心的大笑起来：“煞雷魔蜂不愧是上古有名的凶虫，果然厉害无比啊！”木易云舟现在太开心了，图谋了数百年，终于可以进古墓探宝了。

　　“唉……”林三叹了口气：“可惜煞雷魔蜂的数量有些少，不然攻破金光阵的速度会加快许多！”

　　木易云舟伸手捋了捋长须：“据我所知，煞雷魔蜂只要进化到成熟体，就拥有了繁殖能力。”

　　“成熟体？”林三苦笑一声：“还不知道要等多少年，煞雷魔蜂才能进化到成熟体呢。”

　　木易云舟点点头：“不错，煞雷魔蜂进化非常缓慢，要想从幼虫期进化到成熟期，估计至少也需要数万年的时间，或者十几万年的时间。”

　　林三咧咧嘴，没有说话。

　　……

　　树林中。

　　胡子奇惊讶地望着白色镜子：“他们竟然找来了上古凶虫煞雷魔蜂？这下护卫古墓的阵法应该要被破掉了！”胡子奇也听说过煞雷魔蜂的名气。

　　“大哥，既然对方可以破掉古墓的阵法，那我们就要及早做准备了，千万不能让对方得到古墓内的宝物！”谢凌强急道。

第704章 进入古墓


　　胡子奇点点头：“等对方破开阵法后，我们三兄弟就下去，我缠住那个老头，你们兄弟二人用最快的速度灭杀那个元婴期的小子，然后赶紧过来帮我对付那个老头，想必凭我三兄弟的联手，应该不难灭杀那个老头。”

　　“是！”谢凌强和郭振杰同时应道。

　　胡子奇刚想再嘱咐几句，脸色突然大变：“不好！”

　　就在这时，悬浮在空中的白色镜子突然爆裂，化成一堆粉末慢慢撒到地上。

　　“这是怎么回事？”谢凌强和郭振杰惊疑地问道。

　　“埋在古墓旁边的黑色镜子被毁掉了。”胡子奇阴沉着脸说道：“阴阳镜生生相息，只要其中一面毁掉，另外一面镜子也会跟随毁掉。”

　　“啊！这么说，那个老头已经发觉被我们监视了？”谢凌强表情也很难看。

　　胡子奇眼里闪过一丝寒光：“看来我们的计划不得不提前实施了。”

　　……

　　地下。

　　木易云舟和林三的脸色非常的难看，在他们身边竟然还潜伏着一面镜子，刚才要不是煞雷魔蜂无意之间撞破，他们二人还无法发现镜子的存在。

　　“这面镜子到底是怎么回事？是以前就存在的，还是最近被人放在这里的？”林三眉头皱的死死的。

　　木易云舟摇摇头：“我也不清楚，不过我们行事要小心些了，我总有一种不好的预感，好像有人在暗处监视我们。”

　　林三点点头：“知道了。”

　　“砰！”一声闷响，厚实的金光阵终于被煞雷魔蜂咬出了一个拳头大小的洞。

　　“成功了！”木易云舟脸色大喜，抖手扔出几个阵符。

　　阵符化作六道黄光，直接卡在了金光阵上的孔洞中。

　　“有这阵符卡着，孔洞暂时就无法复原，林老弟，我们进去吧。”说完，木易云舟化作一道细线从孔洞中飞了进去。

　　林三收起煞雷魔蜂，紧随其后也进入了孔洞中，修仙者一般都会缩身术，把自己缩成一道细线进出一些窄小的空间。

　　……

　　在林三和木易云舟刚刚进入古墓后，胡子奇三兄弟也来到了地下。

　　胡子奇四下扫视了一眼，然后把目光放在金光阵的一个孔洞上：“看来对方已经进入古墓了！”

　　“那我们也赶紧进去吧！”谢凌强迫不及待地说道。

　　胡子奇摆摆手：“等等，让我先探查一下，避免中了埋伏。”说着话，胡子奇抖手扔出一只纸鹤，这只纸鹤很有灵性，不用胡子奇吩咐，它自己就自觉的钻进了金光阵中，过了片刻，纸鹤飞了出来，胡子奇伸手接住纸鹤，闭眼感应了一下，点点头：“古墓内没有埋伏。”

　　“那我们赶紧进去吧！”谢凌强纵身穿过了金光阵。

　　胡子奇和郭振杰也急忙进入了金光阵中。

　　……

　　亮，明亮，古墓内顶部竟然镶嵌了数之不尽的荧光石，把古墓内照射的异常明亮。

　　林三和木易云舟所处的地方是一个巨大的广场，广场的地面铺着平整的石条，不过由于时间过的太过长久，石条已经开始老化，表面出现好多裂缝。

　　“太壮观了！不知道是什么人，会有如此大的手笔，竟然在如此深的地下建造这么规模宏大的古墓！佩服，佩服啊！”木易云舟赞叹道。

　　林三点点头：“建造这么大的古墓，估计耗费的时间也很长。”

　　“走，我们四下转转，看看有没有什么珍惜宝物。”木易云舟有些等不及了，领着林三开始在古墓内转悠起来。

　　古墓内的气氛有些阴森，空气也有些发霉。

　　“前辈，你快看，前面出现好多山洞啊。”林三突然指着前面说道。

　　木易云舟抬眼看去，发现前面出现十来个山洞，这些山洞都并排在一起，洞口黑漆漆的，看不清洞内的情况。

　　出于好奇心，木易云舟和林三抬脚走到石洞前，仔细一打量，两人顿时愣住了，接着是狂喜，在这些石洞口都矗立着一个石碑，石碑上都刻着苍劲有力的大字，有的石碑上刻着“灵药”，有的石碑上刻着“法宝”，还有的石碑上刻着“炼器材料”……这十来个石洞中竟然埋藏着好多宝物。

　　发了！真的发了！木易云舟双眼冒光，自己果然没白白耗费数百年的时间！

　　林三眼珠不停地在石碑上扫视，脸上也露出喜色，林三已经数过了，一共有九个山洞，这九个山洞中放置的宝物也都不一样，可以说，这九个山洞就是藏宝库啊。

　　“林老弟，你选一个山洞吧。”木易云舟转头看向林三，听木易云舟的意思，是不想跟林三同时进一个山洞，其实木易云舟这也是为了大家好，万一两人同时进入一个山洞，发现山洞中就只有一件宝物，那该如何分配？到时候说不定两人的关系就会出现裂痕，大打出手了！

　　林三当然也想到这种情况，笑道：“还是前辈先选择吧。”

　　木易云舟也没再推辞，抬手一指刻着“灵药”的石碑：“我就选择这个石洞吧。”

　　林三四下看了看，然后选择了“炼器材料”的石洞，本来林三是想选择“法宝”石洞的，但是怕木易云舟心里不痛快，就改换成了“炼器材料”的山洞，至于“法宝”山洞，还是留给木易云舟吧。

　　木易云舟点点头：“那我们赶紧进洞寻宝吧。”说完，木易云舟就钻进了“灵药”山洞，说起来木易云舟之所以选择“灵药”山洞，是有目的的，木易云舟的寿命快到了，他想找寻一些延长寿命的灵药。

　　等木易云舟的身影消失后，林三也钻进了“炼器材料”的山洞中。

　　……

　　山洞中黑漆漆的，几乎伸手不见五指。

　　林三抖手拿出一块发光的高阶灵石用来照亮，山洞内的通道窄窄的，只能容许一个人走动，两边的石壁上挂满了水珠，空气非常的潮湿。

　　弯弯曲曲走了大概能有上百丈的距离，前面突然出现一个宽阔的石厅，石厅内堆满了各式各样的炼器材料，其中有好多材料都在外边绝迹了。

第705章 山洞激战


　　“太好了！要是把这些材料都给煞雷魔蜂吞噬，那煞雷魔蜂进化的速度一定会加快！”看到这些炼器材料，林三首先想到的就是煞雷魔蜂。

　　就当林三打算把材料都收起来的时候，背后突然传来一声阴测测的声音：“你要是敢拿这里的一件东西，我就将你挫骨扬灰！”

　　林三大惊，急忙转过身，看到身后不知何时出现一个身材矮小、头发稀疏的男人，林三用神识一扫，脸色顿时沉了下来，对付竟然是一名化神中期的修士，林三暗暗奇怪，这古墓里怎么还会有其他人？

　　“小子，你是自杀，还是让我动手！我先告诉你：你自杀，我还可以给你留具全尸，让你有投胎转世的机会，假如让我动手，那你就等着灰飞烟灭吧！”这个身材矮小的男人就是谢凌强，他们三兄弟进入古墓后，也发现了这藏有宝物的九个石洞，俗话说的好啊，遇到重大的利益，亲兄弟也会翻脸，胡子奇就怕自己兄弟三人闹翻，所以他提议三兄弟分开行动，不过胡子奇叮嘱两个兄弟一定要小心，要是碰到那个渡劫期老头，就直接放出传音符，他会立即前去救援，要是碰到那个元婴期小子，就直接灭杀了事。

　　胡子奇选择了“法宝”石洞，郭振杰则选择了“功法”石洞，而谢凌强选择了“炼器材料”的石洞。

　　胡子奇和郭振杰的运气不错，都没有遇到木易云舟，但是谢凌强的运气就稍微差了些，碰到了煞星林三，不过谢凌强却认为自己运气好，正好可以灭杀林三解除后患，也难怪谢凌强会如此想，毕竟林三的修为太低了，根本就不可能对谢凌强产生威胁。

　　“你是谁？你为何会出现在这里？古墓外的那面黑色镜子是不是你放置的？”面对化神期的谢凌强，林三没有一丝惊慌，因为了已经用神识偷偷锁住了鸿蒙界中的青鳞子，只要谢凌强敢对自己不利，林三就会立即放出青鳞子对敌，凭青鳞子化神后期的修为，要想灭杀谢凌强应该非常不难。

　　“你哪来这么多废话，我再问你一遍：你到底是自杀，还是让我动手！”谢凌强不耐烦地说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我既不会自杀，也不会让你杀我。”

　　“哼！既然你如此不识抬举，那就别怪我手段毒辣……呃……”谢凌强说着说着，眼珠子突然瞪了起来，脸上写满了不可思议，就在刚才眨眼的功夫，林三身边竟然多出一个男人，一个化神后期修为的男人。

　　林三伸手指了指脸色发白的谢凌强，对站在身边的青鳞子说道：“青鳞子，给我弄死这个家伙！”

　　“好咧！”青鳞子发出喋喋笑声，一闪身朝谢凌强扑了过去。

　　谢凌强大惊，急忙祭出一把宝剑护在了身前。

　　“滋啦……”青鳞子随手一抓，就把谢凌强身前的宝剑抓在手心，使劲一抡，就把宝剑扔飞出去，然后大吼一声，一条巨大的蛇尾从青鳞子身后窜出，照着谢凌强的脑袋就抽了过去……

　　谢凌强想给大哥胡子奇发传音符，奈何青鳞子根本就不给他这个机会。

　　几个呼吸之间，战斗就结束了。

　　青鳞子手里提着谢凌强的元婴，不停的摇晃、戏耍，至于谢凌强的肉身早就被青鳞子排成了肉泥。

　　“前辈饶命啊，前辈饶命啊！”元婴不停的告饶。

　　青鳞子舔舔嘴唇：“好久没吃修士的元婴了，我都快忘记元婴是啥滋味了。”青鳞子提起元婴，就要往嘴里送。

　　元婴吓得面无血色：“饶命……饶命啊……”

　　“等等！”林三突然开口说道。

　　青鳞子惊愕地看向林三：“主人，你不是要放了他吧……”

　　“你用搜魂之术，看看他到底是什么人，他怎么会发现这个古墓的？”林三到现在对谢凌强的来历还很疑惑。

　　听说不是放掉元婴，青鳞子顿时松了口气，他身为妖族的蛇王，对修士的元婴是非常喜爱的，接下来，青鳞子就使用搜魂之术把元婴脑中的信息全都搜刮了一遍，然后对林三说道：“这个家伙叫谢凌强，他还有两个兄弟，大哥叫胡子奇，三弟叫郭振杰，郭振杰是化神期修位，大哥胡子奇是渡劫期大修士，他们兄弟三人是这方圆千里的土霸王，一次偶然之间，他们发现了这座古墓……”青鳞子把搜刮到的信息全都说了出来。

　　“大哥是渡劫期修士？”林三眉头顿时皱了起来。

　　“主人，现在我能吃这个元婴了不？”青鳞子征询林三的意见。

　　林三扫了一眼昏迷不醒的谢凌强元婴：“留下这个元婴，用来对付他大哥胡子奇。”

　　“这……主人，这……”青鳞子有些不愿意。

　　林三瞪了青鳞子一眼：“我说的话，你没听到吗！”

　　青鳞子脸皮抽了抽：“听到了……”

　　“把元婴给我！”林三伸出了手。

　　青鳞子不情不愿的把元婴交到了林三手里：“主人，等离开古墓后，就把这个元婴送给我吧。”

　　林三掏出一个小玉盒子，把谢凌强的元婴封印了起来，之后对青鳞子说道：“你暂时先别回鸿蒙界了，留在外面保护我吧。”这个古墓处处透着诡异和危险，林三心里隐隐有些不安，打算把青鳞子留在外面护卫他。

　　青鳞子点点头：“没问题……那个……元婴的事……”

　　“青鳞子，你给我记好了：从今以后，你不得再吞吃修士的元婴！”林三淡漠地说道。

　　“为什么啊！”青鳞子顿时不乐意了。

　　“不为什么，反正以后你不许再生吞修士的元婴，否则我一定重重处罚你！”林三哼了一声，转身开始收取石厅内的炼器材料。

　　青鳞子几次想张口说话，可是一想到林三手里的元神玉牌后，青鳞子顿时把到嘴边的话给咽了回去，小命捏在林三手里，就只能听从林三的命令，就算再不愿意，也只能忍着。

第706章 穷奇现身


　　林三把所有的炼器材料都扔进了灵虫袋中，他清晰的感应到煞雷魔蜂们的兴奋和激动，林三微微一笑，暗自想道：这次煞雷魔蜂们总算是能好好的饱餐一顿了。

　　要想让煞雷魔蜂进化的速度加快，最好的办法就是让煞雷魔蜂们吞噬灵气充沛的宝物，宝物吞噬的越多，煞雷魔蜂进化的速度也就越快，林三坚信，迟早有一天煞雷魔蜂可以进化到成熟体。

　　幼虫期的煞雷魔蜂就如此霸道，要是等进化到成熟体，不知道会厉害到何等地步！林三真的很期望这一天啊！

　　仔细搜查了石厅一遍，确认没有遗留任何东西后，林三就领着青鳞子离开了。

　　“轰轰轰……”外面突然传来一阵巨响，隐隐约约还有人的呵斥声。

　　林三疑惑的从山洞中走出，抬头一看，顿时吓了一跳，外面的广场上聚集了大量的猛兽，这些猛兽的气息都非常强大，此时木易云舟和两个陌生男人正在跟猛兽激烈的搏斗。

　　“这么多猛兽？”青鳞子脸色有些发白：“这些猛兽的气息都很强大，至少也有元婴期以上的修为，其中还有好多化神期修为的猛兽，领头的几只猛兽更是拥有渡劫期的修为！”

　　这时，有一些猛兽朝林三和青鳞子包围了过来。

　　林三急忙祭出上百把伏魔刀，在周围布置成了伏魔刀阵，那些猛兽刚靠近刀阵，就被离火搅成了碎片。

　　青鳞子也没闲着，现出本体大蟒蛇，就和围攻而来的猛兽打在了一起。

　　林三一边操纵伏魔刀阵绞杀四周的猛兽，一边朝木易云舟传音问道：“前辈，这到底是怎么回事？怎么会出现这么多猛兽？”

　　“这些猛兽都是守护古墓的灵兽，它们发现有外人闯入，顿时都包围了过来。”木易云舟同样传音回道。

　　林三咧咧嘴，这下麻烦了，这些猛兽太多了，杀完一批又有一批，早晚自己要被活活累死。

　　“主人救命啊！”旁边突然传来青鳞子的惊呼声。

　　林三转头一看，发现青鳞子被五六只体型如牛的猛兽正在围攻，五六只如牛的猛兽都达到了化神期的修为，把青鳞子打的惨叫连连。

　　“啊！”就这么一小会儿功夫，青鳞子身上被猛兽撕下好几块碎肉，鲜血顿时打湿了地面，疼的青鳞子直打滚。

　　看到青鳞子遇到了危险，林三顿时急了，立即释放出神识，直接把青鳞子移送到了鸿蒙界。

　　青鳞子一走，林三面临的压力顿时猛增，数之不尽的猛兽疯狂地朝林三冲击过来，好在有伏魔刀阵护卫着，林三暂时还不会有危险。

　　望着四周发狂般的猛兽们，林三脸色非常难看，他手里已经扣住了十几张雷爆符，好几次想扔出去，可是最后还是忍住了，这里可是地底古墓，雷爆符的威力太大，说不定会让整座古墓塌陷，到时候，林三就要被活埋了。

　　木易云舟的情况也不乐观，此时有三只渡劫期的猛兽正在围攻他，木易云舟使出浑身解数，也无法攻破三只猛兽的围攻，有好几次还差点受伤。

　　在离木易云舟十丈外的地方，也有两个陌生男人在和猛兽打斗，这两个男人就是胡子奇和郭振杰，胡子奇的情况和木易云舟差不多，也被两只渡劫期的猛兽攻击的手忙脚乱，郭振杰的情况更加的糟糕，七八只化神期猛兽打的郭振杰遍体鳞伤，身上的衣服也破了，脸上青一块肿一块，嘴角不停地往外滴血，后背上更是血肉模糊。

　　看到郭振杰险象环生，可把胡子奇给急坏了，但是他现在也是自身难保，根本腾不出手来去解救郭振杰，此时此刻，胡子奇真的有些后悔了，后悔自己鬼迷心窍非要进入古墓，现在好了，不但自己遭遇了危险，还连累两个弟弟也要丢失性命……突然，胡子奇想到了三弟谢凌强，外面动静这么大，谢凌强怎么还不露面？难道还躲在石洞中没出来？还是已经遭遇了不测？别看胡子奇平时老是训斥谢凌强，其实心里还是非常在意这个三弟的。

　　“咔嚓！”广场中心位置突然裂开一道巨大的裂缝，一头体长十几丈、外形像虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀的猛兽突然裂缝中飞了出来。

　　“啊！是穷奇！上古有名的凶兽穷奇啊！”胡子奇突然惊惧的大叫道。

　　木易云舟脸色也是变得惨白无比。

　　林三脸上露出一丝疑惑，他还是第一次听说“穷奇”这个名字。

　　“吼！！！”穷奇落在地面，仰首大吼一声，震得整个地面都跟着颤抖。

　　广场上的所有猛兽全都趴在地上，朝穷奇行礼。

　　就连攻击木易云舟和林三等人的猛兽们也全都退到一边，老老实实的趴在地上。

　　趁着这个空当，木易云舟闪身来到了林三身边。

　　胡子奇急忙拉着弟弟郭振杰也躲到了一边。

　　“前辈，穷奇是什么啊？”林三悄悄向木易云舟问道。

　　“穷奇是上古有名的凶兽，实力堪比渡劫后期的大修士，据我所知，穷奇在上古时期就已经绝迹了，这里怎么会跑出一只来呢？这个古墓里到底隐藏了什么秘密呢？”木易云舟简单的给林三解释了一遍。

　　林三眉头一皱，堪比渡劫后期的大修士？这穷奇也太厉害了点吧！

　　此时的穷奇就像是一个王者，接受所有猛兽的朝拜，穷奇嘶吼了几声，趴在四周的猛兽顿时起身朝两边退去，把穷奇独自留在了广场中心。

　　木易云舟紧张兮兮的盯着穷奇，手里开始冒出冷汗，从穷奇一出现，就让木易云舟产生了极大的压力，仿佛穷奇随便伸伸腿，都能取木易云舟的性命。

　　不光木易云舟害怕，站在不远处的胡子奇心里也是充满了恐惧，胡子奇在蛮荒之地生活数千年，见过的猛兽数以万计，但是从来没遇到像穷奇气息如此强大的猛兽，穷奇给胡子奇的感觉就像是一座巍峨的高山，压迫的人喘不过气来。

第707章 双双陨落


　　要说此时最平静的当属林三，因为林三根本不知道穷奇的厉害，所以他也不怎么害怕，更何况，林三还有后手，实在不行就躲进鸿蒙界中，到时候穷奇再厉害，也不可能追杀到鸿蒙界吧？

　　穷奇冰冷的眼神扫视了林三等人一遍，最后把目光放在了木易云舟身上。

　　木易云舟身子一颤，额头就出现了一层密密麻麻的冷汗。

　　“唰！”穷奇轻轻煽动了一下翅膀，巨大的身子顿时从原地消失不见了。

　　木易云舟暗叫一声不好，整个人顿时斜飞出去，同时祭出好几件防御法宝护住了全身，要说木易云舟反应不谓不快，可是穷奇的动作更快。

　　“噼啪！”穷奇突然出现在木易云舟头顶上方，利爪一探，就把护卫在木易云舟四周的防御法宝击飞出去，接着利爪往前一伸，就轻而易举的抓住了木易云舟的肩膀。

　　木易云舟惊怒交加，抬起拳头，就朝穷奇的腹部击去。

　　穷奇的眼中闪过一丝不屑，不躲不避，直接用腹部硬接了木易云舟一拳。

　　“咣！”木易云舟感觉自己的拳头仿佛击在了一块钢板之上，震得整只胳膊都发麻了。

　　“滋啦！”穷奇利爪一使劲，就把木易云舟的半个肩膀连带着整条胳膊都给撕扯下来。

　　“啊！！！”木易云舟惨叫一声，整个人顿时朝地上摔落，鲜血更是从断裂的肩膀处狂喷而出，化作一蓬血雨往地面降落。

　　“呼呼……”穷奇两只大翅膀轻轻扇了两下，两股飙风顿时凭空生成，直接把木易云舟卷住，狠狠朝地面撞击而去。

　　“轰！！！”

　　沉闷的巨响过后，木易云舟硬生生被砸进了地面中。

　　穷奇飞到木易云舟上空，伸出后蹄子，直接朝木易云舟脸部踏下。

　　“啪！”木易云舟的头顶突然裂开一道缝隙，一个抱着短剑的元婴从缝隙中飞出，一个瞬移就闪到了数十丈之外，木易云舟眼看自己无法逃脱，就干脆放出了自己的元婴，这样一来，就算肉体被毁，元婴以后也可以重新夺舍。

　　“噗嗤！”穷奇后蹄子落下，直接踩碎了木易云舟的头颅，然后转身朝木易云舟的元婴追来。

　　木易云舟的元婴吓得亡魂皆冒，赶紧瞬移躲闪，所有元婴都有一项特殊的神通，那就是“瞬移”，但是元婴使用瞬移是有次数限制的，每使用一次，元婴内含有的法力就会减少一部分，等元婴体内的法力消耗一空后，就再也无法使用瞬移了。

　　瞬移了五六次，木易云舟的元婴就要坚持不住了。

　　“嗖嗖嗖……”数十道红色火焰突然从天而降，快速的朝穷奇攻击过去，同一时刻，林三朝木易云舟喊道：“前辈，你赶紧到我这边来！”

　　木易云舟立即调头朝林三飞去。

　　穷奇挥动翅膀驱散迎面而来的数十道火焰，然后快速的朝木易云舟追击过去。

　　林三急忙驱动伏魔刀阵攻击穷奇，给木易云舟争取逃脱的时间，上百道离火不停的轰击穷奇，饶是穷奇皮粗肉厚，也被离火烧的疼痛难耐。

　　这么一耽误，木易云舟的元婴终于逃到了林三身边，刚才真是太惊险了，差一点木易云舟的元婴就要被穷奇灭杀了：“林老弟，谢谢你救命之恩！”木易云舟的元婴感激地说道。

　　“前辈太客气了，你我是一条绳上的蚂蚱，假如你被穷奇杀死了，我也不会有好果子吃，我救你其实也等于在救我自己！”林三一边说话，一边操纵伏魔刀阵攻击穷奇。

　　木易云舟的元婴点点头：“不管怎么说，你救了我一命，等逃离古墓后，我定有重谢！”说到这里，木易云舟的元婴转头看向躲在一边的胡子奇和郭振杰二人：“二位道友，你们还要袖手旁观吗？穷奇一旦杀了我们，下一个目标就会是你们二人！”

　　胡子奇和郭振杰脸色同时一变，二人对视了一眼，很是默契的纵身朝穷奇扑了过去，他们二人也不傻，当然知道穷奇不会放过他们，与其坐以待毙，还不如联合在一起放手一搏，说不定还有一丝生还的希望。

　　木易云舟的元婴也没闲着，挥舞着本命法宝玉珠剑，朝穷奇刺杀过去。

　　“吼吼！！！”穷奇独战胡子奇四人愣是不落下风，反而越打越凶猛。

　　林三眼看离火无法伤害穷奇，就打算唤出煞雷魔蜂，谁知林三神识刚侵入灵虫袋，就听见穷奇狂吼了好几声，然后站立两边的猛兽全都冲了过来。

　　有了大批猛兽加入战团，林三等人的情形顿时变的险恶无比。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫突然响起，短短一会儿功夫，郭振杰的肉身就被穷奇毁掉，好在郭振杰反应很快，逃出了元婴，一个瞬移，郭振杰的元婴就逃到了十丈之外。

　　穷奇刚想去追，就被胡子奇给拦住了。

　　“去死吧！！”胡子奇运起全身法力，疯狂地朝穷奇扑了过去。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　十几个回合之后，胡子奇的肉身被毁，体内的元婴被穷奇一口吞进了肚子里。

　　“大哥！！！”郭振杰的元婴眼看着胡子奇被杀，别提多悲伤了，眼泪更是夺眶而出：“穷奇，我要杀了你！”郭振杰一个瞬移，就朝穷奇冲了过去。

　　“砰！”穷奇的尾巴一抽，就把郭振杰的元婴给抽飞出去，巧合的是，郭振杰的元婴竟然朝林三这边摔落。

　　“吼！”数十只猛兽顿时跳起来，朝郭振杰的元婴咬去。

　　郭振杰脸色吓得惨白，运起体内残余的法力，又施展了一次瞬移，“砰！”这一次郭振杰的元婴正好落在林三的脚边。

　　林三一愣，看了看奄奄一息的郭振杰元婴，脸上露出一丝迟疑，救不救他？就在这时，有好几只猛兽朝郭振杰的元婴围了过去，“唉……算了，就当一回好人吧。”林三用神识笼罩住郭振杰，直接传送到了鸿蒙界里。

　　胡子奇和郭振杰双双陨落，林三和木易云舟的元婴就更加难受了。

第708章 僵尸王


　　“既然无法逃脱，那老夫就跟你同归于尽！”木易云舟的元婴眼看逃生无望，顿时生出了同归于尽的心思，“嗨！”木易云舟的元婴的肚皮突然快速的膨胀起来。

　　自爆元婴！木易云舟居然打算自爆元婴，一个渡劫期修士的元婴期自爆，那会是何等的威力？

　　穷奇眼里第一次闪过一丝慌乱，翅膀一挥，就想逃离原地。

　　“想跑？没门！”木易云舟的元婴突然飞过去，伸出两只小手抱住了穷奇的一只利爪。

　　“吼！”穷奇大怒，张开血盆大口就朝木易云舟的元婴脑袋咬下。

　　就在这时，木易云舟的元婴突然爆裂，一股令人窒息的恐怖气息顿时把穷奇包裹起来。

　　一声凄厉的惨叫骤然响起，穷奇庞大的身体重重摔在地上，鲜血顺着穷奇的大嘴不断地往外流出。

　　在穷奇四周躺着数百具猛兽的尸体，它们都是被刚才那股恐怖气息杀死的。

　　林三离得穷奇比较远，所以基本上没受到元婴自爆的波及，不过此时林三的心情非常沉重，他也没料到木易云舟居然会选择自爆元婴，虽然和木易云舟相处的时间不是很长，但是林三对木易云舟是非常有好感的，心里更是早就把木易云舟当成了朋友，看到朋友惨死，林三是非常的伤心。

　　不过木易云舟宁为玉碎不为瓦全的刚烈性子，却是让林三很是敬佩，不得不说，木易云舟真的是个真男人！

　　此时穷奇伤的非常重，身上全是一道道伤口，鲜血更是流了一地，穷奇使劲抬起头，嘶吼了一声。

　　四周的猛兽顿时咆哮着朝林三围攻过去。

　　林三眼里闪过一丝厉色：“这可是你们逼我的！那就别怪我不客气了！”说完，林三抖手扔出了十几张雷爆符，然后神识一动，林三就躲进了鸿蒙界中。

　　半个时辰后。

　　林三又偷偷从鸿蒙界里出来了。

　　外面一片狼藉，刚才还平整的广场也塌陷了，四周躺满了猛兽的尸体，让林三奇怪的是，现场竟然见不到一只活着的猛兽，这不可能啊，就算雷爆符的威力很大，也不可能把所有猛兽都灭杀了啊？况且现场猛兽的尸体数目也不对，刚才围攻林三的猛兽少说也有数千只，甚至还要多，可是现场猛兽的尸体只有上千具左右，还有一件事让林三很诧异，就是那个穷奇不见了，当时林三可是清晰地记得穷奇受了重伤倒地不起，现在怎么会突然消失了呢？林三扫了一眼塌陷的广场，心里暗暗想到：难道穷奇被活埋了？

　　就在这时，一道强大的神识笼罩住了林三。

　　林三大惊，刚想做出防御，突然发现自己体内的法力被限制了，最让林三惊恐的是，连神识都被禁锢了，这是怎么回事？没有法力就变成了凡人，没有了神识，就无法逃回鸿蒙界，林三此时的处境可谓非常的危险。

　　“踏踏踏……”背后传来一阵缓慢的脚步声。

　　林三艰难的转过头，看到背后走来一个全身被黑袍笼罩的中年男人，这个男人身材很高大，肩膀很宽，大眼睛、高鼻梁，长相还算可以，头顶没有头发，走起路来虎虎生风。

　　中年男人走到离林三还有两丈远的地方站定，眼神冷漠的盯着林三：“是你打伤了穷奇？”

　　林三抽了抽嘴角：“那个，前辈……我……”

　　“是不是你打伤的穷奇！”中年男人语气阴冷地问道。

　　林三舔舔嘴角：“不是，穷奇不是我打伤的。”

　　“那是谁！？”中年男人哼了一声。

　　“这个……打伤穷奇的人已经死了，自爆元婴死的。”林三一边说，一边仔细地打量着中年男人，林三此时没有神识，所以看不出中年男人的境界，但是凭直觉，林三知道中年男人修为很高，绝对不是自己所能抗衡的，林三暗暗叫苦，今天这是怎么了，怎么会有这么多人都进入古墓呢？

　　“自爆元婴？”中年男人微微点点头：“怪不得能打伤穷奇，原来是自爆了元婴……”

　　“呃……前辈，您能放了我吗？我绝对不会跟你抢这里的宝物，等你放开我，我马上离开，古墓的宝物都是你的！”林三脸上露出灿烂的笑容。

　　中年男人上下打量了林三一眼：“你居然把我当成外来寻宝的？”

　　林三一愣：“难道前辈不是吗？”

　　“哈哈……”中年男人大笑起来：“你给我听好了，我是这里的主人！人称我玉机道人李向南！十几万年前，整个血月大陆的修仙者都知晓我的名号！”

　　“什么？！”林三下巴差点掉下来：“古墓的主人？”紧接着林三连连摇头：“不可能，不可能，这座古墓存在了至少数万年之久，假如古墓的主人活着，至少也有数万岁，一个修士根本不可能活这么久的！”

　　“人是不能活数万年，但是僵尸呢？”李向南反问道。

　　林三表情一凝，难以置信的望着李向南：“你是僵尸……不可能啊，僵尸怎么能说话呢……不过，我确实不能从你身上感受到生气……这到底是怎么回事？”

　　“哼哼……”李向南冷笑道：“普通僵尸是无法说话，也不能有灵智，但是我却不是普通的僵尸，我是……僵尸王。”

　　“僵尸王？”林三表情有些惊愕，似乎并不明白僵尸王的概念。

　　李向南骄傲地说道：“你听好了：僵尸分为铜尸、银尸、金尸、天尸、僵尸王，铜尸相当于人类修士的练气筑基期，银尸相当于金丹期，金尸相当于元婴期，天尸则相当于化神期，至于僵尸王，不但拥有渡劫期的修为，而且还能开启灵智，并且僵尸王的寿命很长，几乎是不死之身，想当初我还是人类修士的时候，就已经开始修炼僵尸神功，终于在我寿命将至的时候修炼成功了，在古墓下花费了数万年的时间，终于让我修炼成了僵尸王！！拥有无限长久的寿命！”说到最后，李向南脸上露出极度的自豪和骄傲，试问古今，有谁能够活十几万年之久？没有，只有李向南自己一个人！想当初跟李向南一起修炼的那些同伴，现在早就化成了一堆白骨。

第709章 巨鼎煎熬


　　说起这个李向南，在上古时期也算是个人物，李向南以前是一家中等门派的掌门人，后来因为修炼僵尸神功，李向南辞去掌门之位来到了凄凉的蛮荒之地，因为修炼僵尸神功，就必须吸收地下的湿气，另外还不能见阳光，就这样，李向南就在地底深处建造了一座大型的古墓，为了防止被人打扰，李向南还在古墓外围布置了一道极其厉害的金光阵，这一晃就是十几万年过去了，李向南已经把僵尸神功修炼到了大成境界，成为了一名僵尸王，因为惧怕阳光的照射，李向南只能呆在地下，不能出来随意走动，人生就是这样，你得到了某种东西，就要同时失去某种东西，就好比李向南得到了长久的寿命，但是却失去了自由，李向南这样做到底值不值呢？

　　林三歪歪嘴，心里暗暗想到：这个中年男人还真是牛，为了多活几年，竟然把自己修炼成僵尸？林三也想到，假如换做自己，会怎么选择呢？

　　李向南不知道是不是回忆起以前的风光历史，脸上露出了怀念的神情，每个人都会有过去，都会怀念以前美好的时光，人活着，最重要的就是珍惜眼前的一切，千万不要等失去了才知道后悔。

　　“前辈啊，你高抬贵手，就放了我吧……”林三不断的说着好话。

　　“放了你？”李向南冷冷地望着林三：“你打伤穷奇，又毁坏我的古墓，你认为我会放过你吗？”

　　“不是，这都是意外……意外啊……我也不想毁坏古墓，实在是那些猛兽要杀我，我只好做出反击……”林三一边急声解释，一边暗暗调动脑海的神识，但是没有成功，脑海中的神识仿佛已经沉睡，任凭林三如何沟通，神识都无法苏醒，没有神识，林三就无法进入鸿蒙界，那他只有被杀的份了。

　　“你不用狡辩了，今天我是一定要杀你！”李向南抖手一挥，一鼎古朴的小鼎顿时出现在半空中，李向南伸手朝小鼎打出一道法决：“大！”

　　小鼎滴溜溜一转，瞬间涨大十几倍，变成了一个两人多高的巨鼎。

　　“落！”李向南又打出一道法决。

　　“咣！”巨鼎顿时落在了地面，发出一声闷响。

　　李向南伸手一拍胸口，张嘴吐出一颗蓝色的珠子，这个珠子在空中盘旋一圈，然后飞到了巨鼎下方，“嘭！”蓝色珠子上突然散发出浓烈的蓝火，蓝火四下分散开，瞬间就把整座巨鼎包裹住。

　　林三惊疑不定的望着巨鼎和蓝火，不明白李向南在搞什么名堂。

　　“起！”李向南轻喝一声。

　　“咔！”巨鼎的盖子慢慢打开了。

　　李向南伸手朝林三虚空一抓，林三顿时朝李向南飞了过来，“啪！”李向南牢牢地抓住了林三的脖子，此时李向南的眼神充满了红色妖异，身上散发出浓烈的杀气。

　　“前辈，有话……好好说……别动手啊……”林三呼吸变得有些不顺畅。

　　“臭小子，你打伤穷奇，毁我古墓，我要炼化你七七四十九天，让你受尽折磨、生不如死！”说完，李向南抖手把林三扔向巨鼎的方向。

　　“狗僵尸！我就是做鬼也不会放过你的……啊！”林三整个人摔进了巨鼎内，“砰！”鼎盖瞬间就盖上了。

　　“哼！臭小子，敢闯进我的古墓捣乱，就要付出惨痛的代价！”李向南阴狠的挥了挥手，漂浮在巨鼎下方的蓝色珠子散发出来的蓝火焰更加的密集，把整个巨鼎包裹的密不透风。

　　巨鼎下方的蓝色珠子可是一件至宝，是李向南花费十万年时间修炼出来的“僵尸珠”，这颗僵尸珠威力很大，不但可以帮助僵尸开启灵智、提高修为，还可以释放出阴寒的火焰，世上的火焰一共分两种，一种是炙热，一种是阴寒，而僵尸珠散发出来的蓝火恰恰就是阴寒之火。

　　“吼吼……”古墓深处突然传来一阵急促的吼叫。

　　正在监视巨鼎的李向南顿时一愣：“穷奇的伤势又加重了？不行，我要去看看！”扫了一眼被蓝火包裹的巨鼎，然后李向南就急匆匆的朝古墓深处走去。

　　穷奇陪伴了李向南十万年，是李向南最贴心的朋友，现在穷奇受了重伤，李向南可谓是万般的心急。

　　……

　　巨鼎内。

　　林三蜷缩着身子，嘴里发出低低的呻吟，痛，好痛，苦，好苦，林三都要崩溃了。

　　巨鼎的四周有一排手指般大的小孔，无数的蓝火焰顺着小孔窜进鼎中，肆意的折磨着林三，这些蓝火焰给人的感觉非常的阴森、冰冷。

　　很快，鼎内就被蓝火焰装满了，无数道蓝火焰或作一条条蓝色小蛇，不停的撕咬、抽打林三，林三此时法力和神识都被禁锢了，所以根本无法反击，只能忍受蓝色小蛇们的袭击，好在林三修炼过炼体术，身体坚硬如刚铁，勉强能承受住蓝色小蛇的撕咬和抽打，但是小蛇身上散发出来的阴森寒意，却是冻得林三牙关紧咬、备受煎熬。

　　冷！从骨子里侵到心底的冷！

　　林三的头发都被一层冰霜冻住了，身体也变得僵硬无比，林三一边艰难的喘息，一边想到：世上怎么会有如此阴冷的火焰！要是自己法力尚在，倒是可以释放出离火抵抗一下，现在自己法力被禁锢，单凭肉身抵抗，早晚要被冻死！那个僵尸王的心思太歹毒了！

　　鼎内的温度越来越低，林三脸色也越来越白……

　　五天过去了。

　　林三俨然已经变成了一个冰雕，蓝色的冰雕，通过透明的冰雕可以看到林三眼珠还在转动，证明林三此时还活着，不过此时也是垂死挣扎、奄奄一息了……

　　这几天李向南就来过一次，查看了完林三的情形后就离开了，之后就再也没来过。

　　林三全身已经冻僵，呼吸也断断续续的，脸上更是毫无血色，就连思维也开始变得迟钝……自己这是要死了吗？欧阳姐，我不能看到你苏醒了……嘉兰，我不能寻找你了……爸、妈，儿子想你们了……

第710章 火决大成


　　就在林三即将停止呼吸的一瞬间，心底突然产生一股悸动，这股悸动林三有些熟悉，似乎以前有过这种感觉……突然，林三灵光一现，终于响起这股悸动是从哪里遇到过了，在陪同木易云舟遁入地底时，心底就产生过这种悸动，当时脑海中还闪现五行诀的土决，说是悸动，不如说是一种感悟，对于五行诀的感悟，当时林三为了帮助木易云舟攻破古墓外围的金光阵，所以没及时抓住对土决的感悟，最终错过了一次千载难逢的机会……现在鼎内又产生了对五行诀的感悟，这里跳跃的是阴森的蓝火，难道是对火决的感悟？就在这时，林三脑海中闪现一片口诀，正是五行诀的“火决”。

　　林三闭上眼，按照火决上记载的修炼方式运行全身……奇异的一幕发生了。

　　鼎内的蓝火焰突然变得惊慌暴躁，统统远离林三的身体，仿佛林三此时变成了瘟疫，所有的蓝火焰都逃脱躲避。

　　林三对于外界的事情不闻不问，还是依旧按照火决的修炼方式运行着。

　　时间一点一滴的流逝……

　　林三身上突然冒出一层红色的光晕，这些红色光晕慢慢聚集在一起，形成来了一个小型红色漩涡，漩涡慢慢旋转，一股巨大的吸力在漩涡中诞生，鼎内的蓝火焰竟然身不由己的朝红色漩涡中靠近，蓝色火焰不停地跳动挣扎，看的出蓝色火焰是非常不愿意被吸进红色漩涡内，但是红色漩涡产生的吸力实在太大了，大的让蓝色火焰根本挣脱不了！

　　“啵！”蓝火焰终于涌进了红色漩涡中。

　　“唰！”红色漩涡发出刺眼的红光，旋转速度更加的快，产生的吸力也越来越大，鼎内的蓝火焰全都被吸进了红色漩涡中……假如此时有人在外面，就可以清晰地看到包围巨鼎的蓝火焰正在变少，漂浮在巨鼎下方的僵尸珠也在不停地跳动，散发的蓝火焰越来越少……

　　林三此时舒服的都要叫出声了，身上的寒意不见了，取而代之的是一股暖洋洋的感觉，呼吸也顺畅了，头发、脸上的冰霜也全都化开蒸发了……最让林三惊喜不已的是，他被禁锢的法力和神识居然全都恢复了。

　　用神识探查，林三可以看到体内有一股红蓝气流在快速的流窜，每流窜一圈，红蓝气流的体积就变小一分，同时，林三体内的法力就浓厚一分……

　　不知过了多久，可能是一个时辰，也可能是多半天，红蓝气流终于消耗殆尽，林三体内的法力已经膨胀到了一个临界点，撑得林三丹田有些胀痛。

　　“嘭！”林三丹田内的法力突然爆炸，一股巨大的能量顿时充斥在林三奇经八脉之中。

　　“啊……哦……”林三刚痛喊一声，接着又舒服的叫了一声。

　　林三为何痛喊？又为何舒服的叫呢？原来刚才丹田的法力爆炸，突然产生的能量差点撑破林三的身子，所以林三疼的痛喊，可是没过多久，林三的奇经八脉突然扩宽一倍有余，那些法力爆炸产生的能量全被奇经八脉给吸收了，就在这一刻，林三竟然突破修为，到达了元婴后期，体内的胀痛顿时消散，所以林三又舒服的叫了一声。

　　“哈哈哈……”林三睁开眼，哈哈大笑起来，自己还真是因祸得福啊，不但没被蓝火焰冻死，反而还参悟透了火决，最难能可贵的是，自己竟然还突破到了元婴后期，林三此时真的好想大喊一声：“今天真是个好日子！”

　　最让林三惊诧的是，在他体内元婴身前出现一颗红色的圆珠，圆珠上散发出浓烈的火焰气息，林三暗自琢磨道：这个红色圆珠估计是修炼成火决的结果，估计以后再修炼成其他五行诀，体内还会出现不同类型的圆珠。

　　林三用神识朝红色圆珠探查了一下，发现红色圆珠内竟然储存着大量的蓝火焰，这个发现顿时让林三惊喜不已，没想到这个红色圆珠还可以储存火焰，以后再对敌的时候，就可以随意的释放火焰攻击敌人了，唯一让林三遗憾的是，红色圆珠内的空间有限，储存火焰是有数量限制的。

　　接下来，林三从伏魔刀上分离出几股离火，然后运行火决，“嗖！”漂浮在空中的几股离火顿时被吸进了体内的红色圆珠内，离火和圆珠内的蓝火焰一阴一阳、相互排斥，但是两者却没发生冲突，只是离得远远的，分别潜伏在圆珠内的两个角落中。

　　林三喜道：“体内的红色圆柱真是神奇，不但可以吸收不同类型的火焰，而且还能控制多种火焰不发成冲突，神奇，真是太神奇了！”这时候，林三对于五行诀的威力又有了重新认识。

　　看到红色圆珠可以任意吸收火焰，林三就给红色圆珠取了个贴切的名字“火珠”。

　　既然已经恢复了法力和神识，那就赶紧逃离此处吧，林三伸手拍开鼎盖，纵身飞出了巨鼎。

　　外面的情况还是和几天前一样残破不堪，到处都是碎石块，就是那些猛兽的尸体不见了。

　　林三刚想朝古墓入口飞去，眼角突然扫到一个东西，身形顿时停住了，林三伸手一吸，掌心中就多出一颗蓝色的珠子，这颗珠子正是李向南吐出来的僵尸珠，此时的僵尸珠色泽暗淡，灵性大失，林三握住僵尸珠，心里开始默念火决，一股股澎湃的蓝火焰顿时从僵尸珠上窜出，顺着林三的手臂流出丹田，然后被林三体内的火珠所吸收。

　　几个呼吸之间，僵尸珠的体积就缩小了一多半，表面上更是出现好多密密麻麻的裂纹。

　　“臭小子！赶紧放开我的僵尸珠！”古墓深处传来一声李向南愤怒的咆哮。

　　林三大惊：“不好，老妖怪来了！”一着急，林三猛的一把将僵尸珠给捏碎了，僵尸珠内残余的蓝火焰全都消散在空气中，心疼的林三直皱眉，蓝火焰可是好东西，白白浪费这么多，实在太可惜了。

第711章 滔天怒火


　　“啊！”古墓深处传来李向南的疯狂叫喊：“你毁了我僵尸珠！我要将你挫骨扬灰！”

　　林三才不会坐以待毙呢，大袖一挥，就化作一道青丝朝古墓的入口处飞去，离开之前，林三还顺手牵羊，把身边的巨鼎给带走了，巨鼎能禁受住蓝火焰的焚烧而毫发无损，就证明也是一件难得宝物，对于宝物，林三是向来不会放过的。

　　眨眼的功夫，李向南就来到了广场，四下一扫，发现自己的巨鼎也被林三偷走了，顿时把李向南气坏了，二话不说，发疯般的朝林三追了过去。

　　林三此时已经进阶到元婴后期，飞行速度提升了不少，几个呼吸之间就来到了古墓入口处，抬头一看，金光阵上的那个圆孔还在，林三立即化作一道青丝从圆孔中飞了出去，然后拼劲全力，朝地面窜去。

　　“嘭！”身后传来一阵闷响，接着是李向南的怒吼声。

　　林三嘴角微微一翘，心说：李向南你这个狗东西，被雷爆符偷袭的滋味应该很爽吧！刚才林三飞出古墓之后，把身上仅剩的三张雷爆符顺着金光阵的圆孔扔进了古墓中，当雷爆符刚刚自爆时，李向南正好赶到古墓入口处……当然了，凭李向南的恐怖修为，三张雷爆符是无法伤害他的，林三也没打算指望雷爆符伤害李向南，他只是想用雷爆符延缓李向南追击的速度。

　　有雷爆符的阻挡，林三有惊无险的返回了地面，神识一动，就直接返回了鸿蒙界。

　　“吁……”林三躺在鸿蒙界的地上，不停地喘着粗气。

　　白光一闪，逍遥神君出现在林三身边：“林老弟，你这是怎么了？样子怎么如此狼狈呢？”

　　“别提了，我被一只僵尸追杀。”林三从地上爬了起来。

　　“僵尸？”逍遥神君眉头皱了一下。

　　“确切地说，应该是僵尸王！妈的，这几天真是倒了大霉了，本以为进入古修士的墓穴能找到些珍惜宝贝，谁知差点死在里面……”接下来，林三把自己在古墓的经历讲述了一遍。

　　“没想到这个世上真的存在僵尸王！”看样子逍遥神君似乎也听过僵尸王的名头：“僵尸王堪比渡劫期的修为，你肯定打不过，你能逃得一命，也算是不幸中的大幸了。”

　　林三叹了口气：“可不是嘛？差一点就被那个僵尸王给弄死了……不过现在危险也没排除，我毁坏了他的古墓，又捏碎了他的僵尸珠，估计那个僵尸王一定不会放过我的，现在说不定就在外面等着我呢，看样子，短期内我是不能离开鸿蒙界了。”

　　逍遥神君笑了。

　　“神君前辈，到现在了，你还有心情笑？”林三埋怨地说道。

　　“林老弟，僵尸王是不可能在外面追杀你的！”逍遥神君笑道。

　　“为什么？”林三没听明白。

　　逍遥神君解释道：“你应该知道僵尸是分等级的吧？”

　　“知道。”林三点点头：“一般情况下，僵尸是分为铜尸、银尸、金尸、天尸和僵尸王。”

　　“你说得不错，那你可知道这几种僵尸的区别吗？”逍遥神君又问道。

　　林三愣了一下：“区别？区别不就是实力的大小吗？等级越高，实力不就是越强吗？”

　　逍遥神君摇摇头：“你只说对了一半，出了实力的不同，僵尸还有一个区别。”

　　“什么区别？”林三诧异地问道。

　　逍遥神君也没有卖关子，直接说道：“僵尸因为都是阴气所生，所以它们都很惧怕阳光的照射，等级越高的僵尸，就越怕阳光。”

　　“为什么？等级高的僵尸实力强，怎么会更惧怕阳光呢？”林三越听越糊涂了。

　　“僵尸等级越高，身上的阴气也就越深厚，所以就更惧怕阳光的照射，金尸以下的僵尸，还可以在阳光下待几个时辰，但是天尸和僵尸王却无法在阳光下久待，尤其是僵尸王，几乎连阳光都不能见到，否则修为顿时大损，还会有生命危险。”逍遥神君耐着性子解释道。

　　林三总算听明白了：“原来是这样……”林三眉毛一挑，抬头望向逍遥神君：“这么说，古墓里的那个僵尸王根本不敢出来追我了？”

　　“只要是白天，只要有太阳，那个僵尸王就不敢出来！”逍遥神君肯定地说道：“你要是不放心，可以用灵气镜子看看外面的情形！看看那个僵尸王有没有在外面等你！”

　　林三伸手一招，身前就出现一面灵气凝聚的镜子，镜面上闪现出鸿蒙界外面的情形，外面空旷旷的，看不到一个人影，林三操纵着灵气镜子，把外面方圆数十里搜查了一遍，果然没看到僵尸王的影子。

　　“趁着现在是白天，你赶紧离开吧。”逍遥神君劝说道。

　　“离开？”林三伸手驱散灵气镜子，冷笑道：“我被那个僵尸王追杀的这么惨？岂能如此轻易的离开！”

　　逍遥神君一愣，疑惑的盯着林三：“你想干什么？”

　　林三嘴角微微一翘：“我要让那个僵尸王付出惨痛的代价！”

　　……

　　地底古墓。

　　李向南愤怒的咆哮着，声音震得整座古墓都“嗡嗡”作响。

　　僵尸珠被毁，李向南的修为顿时大损，估计没有数百年是很难复原了，况且再想修炼出僵尸珠，更是需要很长的时间，李向南可谓是怒火滔天，他花费十万年的时间才修炼出僵尸珠，本来还想依靠僵尸珠修炼成仙呢，谁知这个梦想竟然被人生生打破了。

　　“啊！！！”李向南双手不停地捶打自己的胸口，嘴里发出阵阵怒吼。

　　逍遥神君说得不错，李向南的确怕阳光，怕的要死，所以林三逃到地面上，李向南也没有去追，不是他不想追杀林三，而是不敢暴露在阳光下，以前李向南不信邪，走出地面打算四处游历一下，谁知他刚接触到阳光，身体就开始出现融化的迹象，当时差点没把李向南吓死，从那以后，李向南再也不敢见到阳光了，实在憋得慌，就等晚上太阳落山后，他再从古墓中出来溜达溜达。

第712章 吐血三升


　　就在这时，地面上突然传来一阵叫骂：“狗僵尸，你不是牛吗？出来杀我啊，小爷我就在外面等着你！”听声音分明就是林三这个家伙，自从林三知道李向南不敢出来见阳光后，底气顿时足了好多，掐着腰，鼓足劲，使用千里传音的法术，对着地下古墓就开始破口大骂，希望能把李向南引出来。

　　听到林三的骂声，李向南顿时气的不行了，可是他也就是生生闷气，绝对不敢真的出去追杀林三的。

　　外面的骂声还在持续：“狗僵尸，看你那傻比样，长得比猪还丑，身材瘦的跟根葱似的……我都怀疑你的老娘是不是一头母猪……你老爹肯定是一只狼狗……妈的……你有种出来跟我比划啊……狗玩意，我弄不死你……”

　　林三骂的倒是痛快了，可把李向南给气疯了。

　　“狗东西，你给我听好了，你一天不出来，我就骂你一天，你一个月不出来，我就骂你一个月……你要是不要脸，一辈子不出来，我就骂你一辈子，总之我要骂死你，损死你，气死你！草！”林三大声嚷道。

　　李向南终于忍受不住……从古墓中窜了出去，不过他来到离地面还有两丈远的地方后停住了，他现在虽然生气，但是理智尚在，现在外面是白天，阳光正足，他是万万不敢出去找不自在的，李向南抬眼望着头顶，鼓足嗓子骂道：“臭小子，你有本事下来跟我大战三百回合！看我怎么弄死你！”

　　突然听到李向南的声音就在脚边，可把林三吓了一跳，急忙闪身躲到了一边，同时用神识锁定了鸿蒙界，只要一有危险，林三就会马上进入鸿蒙界，此时林三心情可谓是惊疑不定，怎么回事？那个李向南还真敢出来？难道神君前辈猜测有误，那个李向南根本就不惧怕阳光？

　　等了半个时辰后，还没见李向南出来。

　　林三顿时松了口气，看来李向南果然是惧怕阳光，想到这里，林三立即又开始大骂：“李向南，你躲在地下装什么孙子哪！有种出来跟你爷爷我……呸呸……说错了，我才不当你这个狗东西的爷爷呢……李向南，你这个‘杂’种，有本事出来啊，狗玩意……”

　　李向南嘴笨，哪里骂得过林三，不一会儿功夫，李向南就被林三骂的无言以对，气的差一点就昏死过去。

　　足足骂了大半天，太阳一落山，林三就马上回到了鸿蒙界。

　　在太阳落山的一瞬间，地面“砰”的一生炸开，满脸乌黑的李向南飞了出来，现在太阳已经落山，李向南终于敢出来了，可是李向南搜遍了周围，也没见到林三的身影。

　　“跑了？”李向南气的咬牙切齿：“王八羔子，以后别让我遇到你，否则我一定将你挫骨扬灰！”在外面搜查了好长时间，确认林三已经离去后，李向南气呼呼的返回了古墓。

　　第二天，太阳刚露面，林三就从鸿蒙界里出来了，咳嗽了几声，然后掐着腰，对着地底又开始破口大骂：“狗东西，本公子又回来了……怎么样？今天敢不敢出来跟我较量较量啊，狗僵尸，别看你修为高，但是也不是我的对手，随便挥挥手，就能打的你找不到北，我随便抬抬脚，就能让你吐血三升……我随便放个屁，就能熏死你！”

　　躲在古墓了李向南真的要气疯了，在古墓内不停的嚎叫着，无法出来教训林三，李向南就只好拿古墓中的其他东西出气，不消片刻，古墓就被李向南折腾的满目全非、一片狼藉。

　　林三骂累了，就坐在地上休息会儿，精神恢复后，又会继续大骂李向南，看林三的架势，不把李向南气死是不会罢手了。

　　又是一天过去了。

　　太阳一落山，林三就直接藏进了鸿蒙界里。

　　也就前后脚，林三刚消失，李向南就出现了，冒着杀气的眼睛四下一扫，发现林三又不见了，顿时把李向南气的够呛，此时李向南已经明白了，林三其实并没有离开，而是躲了起来，等太阳出来后，林三就会再出来接着骂他，这一次李向南没有急着返回古墓，而是仔仔细细的搜查着四周，希望能找出林三的藏身之所，足足折腾了一夜，李向南也没找到林三的踪影。

　　看到天色已经渐亮，太阳就要出来了，李向南无奈的返回了古墓。

　　李向南刚回到古墓不久，外面立马传来林三的叫骂声……

　　七天过去了。

　　这七天林三白天都会待在外面臭骂李向南，一到晚上，就会藏到鸿蒙界里。

　　李向南已经在外面已经搜查了七整夜，但是也没找到林三的藏身之所，渐渐的，李向南开始有些怀疑林三是不是身上带着空间法宝，林三每天就躲在空间法宝里？李向南越想越觉得是这么回事！想通后，李向南顿时郁闷无比，这样一来，李向南几乎是不可能抓到林三了。

　　第八天，天一亮，林三就从鸿蒙界里跳了出来。

　　林三抖手扔出一张石椅，弯腰坐在石椅上，拿着一壶灵酒就开始喝了起来，一边喝，林三一边对着地下臭骂，石椅是林三用石头雕刻的，手里的灵酒是用鸿蒙界中的湖水酿制的，湖水中还夹杂了一些灵草，味道勉强还过得去，实在是林三每天在外面骂仗，实在有些无聊，所以才酿制出灵酒解解闷。

　　古墓内。

　　李向南坐在地上，脸色阴沉无比，双手更是攥的死死的，身上的气息忽强忽弱，严重闪现出极度的愤怒……换做谁被人臭骂了八天，也会气的发狂……此时此刻，李向南完全凭残存的理智压住自己心里的怒火，要不是最后残存的这一丝理智，李向南早就出去灭杀林三了。

　　“李向南，你这个缩头乌龟，我告诉你吧，你老娘当年和一只猪妖交配，然后产下了你这个人不人鬼不鬼的东西，说白了……你就是个‘杂’种，你老娘也不是好东西，给你老爹戴绿帽子，而且情夫是一只猪妖……”林三的叫骂声清晰地传入了古墓。

第713章 新的计策


　　“噗！”李向南张嘴喷出一口绿血，身子开始不停的颤抖，这一刻，李向南真想不顾一切的冲出去灭了林三，可是一想到外面毒辣的阳光，李向南顿时又退缩了……

　　又是一天过去了。

　　林三收起石椅和灵酒就返回了鸿蒙界。

　　“怎么样？那个僵尸王还没出来？”逍遥神君飞过来，关心地问道。

　　林三摇摇头：“别提了，我骂了这么多天，对方根本就不露面。”

　　“看来那个僵尸王的耐力也不错。”逍遥神君皱了皱眉头：“叫骂已经没有多大效果了，我看还是换一种办法吧。”

　　“换一种？”林三琢磨了一下：“好，既然那个李向南不出来，那我就逼他出来！”转眼之间，林三已经想好了新的计策。

　　第二天。

　　林三从鸿蒙界里出来，抬头望了望蔚蓝的天空：“今天是个好天气啊！”深深吸了口气，林三把双手平举，嘴里开始念念有词。

　　“轰隆隆……”

　　高空中突然聚集大片的乌云，无数道雷电在乌云中闪现，狂风顿起，吹得漫天都是沙尘。

　　林三手指一晃：“天地无极，神雷我引！给我轰！！！”

　　“噼啪！”乌云裂开，降下无数道雷电，重重轰击在地面上。

　　“轰！！！”震天巨响过后，被雷电轰中的地面上出现一个不规则的大坑。

　　“接着给我轰！！！”林三双手猛地一挥。

　　“噼啪……噼啪……”

　　乌云中不断的降下雷电轰击地面，片刻功夫，地面就被轰击出一个方圆十丈的深坑。

　　雷电还在继续降下……深坑的深度也在不断的加大……

　　林三这是打算利用雷电的威力直接轰开地面，然后让古墓曝光在阳光之下，林三这手玩的可是够阴损的，李向南惧怕阳光躲在古墓里不敢出来，林三就直接轰开古墓上面的土壤，直接让阳光照射古墓……

　　一上午的时间过去了。

　　雷电还在不断地轰击着地面。

　　又是一个时辰过去。

　　“轰！”一声巨响，被雷电轰击的深坑突然塌陷，露出一个金光灿灿的古墓。

　　林三脸色大喜：“成了！”林三单手一挥，立即指引着大批雷电轰击在古墓上。

　　没有任何声音发出，数十道雷电竟然轻而易举的就被古墓击散了，不对，应该是被古墓外围的金光阵击散的，前几天林三利用煞雷魔蜂在金光阵上咬出的那个圆孔已经消失不见了，估计是被李向南修补好了。

　　“这个金光阵还真厉害，连雷电都能击散！”林三一看雷电无法破除金光阵，就抖手释放出了煞雷魔蜂，一声令下，煞雷魔蜂就扑向古墓外围的金光阵上，然后疯狂的撕咬起来。

　　金光阵能抵抗法宝、灵宝，甚至连雷电都能抵抗，但是唯独抵抗不了煞雷魔蜂，在数千只煞雷魔蜂的疯狂撕咬下，金光阵上出现了好多密密麻麻的白点……

　　在煞雷魔蜂撕咬金光阵的时候，林三也没闲着，直接用神识把青鳞子召唤出来。

　　“主人，有什么吩咐？”青鳞子知道要是没事，林三是不会把他召唤出来的。

　　“青鳞子，你给我用最快的速度猎杀几只猛兽，记住，我要修为高深的猛兽！”林三沉声说道。

　　“好咧！”青鳞子一听，就知道林三又要炼制雷爆符了，身子一晃，青鳞子就飞走了。

　　过了能有小半个时辰，青鳞子提着两只猛兽回来了。

　　“把猛兽皮给我扒下来！”林三扫了一眼，就看出青鳞子抓来的两只猛兽拥有元婴期的修为。

　　青鳞子也没废话，划手成刀，开始剥猛兽的皮，凭青鳞子化神后期的修为，要想剥元婴期猛兽的皮，还是比较容易的，也就几个呼吸的功夫，青鳞子就把两只猛兽的皮给扒了下来。

　　“退后！”林三拿出伏魔刀，熟练的把猛兽皮切成了一片片的方块。

　　青鳞子纵身飞到了数十丈之外，免得被雷电波及。

　　“嗨！”林三双手猛地一颤，大批雷电就从天而降，这次雷电的目标不再是古墓，而是林三身前的上百张猛兽皮……

　　半个时辰后。

　　林三炼制成功了六十多张雷爆符，成功率只有三分之一，没办法，林三炼制雷爆符的时候有些过于心急，所以导致成功率有所减少，不过六十张雷爆符已经够用了。

　　炼制完雷爆符之后，林三就停止了施展引雷术。

　　高空中的乌云慢慢散去，雷电也都消失不见，四周的狂风也渐渐停歇……

　　古墓内。

　　李向南脸色阴沉地望着头顶，他怎么也没想到林三竟然能引下雷电，而且还把古墓上面的土壤都给轰没了，现在古墓完完全全地暴露在阳光之下，此时李向南只能躲在古墓深处，不敢乱动一步，生怕会被不知从哪个地方射来的阳光融化。

　　林三抬头望了望已经西斜的太阳，脸上露出一丝焦急，再有一个多时辰，太阳就要落山了，到那时候李向南就可以无所顾忌的出来追杀自己，就算自己躲进鸿蒙界不出来，李向南也会重新把土壤覆盖住古墓，到那时候，自己就前功尽弃了。

　　不行！今天一定要杀了李向南不可！林三眼里闪过一丝阴狠，伸手一拍胸口，张嘴喷出一口精血，林三伸出手指弹了弹，精血顿时化作一蓬血雨快速的落在了数千只煞雷魔蜂身上。

　　吸收了林三精血的煞雷魔蜂，顿时变得更加疯狂、暴躁起来，撕咬金光阵的速度又提升了不少。

　　“噗嗤！”坚硬厚实的金光阵上终于被煞雷魔蜂咬出了一个拳头般大小的圆孔。

　　林三大喜：“哈哈……终于破开金光阵了！”林三用神识把煞雷魔峰召回来，然后抖手扔出五十张雷爆符，五十张雷爆符排成一条直线，顺着煞雷魔峰在金光阵上咬出来的圆孔进入了古墓中……

　　“轰……”

　　巨声隆隆，地动山摇，整座古墓直接剧烈的摇晃起来，就连护卫古墓的金光阵都从中间裂开了两截。

　　“嗖……”古墓中突然窜出一个人影，直接朝林三扑了过来。

第714章 还是晚了一步


　　林三定睛一看，向他扑来的正是李向南，林三脸色一变，刚想躲回鸿蒙界，青鳞子就从旁边窜起，快速的朝李向南冲过去，林三大惊：“青鳞子，你疯了，对方可是渡劫期修为，你打不过他的，赶紧给我回来！”

　　“主人，这个臭僵尸已经受了重伤，修为大损，我能摆平他的！”说着话，青鳞子就跟李向南扭打在了一起。

　　林三一愣，仔细一看，果然发现李向南衣服破损，全身上下都是一道道触目惊心的伤口，一丝丝绿色的血液正顺着伤口往外流……最让林三惊喜的是，李向南身上的气息很弱，再也感受不到渡劫期修为的气势，看来那五十张雷爆符果然有效果，不但弄毁了古墓，还把李向南给击成了重伤。

　　说起这件事，李向南真的很是倒霉，煞雷魔峰在金光阵上咬出的圆孔，正好离他藏身之处不远，五十张雷爆符顺着圆孔进入古墓，直接就在李向南头顶处爆炸……饶是李向南修为高深、身体坚硬，也被五十张雷爆符同时爆炸所产生的气流击成重伤，古墓更是直接坍塌毁掉了。

　　被击成重伤的李向南顿时发狂，再也顾不得外面的阳光，直接窜出古墓就找林三报仇。

　　此时天色已经渐渐发黑，太阳马上就要下山了，阳光也变弱许多，对李向南基本上没有多大杀伤力了。

　　望着即将落幕的太阳，林三心里暗暗叹了口气，到头来，还是晚了一步啊。

　　“吼！！！”前面想起一声愤怒的吼叫。

　　林三抬眼望去，发现青鳞子已经现出大蟒蛇的本体和李向南争斗的不可开交，李向南虽然身受重伤，但是毕竟是渡劫期修为的僵尸王，神通还是不小的，短时间内，青鳞子还真无法打败李向南，不过身受重伤的李向南要想击败青鳞子也是很困难的。

　　“嗖嗖嗖……”林三祭出上百把伏魔刀，纵身加入的战团，和青鳞子联手一起攻击李向南。

　　对付一个青鳞子，李向南就有些捉襟见肘了，现在又加上一个神通不弱的林三，李向南的情形顿时变得危险起来。

　　“去！”青鳞子竖起大尾巴，狠狠抽在李向南的后背上。

　　李向南身子往前一扑，差点就摔在地上。

　　“嗨！”林三纵身而起，抡起拳头，使出全身劲力，照着李向南的后脑就是狠狠一拳头。

　　“呼……”李向南顿时斜飞出去，撞断上百棵树木之后，摔在了地上。

　　趁你病要你命！林三闪身过去，骑在李向南后背上，抡起两只大拳头，就疯狂地捶砸起李向南的脑袋来，林三自从修炼了连体术之后，不但身体坚硬如钢铁，就连力气也增大好几倍，毫不夸张的说，林三此时的两只拳头就和两只大铁锤一般无二。

　　青鳞子也没闲着，飘过来，竖起自己的大蛇尾，就开始抽打起李向南的两条腿，力道之大，直接把李向南的两条腿砸进了地面。

　　李向南不愧为僵尸王，身体坚硬的离谱，在林三和青鳞子双重攻击下，李向南愣是没死。

　　“妈的，身体比我还刚硬！”林三晃了晃自己发酸的手腕，抖手把煞雷魔峰给放出来了：“哎，关键时刻，还是要靠煞雷魔峰啊。”

　　这次不用林三命令，数千只煞雷魔峰直接把李向南给包围了。

　　青鳞子吓了一跳，一个腾身就躲到了十丈之外，看得出，青鳞子非常的惧怕煞雷魔峰。

　　林三从李向南的后背上起来，白了青鳞子一眼：“你跑啥啊，煞雷魔峰又不会攻击你！”

　　青鳞子抽了抽脸皮：“自然反应……我一看到这些煞雷魔峰，我心里就发毛……身上直冒冷汗……”

　　“瞧你那点出息！”林三撇撇嘴。

　　无论林三如何损他，青鳞子就是躲在一边，绝对不靠近煞雷魔峰。

　　要说青鳞子也算是洪荒异种了，祖先在上古史前也算是赫赫有名，不过比起煞雷魔峰来，青鳞子的祖先就有些不够看了，这么说吧，煞雷魔峰在上古时期，就是所有猛兽的克星，不管多厉害的猛兽，一见到煞雷魔峰，顿时就会落荒而逃，不是那些猛兽胆小，而是煞雷魔峰实在太厉害了，身体坚硬的离谱，几乎是不死之身，牙齿锋利的要命，不管什么东西，都能给你吞噬了，最要命的是煞雷魔峰还可以释放出煞雷，主要猛兽被煞雷击中，当场就会灰飞烟灭，连个渣渣都不会剩下！煞雷魔峰虽然厉害，但是也是有限制的，首先煞雷魔峰分为幼体期、半成熟期、成熟体，只有煞雷魔峰进化到成熟体后，才真正的算是天下无敌，还有因为煞雷魔峰的体积比较小，所以单只煞雷魔峰发挥出来的威力就不大，所以煞雷魔峰基本都是群居，少则数千，多则数十万。

　　当然了，煞雷魔峰也不是没克星，所谓一物降一物，再厉害的东西也会有克星的，煞雷魔峰的克星就是怕水，所以要想对付煞雷魔峰，就只有用水，或者是水属性宝物，就算是用水属性宝物，也只能克制、封印住煞雷魔峰，要想灭杀掉煞雷魔峰，那是千难万难、几乎是不可能的。

　　“啊！！！”李向南发出凄惨的叫声，他不停地伸手拍打身上的煞雷魔峰，可是顾前顾不了后，拍掉胸面的煞雷魔峰，背后又被煞雷魔峰给包围了……片刻功夫，李向南身上就被煞雷魔峰们撕咬的全是窟窿了。

　　看到煞雷魔峰把李向南咬的遍体鳞伤，林三暗暗点点头：煞雷魔峰果然是无物不噬啊，连堪比渡劫期的僵尸王都能给吞噬了，厉害，实在是厉害！

　　林三是开心，青鳞子则是吓得脸色苍白，刚才他和李向南可是交过手的，所以青鳞子很清楚李向南的身体有多坚硬，如此坚硬的身体，竟然也抵挡不住煞雷魔峰的吞噬，此时此刻，青鳞子心里充满了恐惧，趴在地上一动也不敢动，生怕引起煞雷魔峰的注意，飞过来把他也给吞噬了。

第715章 可悲可叹


　　一个时辰后。

　　李向南停止了挣扎，躺在地上发出若有若无的惨叫。

　　两个时辰后。

　　李向南连惨叫声都停止了。

　　三个时辰后。

　　李向南已经在原地消失不见，至于去哪了？当然是被煞雷魔峰给吞噬了，李向南花费十几万年的时间修炼成僵尸王，本来想永存于世的，没想到会遇到林三这个煞星，不但居住的古墓被毁，就连性命也丢掉了，最可悲的是死无全尸，成为了煞雷魔峰腹中的食物，追求了十几万年的梦想到头来竟然是一场空？可悲可叹啊！

　　吞噬了李向南之后，煞雷魔峰的气息明显又增强了几分。

　　林三伸手一招，数千只煞雷魔峰就自动飞回了灵虫袋中，现在煞雷魔峰很忙的，帮林三解决完李向南这个僵尸王之后，还要赶紧回灵虫袋里吞噬那些从古墓里找到的炼器材料。

　　看到煞雷魔峰被林三收了起来，青鳞子顿时松了口气，身子在地上一滚，就化成了人形，然后伸手擦了擦额头的冷汗，抬脚朝林三走了过去。

　　“青鳞子，跟我去古墓里面看看。”李向南一死，林三就想打古墓里那些宝物的主意。

　　青鳞子点点头，跟随林三跳进了古墓内。

　　金光阵已经从中间列为两截，再也无法护卫古墓，所以林三和青鳞子很轻易地就进入了古墓中。

　　乱！很乱！非常乱！

　　脏！很脏！非常脏！

　　此时的古墓再也没有以前的辉煌，简直就成了一个垃圾场，又脏又乱，往古墓深处走了几步，就看到地上躺满了猛兽了尸体，这些猛兽死相都很惨，不是脑袋爆裂，就是肚子上出现个大洞、肠子都流了一地，反正没有一个猛兽的尸体是完整的。

　　不用猜，林三也知道这些猛兽都是被那五十张雷爆符给弄死的，一想起雷爆符，林三就有些好笑，当初自己冒充凝梦轩太上长老的弟子，不但骗的凝梦轩掌门和长老称呼自己为师祖，而且还顺手牵羊从凝梦轩里拿到不少宝贝，雷爆符就是从凝梦轩骗出来的，现在雷爆符俨然成为林三的杀手锏之一了。

　　“青鳞子，你四下看看，要是见到还有存活的猛兽，就直接灭杀了！”林三吩咐道。

　　青鳞子点点头，转身就要走。

　　“等等！”林三喊住了青鳞子：“你小心些，这古墓中有好几只渡劫期的妖兽，你要是碰到它们，就赶紧回来！我们马上回鸿蒙界里！”

　　“放心吧，我会小心的。”青鳞子笑了笑，就开始在古墓中仔细搜索起来。

　　林三在古墓里转悠了半个时辰，终于找到了装有宝物的九个山洞，可惜的是，这九个山洞全都坍塌了，林三抱着侥幸心理，开始清理九个坍塌的山洞的碎石，首先清理出来的是“灵药”山洞，洞内灵草和灵药全被碎石砸烂，不能使用了，接下来又清理出了“功”法山洞，洞中的秘籍倒是毁坏的不多，可惜林三翻了翻，发现全都是一些普通的秘籍，根本就入不了林三的法眼……费了九牛二虎之力，林三终于把九个山洞的碎石都清理干净了，林三运气真心不咋地，清理完九个山洞后，就只找到十几件法宝，不，应该是说古宝，林三试验了一下，发现十几件古宝的威力都不大，对林三没多大帮助，既然古宝的威力不大，林三干脆就把十几件古宝都扔进灵虫袋给煞雷魔峰喂食了。

　　平白无故又得到十几件古宝，可把煞雷魔峰们给高兴坏了。

　　林三正打算再找找其他地方，看看还有没有遗漏的宝物，突然就听到青鳞子的呼叫声，紧接着青鳞子气喘吁吁的跑了回来。

　　“哎呀，吓死我了……”青鳞子大口大口地喘着粗气，脸色微微有些煞白。

　　“怎么了？你遇到渡劫期的猛兽了？”林三心里一惊，神识就笼罩住了青鳞子，只要青鳞子点头，林三立即就和青鳞子一起逃回鸿蒙界中，也就是因为有鸿蒙界，林三才敢到古墓里涉险寻宝。

　　青鳞子摇摇头，接着又点点头。

　　林三给弄迷糊了：“你什么意思？说明白点！”

　　青鳞子吸了口气：“我是遇到了几只渡劫期的猛兽，不过……”说到这里，青鳞子竟然停住了。

　　“不过什么啊？别吞吞吐吐的，说清楚！”林三眉头一皱。

　　“那个，我古墓的最深处有个大厅，大厅内有六只渡劫期的猛兽，其中五只全都死了，只有一只还活着，活着的这只貌似也受了重伤，趴在地上一动也不动……”青鳞子一口气把自己所见到的情景全都说了出来。

　　“快带我去！”林三心里一动，急忙催促道。

　　青鳞子点点头，立即领着林三朝古墓深处走去。

　　半炷香的功夫后，青鳞子领着林三来到一个四四方方的大厅内，这个大厅建造的还算工整、大气，在大厅的中心位置趴在六只猛兽，其中五只猛兽的脑袋都被砍下，胸膛也被抓破了，死的不能再死了，唯一活着的猛兽正是那只穷奇。

　　听到脚步声，穷奇慢慢睁开眼，扫了一眼林三和青鳞子，眼神中立即充满了愤怒，四肢撑了撑，打算从地上起来，可惜最后还是没能成功，穷奇受的伤实在太严重了，连起身的力气也使不出来了。

　　林三直视着穷奇，哈哈笑道：“穷奇，没想到我们这么快又见面了！”

　　“穷奇？你说它就是上古四大凶兽之一的穷奇？”青鳞子眼珠子顿时瞪了起来。

　　“不错，它就是穷奇。”林三点点头：“当时穷奇出来时，你以后回到鸿蒙界了，所以你没看到……这个穷奇真的很厉害，我差一点就死在它手里，好在最后木易云舟族长自爆元婴，让穷奇受了重伤……唉……可惜了木易云舟族长了……”一想到木易云舟，林三心里就有些悲伤。

　　“主人，穷奇身边的那五只猛兽是怎么死的？”青鳞子一边问，眼角一边扫视穷奇，看样子，似乎认定是穷奇杀的五只猛兽。

第716章 斩杀穷奇


　　林三摇摇头：“我也不知道，估计不是被穷奇弄死的，就是被那个僵尸王李向南弄死的。”林三可没功夫调查五只猛兽的死因，现在他全部心思都放在穷奇身上了：“青鳞子，你攻击前面，我攻击后面，合力灭了这只穷奇！”

　　“好！”青鳞子身子在地上一滚顿时显现出大蟒蛇的本体，挥舞着大尾巴就朝穷奇攻击过去。

　　林三身子一晃，就出现在穷奇的背后，紧接着抖手甩出了上百把伏魔刀，结成伏魔刀阵，开始击杀穷奇。

　　“吼吼吼……”穷奇震天怒吼，可惜它伤势太重，根本无法躲闪，只能趴在地上忍受青鳞子和林三的拼命攻击。

　　足足花费了三天三夜，林三和青鳞子才把穷奇给杀死。

　　“吁……”青鳞子一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气：“这穷奇的皮也太结实了，把我的蛇尾巴都快抽断了……”

　　林三累的也够呛，吸了口气说道：“青鳞子，赶紧起来，帮我把猛兽的皮给扒下来！”大厅内的六只猛兽都是渡劫期的修为，用它们的皮炼制雷爆符，威力绝对大得惊人。

　　青鳞子立即从地上爬起来，帮助林三扒猛兽的皮。

　　林三和青鳞子忙活了大半天，也就只扒下一只猛兽的皮。

　　“哎呦，不行了，这些猛兽的皮太结实了，估计好几天也扒不完！”青鳞子累的满头是汗。

　　林三沉吟了片刻：“这样吧，把这六只猛兽送到鸿蒙界里，有空再慢慢扒皮。”说完，林三手一挥，六只猛兽就消失在原地，接下来，林三走出大厅，把大厅外面的那些猛兽尸体也都统统送到了鸿蒙界里。

　　清扫完所有的猛兽尸体后，林三就和青鳞子离开了古墓，用土把古墓掩埋好，林三就带着青鳞子返回了鸿蒙界。

　　到这里，古墓之行算是画上了圆满的句号。

　　这次古墓之行虽然凶险，但是林三得到的好处也不少，首先是得到大量的炼器材料和古宝，其次是感悟了五行诀之一的火决，这里的火决可是和平常修士所炼的火决不一样，五行诀是天地之根本，只要参悟透五行诀，就可以任意调用天地之间的金、木、水、火、土五种元素，就拿五行诀的火决来说吧，林三修炼成火决之后，天地间所有的火焰都无法再伤害林三，不但不能伤害林三，所有类型的火焰还要受林三的指挥，最奇特的是，林三丹田内凝结的火珠，还可以储存大量的、不同类型的火焰，威力绝对非同小可。

　　五行诀的来历也非常的神秘，至于是什么来历，后面会有讲述，总之一句话：五行诀本身就不属于灵界之物。

　　……

　　鸿蒙界。

　　逍遥神君望着对面堆积如山的猛兽尸体，好半天都没有回过神来。

　　林三掐着腰，发号施令：“青鳞子、锦鹏、赵小宝、李大江，你们赶紧给我扒猛兽的皮，记住我要完整的猛兽皮，另外看看猛兽的体内有没有妖丹，要是有妖丹，给我单独留出来。”

　　青鳞子等人立即冲上前，开始艰难、而漫长的扒皮行动。

　　林三心里暗暗计算着：这些猛兽少说也有数百具，要是把它们的皮都拿来炼制雷爆符，估计至少也能弄出上千张雷爆符吧？上千张是个什么概念？有了上千张雷爆符，林三就再也不惧怕任何敌人了！你不服？好，扔你几百张雷爆符，到时候看你服不服！

　　“林老弟，这么多猛兽，都是你杀的？”逍遥神君终于回过神来了。

　　林三点点头：“算是吧。”

　　逍遥神君吧唧吧唧嘴：“林老弟，你……你真是太猛了……”逍遥神君也不知道该说什么好了，这个林三简直就是猛兽的克星啊，这才多长时间，就杀了这么多猛兽，太不可思议了，要是林三在蛮荒之地待上几十年，那蛮荒之地的猛兽还不绝迹了？

　　“对了，神君前辈，我给你看样好东西！”林三拉着逍遥神君向前走了几步，然后指着一具外貌像老虎，长有一双翅膀的猛兽：“神君前辈，你看看这是什么？”

　　逍遥神君仔细辨认了一下，眼睛顿时瞪得溜圆：“这……这是穷奇？”

　　林三挑了一下大拇指：“神君前辈见识就是渊博，没错，这只猛兽就是穷奇，是我花费了好大的劲才给弄死的。”

　　逍遥神君脸皮不停地抽抽，都不知道该说什么好了，穷奇可是上古四大凶兽之一啊，估计就连自己也不是其对手，实力绝对勇猛，没想到竟然会死在林三手里，太难以置信了。

　　林三在旁边还喋喋不休：“这个穷奇是厉害啊，当时好几个人都打不过他，最后还是木易云舟族长自爆元婴才重伤了穷奇……”林三把大战穷奇的经过讲述了一遍。

　　“呵呵……”逍遥神君突然笑了。

　　“神君前辈？你怎么了？”林三疑惑地问道。

　　逍遥神君转头扫了林三一眼：“林老弟，你福气不小啊。”

　　“怎么不小了？”林三没听明白。

　　逍遥神君伸手指了指穷奇后背的一对洁白翅膀：“看到那对翅膀了吗？”

　　“早看到了啊？”林三还是有些迷糊：“这翅膀怎么了？”

　　逍遥神君真的被林三的愚钝打败了，吸了口气：“穷奇的翅膀是炼制风属性宝物的极佳材料，在上古时期，就有大神通修士猎杀穷奇，用穷奇的翅膀炼制成风属性宝物，施展开来，可以日行百万里。”

　　“这么厉害！”林三有些动容。

　　“当然厉害了！”逍遥神君伸手摸了摸穷奇的翅膀：“还好翅膀没有受损，林老弟，我要是帮你把这对翅膀炼化成风属性宝物，你要不要？”

　　“要！当然要！绝对要啊！”林三急忙说道：“我现在就帮神君前辈把翅膀砍下来！”说着话，林三抖手祭出了两把伏魔刀。

　　逍遥神君急忙拉住林三：“别乱动，穷奇的翅膀娇嫩的很，你别给弄坏了，还是由我亲自取下这对翅膀吧。”

　　“行！有神君前辈出马，我绝对放心！”林三又把伏魔刀给收了起来。

第717章 山顶宫殿


　　“林老弟，炼制穷奇的翅膀极其耗费时间，希望你要耐得住性子等待。”逍遥神君提前给林三打了预防针。

　　林三点点头：“没事，我耐心很好的。”

　　“对了，前几天你送进鸿蒙界一个元婴……他目前的情况不是很好啊。”逍遥神君突然说道。

　　“哦，那个元婴在哪里？”林三一愣。

　　“就在湖边，你去看看吧。”逍遥神君朝湖边的方向指了指。

　　“行，神君前辈，穷奇的翅膀就拜托你了！”说完，林三闪身飞走了。

　　逍遥神君伸手抓住穷奇的爪子，微微一使劲，就把穷奇的尸体举了起来，然后大步流星的离开了。

　　……

　　“唰！”林三落在湖边，四下扫视了一眼，发现在对面不远处躺在一个婴儿，不，应该说是一个修士的元婴，此时的元婴情况有些不妙，身上的气息非常紊乱，断断续续的可以听到元婴嘴里发出痛苦的呻吟。

　　林三抬脚走到元婴身前，面无表情地问道：“你还能说话吗？”

　　元婴弱小的身体微微一震，慢慢的抬起了头，元婴双目无神，说话有气无力：“你……谢谢你……救了我……”这个元婴就是郭振杰的元婴，当时在古墓和穷奇大战的时候，郭振杰的肉身被穷奇毁掉，逃出的元婴被林三所救送到了鸿蒙界里。

　　“你叫什么名字？”林三看到元婴气息有些微弱，就抬手给元婴输送了一道法力。

　　吸收了林三传送的法力之后，元婴的气息明显稳定了一些：“我叫郭振杰……我有个大哥叫胡子奇，已经在古墓被穷奇杀害了，我还有个二哥叫谢凌强，现在不知是生是死……”元婴把自己的来历讲述了一遍。

　　林三抖手又扔出一个昏迷不醒的元婴：“这个人你认识不？”

　　“啊！是我二哥谢凌强！”郭振杰又惊又喜：“我二哥还活着！！”

　　“你们果然是一路的，你这个二哥想杀我，最后反而被我毁掉了肉身。”林三哼了一声。

　　“呃……”郭振杰脸上露出一丝尴尬：“道友，对不住，我二哥他也不是故意的……”

　　林三摆摆手：“算了，过去的事情就过去了，我不会再计较，郭振杰，我现在给你两条路，第一，做我的仆人，第二，死，你选择吧。”

　　“啊……道友，你……”郭振杰的元婴脸色变得非常难看。

　　“我再问你最后一遍，是做我的仆人，还是要死！”林三不耐烦地说道。

　　郭振杰的元婴迟疑了好久，最后叹了口气：“我做你的仆人，不过我有个要求，希望你不要杀我二哥。”

　　林三拿出两块玉牌，然手施展法术，把郭振杰和谢凌强的一丝元神封印在了玉牌中：“你们给我乖乖地待在鸿蒙界中，表现的好，我不但会把元神玉牌还给你们，还会找两具肉身让你们夺舍！反之，你们要是敢跟我玩什么幺蛾子，我立即捏碎你们的元神玉牌，让你们魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有！”

　　郭振杰的元婴脸色惨白无比：“不会的，我一定会老老实实的。”

　　“我不在这的时候，你们就听从逍遥神君前辈的调遣。”林三掏出两颗疗伤丹药塞进了郭振杰元婴的嘴里，然后拍醒了谢凌强的元婴，谢凌强的元婴苏醒后，免不得对林三无礼臭骂，在被林三狠狠收拾了一顿之后，谢凌强的元婴才变老实。

　　交待了几句之后，林三就离开了湖边。

　　郭振杰元婴和谢凌强元婴对视一眼，同时发出一声悲伤的叹息。

　　“想我堂堂化神期修士，最后竟然落得肉身毁掉，元婴受欺的下场！”谢凌强元婴无比悲凉地说道。

　　“不要伤心了，至少我们还活着……大哥他却……”提起大哥胡子奇，郭振杰元婴眼眶中顿时溢出眼泪。

　　谢凌强元婴双眼也有些发红：“我早晚要杀了那只穷奇！给大哥报仇！”到目前为止，谢凌强还不知道穷奇已经被林三给弄死了。

　　“唉……穷奇是一定要杀的，不过前提是我们一定要保住性命！二哥，我知道你不想受人钳制，但是为了保命，你就忍忍吧，早晚我们有一天会脱困而出的！”郭振杰元婴怕二哥做出什么冲动的事情来，多以出言劝阻道。

　　谢凌强元婴点点头：“三弟，你放心吧，我心里有数，不会乱来的。”

　　谢凌强和郭振杰的元婴都已经达到了化神期，所以不惧怕烈风的吹袭，也不惧怕烈日的暴晒，不过缺陷也是有的，就是无法修炼，也无法增加修为，除非以后能夺舍肉身，才可以继续修炼。

　　……

　　山顶。

　　林三抬头望着对面的一座气势宏伟的宫殿，心里非常的高兴，这个青鳞子还真是用心、卖力，竟然建造出这么一栋辉煌的宫殿，宫殿飞檐上雕刻了两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去，走进大殿，看到十几个粗重的石柱子，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的龙，分外壮观，这座宫殿面积很大，当然了，比起外面俗世的皇宫还是小了许多，但是比起建造的辉煌，却是这座宫殿更胜一筹。

　　在大殿的正上方有一把大气、厚重的石椅，林三上前坐在石椅上享受了一下，感觉还不错，很有成就感。

　　穿过宫殿，是一个长长的走廊，走廊两边是数之不清的房间，每个房间上都挂着一块石牌，牌子上写着“卧室”、“书房”、“练功厅”之类的词语。

　　把整座宫殿逛完，足足花费了半个多时辰。

　　从宫殿出来，林三发现宫殿大门上方悬挂的牌匾上面竟然空空如也，林三稍微一想，就明白了，这定是青鳞子留给自己提名的，宫殿是属于林三，所以宫殿的名字也理应由林三取。

　　林三稍作沉吟，心里就有计较，竖起手指，凌空写了几笔，白光一闪，宫殿大门横梁的石匾上就出现几个大字“逍遥宫”，林三取‘逍遥’二字，就是寓意自己以后能逍遥的活着，自由的活着，快乐的活着，一生无拘无束。

第718章 巴结讨好


　　就在林三敬佩自己想到了一个宫殿好名字时，突然接到了逍遥神君传来的消息……欧阳雪苏醒了。

　　……

　　天山派。

　　孙百余自从傍上牛天狂之后，小日子顿时过的滋润起来，不但天山派的弟子对孙百余恭敬有加，就连天山派的诸位长老也对孙百余客客气气的，前些日子有个天山派的元婴期长老看孙百余不顺眼，找了个茬，上去就给了孙百余一个大嘴巴子，孙百余当时就火了，立即去找牛天狂告状，结果那名元婴期长老直接被牛天狂关进了地牢，听说元婴期长老在地牢内还受了好多酷刑，经历过这件事之后，天山派再也没人敢招惹孙百余了，可以说，孙百余现在天山派可以横着走了。

　　前些日子，孙百余还升任了护法，目前为止，天山派唯一的一位护法，而孙百余的主要工作就是给牛天狂捉处子之身的少女，说起来这项工作真的很轻松，每到月底的时候，孙百余就会出去转一圈，花费个三五天就能弄回来十个少女，交完任务，孙百余就只剩下游玩了。

　　这天中午。

　　孙百余背着手，在天山派溜达散步。

　　“孙护法！”迎面走来一个长须老者，热情地跟孙百余打招呼。

　　“哦，是孟长老啊，你这是去哪啊？”孙百余微笑地点点头。

　　“孙护法，我正要去找你呢，没想到会在这里碰到你。”孟长老笑道。

　　孙百余一愣：“找我？找我什么事？”孙百余很是纳闷，自己貌似和这个孟长老交往不深啊，平时见面的机会都很少，按理说，孟长老不应该找自己啊？

　　“哦，是这样的，我今晚想邀请孙护法喝酒，不知孙护法可有空？”不等孙百余回答，孟长老接着说道：“我已经在清平镇顺丰楼定下了酒席，希望孙护法今晚一定要赏光啊。”清平镇就在天山脚下，是一个规模不算小的镇子，而顺丰楼则是清平镇最大的酒楼，天山派的长老和弟子平时无事，就会下山到清平镇的顺丰楼喝喝小酒、听听小曲，其实修仙者的日子也是很枯燥无味的，好多修仙者耐不住寂寞，都会去俗世的城镇游玩一下。

　　孙百余有些犹豫，他毕竟跟孟长老交情不深，生怕孟长老对他不利。

　　“孙护法，我是真心想跟你交个朋友的！希望你以后在掌门面前替我多美言几句！”孟长老客气地说道。

　　听完孟长老的话，孙百余的戒心顿时全消，闹了半天，这个孟长老是想巴结自己，好让自己替他在掌门面前说好话啊，弄明白孟长老的用意之后，孙百余很痛快的就答应了孟长老的邀请。

　　听到孙百余答应了，孟长老顿时大喜：“那我晚上就在顺丰楼恭候孙护法的大驾了！”又寒暄了几句，孟长老就告辞离去。

　　孙百余则继续在天山派溜达散心。

　　很快，天色就暗了下来。

　　孙百余换了身干净衣服，就直接离开了天山，飞行了小半个时辰后，孙百余来到了清平镇。

　　傍晚时分，清平镇还是依然很热闹，街道上的行人熙熙攘攘、络绎不绝。

　　孙百余已经不是第一次来清平镇了，所以对于清平镇的情况还是比较熟悉的，三转五转，孙百余来到了顺丰楼，这座顺丰楼总共七层，里面装修的很是豪华。

　　此时顺丰楼内客源滚滚，生意很是兴隆。

　　孙百余刚踏入顺丰楼，对面就迎来一个中年男人。

　　“哎呀，孙护法，稀客，稀客啊！”中年男人小跑过来，恭恭敬敬的跟孙百余打招呼。

　　孙百余抬头一看，顿时笑道：“原来是李老板啊。”迎面走来的中年男人叫李承风，就是这家顺丰楼的老板，在清平镇也算是号人物了，以前孙百余来顺丰楼吃饭的时候，和李承风有过数面之缘，孙百余为人高调，每次来顺丰楼吃饭都不会隐瞒自己的身份，所以李承风知道孙百余是个修仙者，而且还是天山派的护法，对于凡人而言，修仙者那是强大的、需要仰视的，李承风对孙百余就非常的巴结、讨好。

　　李承风脸上露出灿烂无比的笑容：“我说今天怎么出门看到喜鹊了呢，原来是孙护法驾临我顺丰楼啊。”李承风在生意场上摸滚打爬了十几年，嘴皮子功夫练得早就炉火纯青了。

　　孙百余笑了笑：“李老板真是太会说话了。”

　　“孙护法，您今天就一个人来？”李承风问道。

　　“我约了客人。”孙百余说道。

　　“哦，不知是哪位贵客，能和孙护法同桌吃饭啊？”李承风好奇地问道。

　　“哦，孟良吉，他说在这里预定了酒席。”孙百余也没隐瞒。

　　“啊！原来孟老的就是您啊。”李承风恍然大悟，看李承风的表情，似乎孟良吉在顺丰楼也算是名人了，孟良吉就是邀请孙百余吃饭的那位孟长老，孟良吉是顺丰楼的常客，和李承风的私教不错，不过孟良吉每次来，都是隐藏自己的修为，所以李承风根本不知道孟良吉是一位修仙者，更不知道孟良吉是天山派的长老。

　　“不知道孟良吉来了没有？”孙百余询问道。

　　“来了，来了，孟老在七楼的贵宾套间里。”李承风急忙答道。

　　孙百余点点头，抬脚朝楼梯处走去。

　　李承风追上来：“孙护法，我送你上去吧。”好不容易有给孙百余拍马屁的机会，李承风当然不会错过了。

　　孙百余回头扫了一眼李承风：“不麻烦李老板了，我自己上去就行。”看样子孙百余并不想跟李承风有过多的牵扯。

　　“不麻烦，不麻烦，孙护法，我正想跟您谈点事。”李承风脸皮还真厚。

　　“谈点事？”孙百余愣了愣，点点头：“好吧，就有劳李老板领我去见孟良吉吧。”

　　“好好，孙护法请！”李承风伸手做了一个请的姿势。

　　“李老板，你想跟我谈什么？”孙百余一边上楼梯，一边问道。

　　“呃……是这样的……”李承风迟疑了一下，慢慢说道：“我老婆上个月刚刚给我生了两个儿子……”

第719章 走着瞧


　　“哦，这是好事啊，恭喜恭喜！”孙百余笑道。

　　“我那两个儿子是双胞胎，长得粉嘟嘟的，非常可爱……而且还非常的聪明伶俐、懂事……”李承风简直要把自己两个儿子夸成天才了。

　　孙百余眉头一皱：“李老板，你到底想跟我说什么？直接点，别绕弯子了！”

　　“哎……”李承风献媚地笑道：“师傅，我想求您收我两个儿子为徒，让我的两个儿子跟随您修仙。”闹了半天，李承风是想让两个儿子当孙百余的徒弟。

　　孙百余愣住了：“让我收你的两个儿子为徒？”

　　李承风点点头：“是的，是的，我的两个儿子很聪明的，绝对不会让孙护法失望的。”

　　孙百余撇撇嘴：“修仙不是聪明就可以的，是需要灵根的。”

　　“啊，灵根……什么是灵根？”李承风迷惑地问道。

　　“灵根就是一种……我也不好解释，总之没有灵根就不能修仙。”孙百余摆摆手：“那你的两个儿子太小了，现在根本就无法检测是否有灵根。”

　　“啊！那……那需要几岁才能检测灵根？”李承风表情有些失望。

　　“至少也要五岁之后。”孙百余淡淡地说道。

　　“五岁啊……要这么久……”李承风的脸顿时耷拉了下来：“那……那就等我儿子五岁后，请孙护法检测一下，看看我儿子有没有灵根……”

　　“到时候再说吧。”孙百余才没心思检测李承风儿子有没有灵根呢。

　　说着话，孙百余和李承风已经来到了七楼。

　　“行了，你没事下去吧。”孙百余说完，就直接朝东头走去。

　　李承风几次想追上去，可是最后想想还是忍住了，看到孙百余走进一间房间后，李承风才转身下楼而去。

　　“哎呀，孙护法，你终于来了！我可等你多时了！”看到孙百余走进房间，孟良吉急忙起身相迎。

　　孙百余不好意思笑道：“临时有点事，来晚了，让孟长老久等了，真是对不住啊。”

　　“我也是刚到，来孙护法，我们坐下谈。”孟良吉热情的招呼道。

　　孙百余坐在椅子上，抬眼一扫，脸上顿时露出了笑意，这个孟良吉还真是舍得下本钱啊，整整一桌子的美酒佳肴，酒是珍藏多年的好酒，菜都是很贵的那种。

　　两人杯盏交错，转眼之间就喝掉了两壶美酒。

　　“孙护法，老朽有件事想求你帮个忙，不知你……”孟良吉突然说道。

　　孙百余大度的摆摆手：“孟长老尽管说在，只要我能办到的，一定帮你！”

　　“好！够爽快！”孟良吉轻拍了一下桌面：“是这样的，我想让孙护法在掌门面前美言几句，让我当天山派的大长老。”天山派大长老是仅次于掌门的位置，权利极大。

　　“呃……”孙百余刚喝进嘴里的酒，差点没再喷出来，深深吸了口气，总算把窜到嗓子眼的酒给咽了回去，瞥了一眼孟良吉，孙百余说道：“孟长老，你别跟我开玩笑了……”

　　孟良吉摇摇头：“我没开玩笑，我说的是真的，论修为，我比其他长老并不差，论资历……大家都是散修出身，资历都一样，孙护法，我确实想当大长老，还希望你能帮帮忙啊……”

　　孙百余放下酒杯：“孟长老，你真是太看得起我了，我只不过是个金丹期的小修，怎么能帮你争夺大长老之位呢。”

　　“孙护法，你太谦虚了，整个天山派，谁不知道你跟掌门的关系好，掌门向来对你的话言听计从……只要孙护法在掌门跟前美言几句，掌门一定会认真考虑我的……”孟良吉笑道。

　　孙百余连连摆手：“对不起孟长老，这个忙我实在帮不了。”孙百余非常了解牛天狂的性子，知道牛天狂不喜欢别人暗地里搞小动作，尤其牛天狂这个人比较刚愎自用，根本不可能听取别人的意见，孙百余可不想去自找麻烦，万一惹的牛天狂不高兴，那孙百余就要倒大霉了。

　　“呵呵……我不会白让孙护法帮忙的，只要孙护法肯帮我在掌门面前美言几句，我就赠送孙护法两万中阶灵石。”孟良吉还以为孙百余是在故意拿捏、索取好处。

　　“孟长老，我真的不能帮你……”孙百余虽然很想要两万中阶灵石，但是也不敢去触牛天狂的霉头。

　　“我再加一万中阶灵石……”孟良吉以为孙百余嫌灵石少。

　　孙百余抽了抽脸皮：“你就是给我一座灵石矿，我也不能帮你……”

　　孟良吉一愣，接着眉头就皱了起来：“孙护法，你就真的不肯帮我一次？”

　　孙百余摇摇头：“孟长老，要是换做其他事情，我或许还能帮你一二，唯独去掌门跟前推荐你当大长老的事情，我帮不了，对不起孟长老，我还有事，先告辞了！”拱拱手，孙百余就起身走出了房间。

　　“啪！”孟良吉一掌拍在桌面上，恨声说道：“孙百余，你敢瞧不起我，咱们走着瞧！！”本来孟良吉一个元婴期修士放下架子来讨好金丹期的孙百余，就已经很丢面子了，可是万万没想到孙百余竟然如此目中无人，可把孟良吉给气死了。

　　再说孙百余，走出贵宾间后，直接顺着楼梯来到了一楼大厅。

　　“孙护法，您这么快就下来了？”老板李承风顿时凑了过来。

　　“嗯。”孙百余应了一声，抬脚走出了顺丰楼。

　　李承风急忙追出去送行。

　　孙百余爱答不理的就走了。

　　……

　　生了会儿闷气，孟良吉就从楼上下来了。

　　“孟老，你吃好了？”李承风笑呵呵的打着招呼。

　　孟良吉心情不好，只对李承风点点头，没说话。

　　“孟老，你认识孙护法？”李承风凑过来，小声问道。

　　“你怎么知道的？”孟良吉疑惑地望向李承风。

　　“呵呵……刚才孙护法来的时候说你宴请他……”说到这里，李承风突然停住了，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”孟良吉诧异地问道。

　　李承风四下看了看，发现没人注意这边时，才压低声音说道：“孟老，我刚才看到孙护法劫持了两个少女……”

第720章 耳旁风


　　“什么！？”孟良吉眼睛顿时瞪了起来，盯着李承风的眼睛说道：“李老板，你可别造谣啊。”

　　“没，没造谣……我说的是真的，刚才我出去倒垃圾，正好看到一个蒙面人当街抓走两个妙龄少女，等四周的行人再反应过来时，蒙面人早夹着两个少女跑走了……”李承风急忙说道。

　　“劫持少女的人既然蒙着面，你又怎么会知道是孙护法呢？”孟良吉皱着眉头问道。

　　李承风笑了笑：“不瞒孟老说，我这人别的本事没有，就是眼神好、记忆力强，只要被我见过一次面的人，我就永远不会忘记，那个劫持少女的人虽然蒙着面，但是通过体型我还是认出就是孙护法。”说到这里，李承风有些纳闷：“真是想不明白，孙护法身为堂堂的天山派护法，想要什么样的女人没有啊，为什么要当街劫持少女呢？”

　　“李老板，你确定那个蒙面人就是孙护法？”孟良吉还是有些不太相信。

　　李承风举起手发誓：“我要是有半句谎言，必遭五雷轰顶！”放下手，李承风紧张兮兮的望着孟良吉：“孟老板，你可别把这件事说出去啊，万一被孙护法知道了，他绝对不会放过我的！”

　　孟良吉伸手拍了拍孙护法肩膀：“放心吧，你不会有事的。”

　　第二天一大早，孙百余就被牛天狂叫到了议事大殿内。

　　“掌门，我来了。”孙百余恭恭敬敬的给坐在掌门椅子上的牛天狂行礼，眼角一扫，发现大厅内居然还有其他人，一个是孟良吉，另外一个居然是顺丰楼的老板李承风，在李承风身边还站着一对身穿粗布衣衫的夫妇。

　　牛天狂瞥了一眼孟良吉，表情淡漠地说道：“孟长老，你把事情跟孙百余说一下吧。”

　　“是！”孟良吉应了一声，抬手指向孙百余：“孙百余，你昨晚劫持的两名少女藏哪了！？”

　　孙百余一惊，眼里闪过一丝慌乱，他怎么也没想到自己劫持少女的事情会被孟良吉发现，不过孙百余毕竟也是久经风浪的人，很快就稳定了情绪：“我不明白孟长老的意思，我几时劫持了少女？”

　　“哼！孙百余，你就别狡辩了，李老板昨晚都看见了！李老板，你把昨天看到的事情都说出来吧！”孟良吉最后一句是对李承风说道。

　　李承风身子一哆嗦，支支吾吾的说不出一个字来，李承风此时都要吓傻了，他没想到孟良吉居然会是天山派的长老，李承风更没想到的是，孟良吉竟然会把他抓来天山派当场指认孙百余……更让李承风没想到的是，他居然会见到传说中的天山派掌门……今天发生的一切都超乎了李承风的想象，要不是李承风心里承受能力强点，估计早就吓的晕死过去了。

　　“李老板，你不要怕，把自己亲眼见到的都说出来！”孟良吉向李承风投去鼓励的眼神。

　　李承风脸皮不停地抽抽，哆嗦着身子说道：“我……我什么也没看见……”

　　“唰！”孟良吉脸色顿时大变，喝道：“李老板，你说什么呢！”

　　“我……我确实什么也没看见……”李承风不停的摇头。

　　“李承风，你怎么能说谎呢！李承风，你给我说实话……”孟良吉上前就抓住了李承风的肩膀，大声嚷道。

　　“哼！”孙百余冷哼一声：“孟良吉，你分明是串通李承风诬陷我，你真是卑鄙无耻！”

　　“放屁！我没诬陷你，我说的是真的！”孟良吉怒视着孙百余：“你敢发毒誓没有劫持少女吗！”

　　孙百余没有搭理孟良吉，而是看向高高在座的牛天狂，委屈地说道：“掌门，你要给我做主啊，孟良吉他诬陷我……”

　　孟良吉急忙说道：“掌门，我没诬陷孙百余，我说的都是真的……”

　　“都给我住嘴！”牛天狂冷漠地说道。

　　掌门发话，孟良吉和孙百余同时都闭上了嘴巴，不过二人大眼瞪小眼，用眼神激烈的交战着。

　　“执法弟子何在！”牛天狂朝门口喊了一声。

　　“唰唰……”门外飞进两名身穿白衫，腰系蓝色丝带的青年：“弟子在！”

　　牛天狂伸手一指孟良吉：“孟良吉诬陷同门，犯了门规，把他关进地牢好好反省反省。”

　　孟良吉一听就急眼了：“掌门，我冤枉啊，我说的都是真的啊……掌门，你要好好查查……一定能查出真相的……”

　　牛天狂根本就不听孟良吉的解释，直接出手封住了孟良吉的丹田，然后让执法弟子押走了。

　　“掌门，我冤枉啊，我是冤枉的啊……”孟良吉不停的大叫大嚷。

　　看到孟良吉被押走后，孙百余顿时松了口气。

　　牛天狂从座位上下来，亲手把跪在地上的一对夫妇扶了起来，温声说道：“你们二人都看到了吧？刚才是一场误会，你们的女儿不是我天山派的弟子挟持的，不过你们放心，我一定加派人手搜查劫匪，争取早日把你们的女儿找到。”

　　夫妇连连感谢。

　　安慰了几句之后，牛天狂就让弟子把夫妇送下了山。

　　此时大厅内只剩下牛天狂、孙百余和李承风了。

　　李承风低着头，身子不停的哆嗦，冷汗更是顺着额头不断的滴落。

　　牛天狂淡淡地扫了一眼李承风：“你叫李承风？是一家酒楼的老板？”

　　“是……是是……我是李承风……”李承风断断续续地说道。

　　牛天狂伸手一指李承风：“安心的去吧，你的家人我会好好照顾的。”一道黑丝从牛天狂的指尖窜出，直接隐入了李承风的眉心。

　　“呃……”李承风只来得及通哼一声，就摔倒在地，身体抽动了两下就断气了。

　　牛天狂把手指一转，指向了孙百余。

　　“扑通……”孙百余直接跪在了地上，一个劲地磕头：“掌门饶命啊，掌门饶命啊……”

　　牛天狂脸沉似水，手指直勾勾的指着孙百余脑门，语气阴冷地说道：“我已经跟你说过了，让你不要在天山派附近捉拿少女，你居然把我的话当成耳旁风！”

第721章 欧阳雪苏醒


　　“不……我一直谨记掌门的话……只是我昨天去了清平镇，看到街道上有两个气质非凡的少女，我当时没忍住，就把两个少女给劫持的，当时我是蒙着面的，谁知还是被人认出来了……掌门，我以后再也不敢了，您就再给我一次机会吧！”孙百余不停地在地上磕头，不一会儿，脑门上出现了血迹。

　　“哼！要不是看在你对我忠心耿耿的份上，我定将你碎尸万段！”牛天狂哼了一声，把手指收了回来。

　　“谢谢掌门不杀之恩，谢谢掌门！”听到牛天狂放过自己，孙百余紧绷的神经顿时松懈下来。

　　“我只给你这一次机会，再敢违背我的命令，我定杀不饶！”牛天狂挥挥手：“出去吧！”

　　“是是是！”孙百余从地上爬起来，转身就要离开。

　　“站住！”牛天狂突然喊道。

　　孙百余身子一震，颤巍巍的转过身，满脸惊慌的望向牛天狂：“掌门，您……”孙百余还以为牛天狂变卦了，要杀他，可把孙百余吓得够呛。

　　“把李承风的尸体带走。”牛天狂吩咐了一句。

　　孙百余松了口气：“是。”伸手抓起李承风的尸体就离开大殿。

　　牛天狂叹了口气：“希望这个孙百余不要再给我惹祸了。”

　　……

　　鸿蒙界。

　　山顶宫殿大门前，林三突然接到了逍遥神君的传音，说欧阳雪已经苏醒过来了，林三顿时大喜，一个闪身就飞下了山顶，也就眨眼的功夫，林三来到了一处空地上。

　　在空地上站着一个身穿洁白长裙的女人，这个女人长相极美，尤其是一双眼睛充满了灵性，长长的黑发随着微风吹过而轻轻拂动，远远望去，女人是那么的清丽脱俗，俨然就像是一个仙子。

　　“欧阳姐……”林三轻轻呼喊了一声，声音有些发颤。

　　欧阳雪缓缓转过身，对林三微微一笑：“林三……”

　　“欧阳姐！”林三几步冲过去，直接把欧阳雪紧紧揽在了怀里，喜悦的泪水不断地流出：“欧阳姐……欧阳姐……你终于复活了……我好开心……好开心……”

　　欧阳雪伸手轻轻擦去林三脸上的泪水，眼中含泪地说道：“林三，我能复活是一件值得高兴的事情，不要哭……”

　　林三笑了：“我就是太开心，太高兴了，才忍不住流泪的……欧阳姐，你知道吗？当时在佛宗你被那群和尚打死，我真的要疯狂了，好在神君前辈告诉我你还能复活，让我死灰的心重新燃起了希望……总算老天怜见，让你复活了……”

　　欧阳雪轻轻趴在林三怀里，倾听着林三强健有力的心跳，脸上洋溢出幸福的微笑，今生还能再见到林三，让欧阳雪感觉非常的幸福，曾几何时，欧阳雪以为自己要死了，要和林三永别了，当时欧阳雪是何等的不舍、何等的不甘……

　　“欧阳姐，你的修为怎么降低这么多？你不是化神后期的修士吗？现在怎么变成了元婴后期？”林三诧异地问道。

　　“因为我刚刚复活，体内的法力、神识都还没有完全恢复，等过段时日，我的修为自然会慢慢恢复的。”欧阳雪笑道。

　　“那我就放心了。”林三微微点点头。

　　两人就这样相互搂抱，坐在地上相依相偎了整整一天。

　　“咳咳……”背后传来一声咳嗽。

　　林三眉头顿时皱了起来，谁这么不长眼来打扰自己和欧阳姐谈情说爱！扭头一看，发现竟然是吴锦鹏，林三顿时没好气地说道：“我不是让你扒猛兽的皮吗？你怎么跑到这里来了！”

　　欧阳雪脸色微红，推开林三轻轻站了起来。

　　“呃……那个，师傅啊……那些猛兽的皮简直太厚实了，青鳞子前辈让我来向你借几件锋利的法宝……”吴锦鹏急忙解释道。

　　林三抽了抽嘴角，抖手扔给吴锦鹏几把伏魔刀：“赶紧给我滚蛋！”被人打扰了好事，林三心里别提多恼火了，要不是顾忌在欧阳雪跟前的形象，林三早上去好好教训吴锦鹏了。

　　吴锦鹏拿了伏魔刀，并没有急着离开，而是上前走了几步，对欧阳雪弯腰行礼：“师娘好！”

　　欧阳雪表情一愣，接着脸色涨红。

　　“师娘，我叫吴锦鹏，以后你就叫我小鹏鹏好了，师娘啊，我跟你说，我师傅太喜欢你了，为了让师娘你复活，远赴蛮荒之地，受尽了苦，前些日子还遇到了僵尸王，差一点就翘辫子了……师娘，我啊……”吴锦鹏喋喋不休的说了起来。

　　林三走过来，伸手抓起吴锦鹏的后脖子：“赶紧给我回去扒猛兽皮！”说完，林三手腕一抖，就把吴锦鹏扔了出去。

　　吴锦鹏怀里抱着伏魔刀，在空中翻了几个跟头就没影了，不知道吴锦鹏被林三扔到哪个地方了。

　　“欧阳姐，不好意思啊，我这个徒弟他……”林三表情有些尴尬。

　　欧阳雪展颜一笑：“你徒弟挺有意思的。”

　　经过吴锦鹏这么一搅和，林三和欧阳雪再也没有那种卿卿我我的感觉，也不好意思再光天化日之下搂搂抱抱了。

　　该死的吴锦鹏，竟然敢打扰我的好事，看我以后怎么收拾你！林三在心里暗暗说道。

　　“林三，这是什么地方啊？”欧阳雪好奇地打量着四周。

　　“哦，这是鸿蒙界，是……一件空间类宝物，是我从逍遥殿带出来的……”林三简短的把得到鸿蒙界的经历讲述的一遍。

　　欧阳雪点点头：“你运气还真是好，连鸿蒙界这种千古难遇的宝物都能得到。”

　　接下来，林三又把逍遥神君、青鳞子等人的情况说了一遍。

　　鸿蒙界自称一片天地，也有太阳、月亮，也会有白天和黑夜。

　　天色已经慢慢变黑。

　　“欧阳姐，我领你去个好地方。”林三拉起欧阳雪就飞到了山顶宫殿前。

　　“这……这宫殿是？”欧阳雪被眼前气魄的宫殿狠狠震惊了一下，这宫殿建的也太霸气了。

　　林三呵呵笑道：“是青鳞子和我徒弟他们建造的，我给这个宫殿取了个名字叫‘逍遥宫’，欧阳姐，我领你进去参观一下。”

第722章 熊熊烈火


　　欧阳雪点点头，跟随林三走进了逍遥宫。

　　……

　　一间古色古香的卧室内。

　　一张宽大的石床上。

　　林三和欧阳雪正搂抱在一起卿卿我我。

　　“欧阳姐，你真漂亮……”林三忍不住低头亲了欧阳雪小嘴一下。

　　欧阳雪脸色顿时变得通红起来。

　　在一个寂静的房间内，怀里抱着一个千娇百媚的大美人，换做哪个男人，都会把持不住。

　　望着欧阳雪吹弹可破的脸蛋，手上感受着欧阳雪丰润圆满的身体，林三心里燃起一股熊熊烈火……林三轻轻把欧阳雪放在床上，低头深情地凝视着欧阳雪，轻轻说道：“欧阳姐，我……我想要你……”

　　欧阳雪缓缓闭上了眼睛，长长的睫毛不停地在颤抖。

　　林三大喜，欧阳雪这是默认了，林三深深吸了口气，伸手解开了欧阳雪的裙子……

　　一具完美无瑕的胴体很快就暴露在空气之中。

　　林三呼吸变得越来越沉重，迫不及待的扒下自己的衣服，然后压在了欧阳雪的身上……

　　一切在寂静中进行。

　　一切都是那么的美好。

　　喘息声、呻吟声、此起彼伏、绵绵不绝。

　　这一夜，注定不平凡。

　　林三和欧阳雪足足折腾了一夜，天放亮时，两人才停止探索的步伐，相拥而睡。

　　……

　　两个月后。

　　在蛮荒之地的边缘地带站着三个人，两男一女，分别是林三、吴锦鹏和欧阳雪。

　　林三伸手指着前面的一条长河：“那就是隔断河，河内被人下了禁空法阵，修仙者无法飞行，河水貌似还有些古怪，所以我们只能坐船渡过隔断河。”

　　“那就有一艘船啊！”吴锦鹏指着左边大叫道。

　　林三也看到了那艘停靠在河边的船只：“走吧，我们过去吧。”说完，林三调教朝船只走去。

　　欧阳雪和吴锦鹏急忙跟上。

　　片刻功夫，三人就来到了船只前。

　　船上空空如也，竟然没有一个人。

　　“咦？船上怎么会没人呢？”吴锦鹏诧异地说道。

　　“会不会船上的人有事离开了？”欧阳雪猜测道。

　　“既然船上没人，那我们就自己驾船渡河。”说着话，吴锦鹏轻轻一跃就落在了船的甲板上，在鸿蒙界的几个月时间内，吴锦鹏已经修炼到了练气筑基期第五层，这还多亏了青鳞子帮忙，要不是青鳞子拼着自损元气的危险帮助吴锦鹏打通全身经脉，吴锦鹏根本不可能修炼这么快的，现在吴锦鹏也算是一名修仙者了，胆子也变大了许多。

　　看到吴锦鹏冒冒失失的跳上船，林三脸色顿时沉了下来：“锦鹏，谁让你上船的！下来！”不知怎么回事，林三总感觉有些不对劲，至于哪里不对劲，林三一时之间又说不上来。

　　吴锦鹏在船板上跳了跳：“师傅，你别大惊小怪的，这船上安全的很……啊……”说到半截，吴锦鹏突然惨叫一声，直接从船板上消失不见了。

　　林三大惊，想也不想就朝船上飞去。

　　“嗖嗖嗖……”四面八方突然射来数之不清的利箭，这些利箭上都有轻微的灵气波动，一看就不是普通的箭。

　　林三怒吼一声，不躲不避，直接用身体迎接了这些利箭。

　　“叮叮当当……”所有利箭都被林三强悍的身体撞飞出去。

　　欧阳雪双袖不停地挥舞，把射向她的利箭全都击落在地。

　　利箭持续了一炷香的时间才停歇。

　　“唰唰唰……”四周突然飞来一大片身穿绿色的服饰的男人，这些男人散开，把林三和欧阳雪包围了起来。

　　此时林三已经站在船板上了，在他脚边有一个大洞，刚才吴锦鹏就是掉进了这个大洞内，林三用神识朝大洞内扫视了几遍，并没有发现吴锦鹏的踪迹，看样子吴锦鹏是被人给转移走了，林三脸色非常的难看，他怎么也没想到船上竟然暗藏机关，也不知道吴锦鹏现在是生是死。

　　欧阳雪轻轻一纵身，就来到了林三身边。

　　林三怒视着周围的敌人：“你们是什么人！为何要围攻我！还有，你们把我徒弟弄到哪去了！”

　　一个头戴毡帽的大胖子从人群中走了出来，扫了林三和欧阳雪几眼，最后把目光放在了林三身上：“我们等你好久了，你终于出现了！”大胖子长的挺有男人气概，但是一张嘴说话嗓子竟然比女人还要尖细。

　　林三眉头一皱：“等我？我好像和你并不认识吧！”

　　“哼哼……”大胖子没回答林三的问题，而是冲身后挥挥手：“把人给我扔过来。”

　　“嘭嘭……”两个男人从一侧飞来，重重摔在大胖子脚边。

　　林三低头一看，顿时就愣住了：“吴云？史文鹿？”被扔过来的两个人竟然是吴云和史文鹿，当初林三刚刚进入蛮荒之地时，就是吴云和史文鹿二人相伴，而且还是吴云领着林三去寻找九曲再生莲的，后来因为九曲再生莲出现了一丝变故，林三要去草原部落找寻木易云舟族长，吴云和史文鹿怕遭遇危险就和林三分开了，没想到一别数月，吴云和史文鹿竟然被人抓了起来。

　　吴云和史文鹿此时的样子相当的凄惨，衣服残破不堪，头发凌乱，脸上、身上全是一道道伤口，一看这些日子就吃了不少苦。

　　大胖子抬脚踢了吴云和史文鹿两脚，喝道：“抬起你们的猪头，看看对面那个家伙是不是杀害本城长老的贼子！”

　　吴云和史文鹿艰难的抬起头，看向林三的眼神充满了愧疚：“林……道友……对不起，我们实在熬不住他们的酷刑……对不起……”

　　林三此时全都明白了，闹了半天，围攻自己的人都是黄天城的，起因就是吴云和史文鹿“出卖”了自己，说实话，林三心里还真恨不起吴云和史文鹿，看他们二人的惨样，应该没少受折磨。

　　“啪……”大胖子踢开吴云和史文鹿，指着林三说道：“臭小子，现在知道我们为什么要围攻你了吧！”

　　林三哼了一声：“没错，是我杀了你们黄天城几位长老，你想怎么样吧！”

第723章 威胁我的后果


　　“你承认就好！”大胖子点点头：“现在你自杀吧！”

　　林三给气乐了：“让我自杀？你还真说的出口！”

　　欧阳雪看向大胖子的眼神也充满了寒光，林三在欧阳雪心目中的地位非常高，谁要是敢对林三不利，欧阳雪就能跟他玩命！

　　大胖子冷笑道：“你别忘记了，你还有一位同伴在我手里！”

　　林三脸色一沉：“你把我徒弟弄到哪去了！”现在唯一让林三投鼠忌器的就是吴锦鹏，对方抓了吴锦鹏来威胁他，让林三还真是有些为难。

　　“这个你就不用管了，总之你的同伴现在很安全，我向你保证：只要你立刻自杀，我马上放了你的同伴！”大胖子嗡里嗡气地说道。

　　林三眉头紧皱，没有说话。

　　“赶紧的，我没功夫跟你在这里干耗着！”大胖子不耐烦地说道。

　　林三笑了，笑声越来越大。

　　“你笑什么！”大胖子被林三奇怪的举动给弄迷糊了。

　　林三吐出一口气：“我想送你们一些礼物……”说着话，林三抖手扔出十几张雷爆符，经过一个月的艰难时光，青鳞子等人终于把鸿蒙界里那些猛兽尸体的皮都给扒了下来，林三直接把那些猛兽的皮分割开来，炼制成了上千张雷爆符，猛兽皮的等级越高，炼制雷爆符的成功几率也就越低，同样，雷爆符的威力也就更强，本来能炼制出五六千张雷爆符的，可是最后却只炼制出一千多张，成功几率只有百分二十，最让林三痛惜不已的是，那几只渡劫期猛兽的皮都给浪费了，竟然没炼制出一张渡劫期猛兽皮为原料的雷爆符，追根究底，还是林三的修为境界太低了，根本就无法用渡劫期猛兽的皮炼制雷爆符，白白浪费掉五张渡劫期猛兽的皮，可把林三给心疼坏了。

　　“不好！快躲开！”大胖子反应很快，大吼一声，就倒飞出去。

　　大胖子快，有人比他还快，一道白影紧随而上，一掌就拍在大胖子胸口。

　　“噗嗤……”大胖子喷出一口鲜血，肥大的身子顿时朝地面栽落。

　　“唰！”白影当先一步落在地上，投手扔出一条白丝带。

　　“嗖……”白丝带遇风即涨，转眼就涨大十几倍，一个盘旋就把大胖子给捆住了。

　　两个回合，元婴中期的大胖子就被白影击败，并且生擒，至于白影是谁？当然是欧阳雪了，刚才林三扔出雷爆符的时候，就暗自给欧阳雪传音，让她紧紧盯住领头的大胖子，千万不要让大胖子跑了，欧阳雪现在虽然只有元婴后期的修为，但是对付元婴中期的大胖子还是非常轻松的。

　　在欧阳雪刚刚擒住大胖子的时候，雷爆符也自爆了。

　　“轰轰轰……”

　　震天巨响，方圆数十里都被无数的雷电笼罩，跟随大胖子前来的那些手下无一幸免，全被雷电给劈死了。

　　足足过了一炷香的时间，雷电才消散，再看地面、坑坑洼洼、一片狼藉，至于大胖子的那些手下死相也很惨，不是脑袋搬家，就是胳膊、腿和身体分家，总之没有一具尸体是完整的。

　　趴在地上被捆成粽子的大胖子眼睛瞪了老大，直接给吓傻了。

　　欧阳雪脸上也露出一丝动容，她还是第一次见识到雷爆符的威力，这雷爆符真的太强大了，大的简直让人心生寒意，欧阳雪试问自己要是遇到雷爆符会如何？答案是欧阳雪也无法抗衡，就算欧阳雪恢复到化神后期的修为，也很难在雷爆符的轰击下全身而退。

　　林三从船上飞下，几个闪身就来到了欧阳雪的身边，低头盯着吓傻的大胖子：“你把我徒弟藏哪了！”

　　大胖子双目无神，不言不语。

　　“啪！”林三抬手给了大胖子一个耳光。

　　“呃……”大胖子终于回过神，看了林三一眼，脸上写满了惊惧：“你……你想干什么……”

　　“哼！我再问你一句：你把我徒弟藏哪了！”林三语气有些森冷。

　　大胖子抽了抽脸皮：“我……可以告诉你，但是你要答应不杀我……”

　　“行！我答应不杀你！”林三很痛快的点头答应了。

　　看到林三如此痛快地答应，顿时让大胖子心里没底了：“你……你真的答应我了……”此时大胖子就像是一只待宰的羔羊，刚才趾高气扬的样子完全不见了，人就是这样，得势的时候牛气哄哄，一旦成为阶下囚的时候，就变得老老实实，再也不敢耍横了。

　　“你要是不信，我可以发誓。”林三举起手，就发了一个毒誓。

　　听到林三发了毒誓，大胖子总算安心了，脑袋往右边一歪：“你的同伴就被藏在隔断河的河底……”

　　林三脸色大变，据林三所知，隔断河的河水可是有毒的，吴锦鹏修为不高，被仍在河底这么长时间……

　　“你被着急，你同伴没有生命危险，他身上穿着我们黄天城自制的水衣……”看到林三脸色不善，大胖子急忙解释：“河边的那艘船的船舱内有一张椅子，只要轻轻转动椅子，你的同伴就会被从河底拉出来……”

　　林三一个闪身，来到了船舱内，眼睛四下一扫，果然看到船舱内放着一把椅子，林三一个箭步冲过去，伸手握住椅背轻轻一转。

　　“咔嚓！！”林三脚边突然裂开一个小洞，一根黑色绳索慢慢升起，绳索的另一头竟然拴着一个人，林三定睛一看，就是吴锦鹏。

　　吴锦鹏身上穿着一件灰褐色的水衣，脑袋上被被水衣包裹了起来，此时吴锦鹏一动不动，不知是生是死。

　　林三伸手按在吴锦鹏的胸口：“吁……还好，还有心跳……”林三往吴锦鹏体内输了一道法力。

　　“咳咳咳……”吴锦鹏眼睛一睁，醒了：“师傅，我这是在哪啊……”

　　“在那艘船上……”林三扶着吴锦鹏站了起来，语气有些埋怨地说道：“告诉你不要上船，你就是不听，现在知道后悔了吧。”

　　吴锦鹏低下头：“师傅，对不起……”

第724章 单挑（一）


　　“再有下次，我就不管你了。”扔下一句话，林三就走出了船舱。

　　吴锦鹏急忙跟上。

　　站在甲板上，林三朝欧阳雪示意了一下：“欧阳姐，麻烦你杀了这个大胖子吧。”

　　趴在地上的大胖子一听就急眼了，对林三怒吼道：“你发誓不会杀我的……”

　　林三点点头：“我是发誓不杀你，但是别人杀你我就管不到了。”

　　“你……你无耻……”大胖子气的脸色发青，肥大的身体不停的颤动。

　　林三哼了一声：“敢暗算我，就要做好付出惨痛代价的准备。”说完，林三朝欧阳雪点了点头。

　　欧阳雪抬手一挥，就把大胖子的人头给砍了下来，接着又摧毁了大胖子体内的元婴和魂魄，最后弹出一道火苗，把大胖子的尸体给焚烧成了灰烬。

　　处理了一下现场，林三就和欧阳雪、吴锦鹏驾船渡过了隔断河。

　　到了对岸，吴锦鹏问道：“师傅，接下来我们去哪？”

　　林三眼里闪过一丝杀机：“去黄天城，这个黄天城三番两次的截杀我，我一定要给他们点颜色看看！”对待敌人，林三向来都不会手软。

　　“好！去黄天城！”吴锦鹏被黄天城的人暗算了一下，心里正有气没处撒呢。

　　欧阳雪无所谓，她现在以林三马首是瞻，林三说干什么就干什么，欧阳雪绝对不会反对。

　　就这样，三人气势汹汹的朝黄天城赶了过去。

　　……

　　黄天城。

　　一座辉煌的大殿内。

　　罗天霸坐在椅子上，眉头紧锁，暗暗想着心事。

　　“报！”门外响起一声大喊。

　　罗天霸抬起头：“进来！”

　　门外跑进来一个金丹期弟子，惊慌失措地说道：“启禀城主，刚刚接到消息，风长老连同大批弟子都被人给杀了……”

　　“什么！！！”罗天霸腾地站起身，怒视着金丹期弟子：“你说什么！”

　　金丹期弟子身子一颤：“风长老和大批弟子被人给杀了……”

　　“啪！”罗天霸一掌拍碎了旁边的一张桌子，吼道：“是谁干的！”

　　金丹期弟子刚想开口回答，外面又跑进一个身穿黑衣服的青年：“不好了，城主，不好了，有敌人进攻黄天城了！”

　　罗天霸一惊：“来了多少敌人？”

　　青年伸出三根手指：“一共来了三个人，两男一女……”

　　“才三个人你就如此惊慌！”一听敌人只有三个，罗天霸脸色顿时缓和下来。

　　“不是的，城主大人，那三个人太厉害了，我们都拦不住他们……现在他们三个已经杀进了城里，弟子死伤无数……”青年急道。

　　“对方都是什么修为？”罗天霸刚刚舒缓的脸色又绷了起来。

　　“两个是元婴后期，一个是……练气筑基期……”青年想了想说道。

　　罗天霸抽了抽脸皮：“日他仙人，我还以为来了多厉害的敌人呢，闹了半天，只是两个元婴期和一个练气筑基期。”罗天霸现在可是化神中期的修为，当然不把元婴后期放在眼里，至于那个练气筑基期的敌人直接就给忽略了。

　　“城主，城中就只有两名元婴中期的长老坐镇，根本就拦不住敌人！”青年苦着脸说道。

　　罗天霸叹了口气：“罢了，我亲自出面解决那三个敌人吧。”罗天霸现在心情也挺郁闷的，原先城中一共有六名元婴期长老，短短不到一年的时间，竟然死了四个。

　　就当罗天霸想出去杀敌的时候，外面突然飘进三个人，两男一女，两个男的长得丰神俊朗，女的更是美得让人不敢直视。

　　“啊！城主，就是他们三个！”青年吓了一跳，急忙闪身躲到了一边。

　　走进大殿的三人正是林三、欧阳雪和吴锦鹏。

　　还不等罗天霸说话，林三就已经开口了。

　　林三扫了罗天霸几眼，沉声问道：“你就是黄天城的城主罗天霸？”

　　罗天霸点点头：“不错，你们……”

　　“嗖嗖嗖……”林三直接祭出上百把伏魔刀，朝罗天霸攻击过去。

　　欧阳雪刚想上前帮忙，就被林三传音制止了，林三想和罗天霸单打独斗，试试自己的实力，欧阳雪虽然很担心林三的安危，但是也最后还是听从了林三的安排留在了原地，不过欧阳雪的眼睛死死盯着林三和罗天霸，只要林三稍有不济，欧阳雪就会第一时间冲上去解救。

　　起初罗天霸对林三是很轻视的，认为凭林三元婴后期的修为，绝对不可能是自己的对手，但是一交上手，罗天霸顿时大吃一惊，这个林三的实力太强了，绝对不是普通元婴后期的修士可以比拟的。

　　自从进阶到元婴后期之后，林三就感觉自己的法力、神通增长了不少，一直想找个对手好好打一架，看看自己的实力究竟到达了何种地步，今天遇到这个化神中期的罗天霸，正好拿来练练手。

　　罗天霸的法宝是一柄镰刀，刀刃上蓝光闪闪，一看就涂抹了毒药。

　　林三虽然自认为肉身强硬，但是也不敢真的让罗天霸的镰刀砍中，生怕出现啥意外，此时此刻，林三就是凭借上百把伏魔刀跟罗天霸纠缠。

　　起初罗天霸被林三打了个措手不及，被林三压制着打，但是过了几十招以后，罗天霸渐渐扳回了劣势，把林三又给压制下去，不管怎么说，罗天霸毕竟是化神中期的修士，修为足足比林三高了一个境界，真要比拼实力，还是罗天霸高明一些。

　　既然修为拼不过对方，那就依靠法宝取胜，林三抖手又扔出了万兽旗，轻轻一挥，万兽旗上就窜出数以万计的妖兽幻影，咆哮着朝罗天霸围攻过去。

　　罗天霸大惊，急忙拿出一把火红的扇子，轻轻一扇，一股炙热的火焰就凭空而生，化作一片火海拦住了数以万计的妖兽幻影。

　　妖兽幻影本身就是阴气魂魄所化，所以对炙热的火焰还是有些畏惧。

　　“哼！”林三上前迈进一步，伸手冲飘荡在空中的火海点了点，诡异的一幕发生了，火海竟然剧烈的动荡起来，然后化作一道道红丝窜进了林三体内，眨眼的功夫，火海就消失了，空中只剩下一把暗淡无光的扇子。

第725章 单挑（二）


　　“你能吸收火焰！！！”罗天霸望向林三的眼神充满了不可思议，他刚才祭出的扇子名叫“火焰扇”，是一件威力极大的古宝，扇中储存的火焰更是霸道无比，平常对敌的时候，只要罗天霸祭出火焰扇，都能把敌人烧成灰烬，但是今天却遇到了这么一个怪物，一个可以吸收火焰的怪物，罗天霸活这么久，还是第一次见到能依靠身体就吸收火焰的人，这简直太匪夷所思了。

　　林三冷笑一声，身子猛地一震，“腾！”身上突然冒出一层燃烧的火焰，这些火焰分两种颜色，一种是红色，一种是蓝色，最诡异的是，蓝色火焰竟然散发出阴冷的寒意。

　　此时此刻，林三俨然变成了一个火人。

　　“妖怪！”罗天霸憋了半天，吐出一个词语。

　　林三抬手朝罗天霸一指，一道红色火焰和一道蓝色火焰就朝罗天霸窜了过去。

　　罗天霸扬起手里的镰刀，使劲劈了一下，一股恐怖的气流直接把红、蓝两种火焰劈碎。

　　林三体内的火焰多得是，罗天霸劈碎一次，他就再释放一次，总之是跟罗天霸耗上了，同时，林三还操纵者伏魔刀、万兽旗攻击罗天霸，把罗天霸弄的是手忙脚乱的。

　　罗天霸越打越是气闷，明明自己修为神通都比对方厉害，但是就是不能取胜，追其原因，就是对方的宝物太厉害了，尤其是对方还能无限制的释放火焰，这一点让罗天霸也很是头疼。

　　又是半个时辰过去了，林三和罗天霸还是没有分出胜负。

　　经过长时间的争斗，林三感觉体内的法力有些不济了，急忙从储物戒指内拿出一个小瓶，打开瓶盖就往嘴里倒了一滴白白的乳液，“唰！”体内干枯的法力瞬间就全部恢复了。

　　“万年乳液！”罗天霸见多识广，一眼就认出林三喝的是什么了。

　　林三嘿嘿一笑：“不错，我喝的就是万年乳液，老家伙，我不妨告诉你，我身上的万年乳液多的是，就是喝一年也够，今天我就是跟你耗上了！”

　　罗天霸脸皮不停地抖动，他体内的法力也在消耗，但是他可没有万年乳液这种逆天的宝贝补充法力，时间一长，说不定自己还真要被对方给耗死了！不行，这架没法打了，转眼之间，罗天霸就萌生了退意。

　　林三现在可是相当的爽，自己凭借元婴后期的修为，愣是和一个化神中期的修士打成了平手，爽！简直太爽了！要是能把罗天霸给弄死，那就更爽了！

　　“嗨！”罗天霸突然把手里的镰刀法宝抖手扔向了林三，看架势是想发动雷霆一击。

　　林三本着好汉不吃眼前亏的道理，急忙闪身躲到了一边。

　　就在这时，罗天霸突然纵身朝大殿门口飞去：“臭小子，今天爷爷我就先放过你，改天在杀你！”这个罗天霸还真是个做事果断的人，为了逃脱，竟然连那把镰刀法宝都不要了。

　　林三大怒，急忙起身去追。

　　欧阳雪正好站在门口的位置，看到罗天霸飞过来，欧阳雪想也不想就拍出了一掌，凌厉的掌风直接把罗天霸给包裹了起来。

　　罗天霸一拳就把欧阳雪的掌风击碎，然后头也不回的闯出了大殿。

　　欧阳雪暗叫一声可惜，要是自己恢复以前化神后期的修为，刚才那一掌即使不能杀掉罗天霸，也会让罗天霸身受重伤，就在欧阳雪刚想起身去追的时候，罗天霸突然又跑了回来，欧阳雪一愣，这个罗天霸发什么神经？好不容易跑出大殿，怎么又回来了？

　　“格老子的，我看你往哪跑！”大殿外响起一声叫骂，紧接着一道人影快速的追上罗天霸，伸手一探，就抓住了罗天霸的后脖子，接着使劲一甩，就把罗天霸扔了出去。

　　“嗖！”罗天霸飞进大殿，重重砸在地面上，把大理石铺砌的地面愣是砸出一个大坑。

　　欧阳雪抬头一看，顿时笑了，击飞罗天霸的人竟然是青鳞子，在鸿蒙界那段时间，欧阳雪和青鳞子已经很熟悉了，凭欧阳雪的聪明才智，很快就猜出这一定是林三安排的。

　　青鳞子飞进来，一脚踩在罗天霸的胸口上，怒喝道：“狗东西，你跑啊，你怎么不跑了！”说着话，青鳞子又狠狠踹了罗天霸几脚。

　　“道友……我跟你无冤无仇，你为何要攻击我啊……”罗天霸愤慨的望着青鳞子。

　　青鳞子乐了，伸手抽了罗天霸一个大嘴巴：“你和我的确是无冤无仇，但是你得罪了我的主人，那我就要弄死你了！”

　　“主人？”罗天霸愣住了。

　　青鳞子伸手一指站在旁边的林三：“喏，那就是我的主人！”

　　罗天霸顿时就懵了，一个化神后期的修士称呼一个元婴后期的修士为主人？这也太扯了吧？

　　青鳞子扭头看向林三，询问道：“主人，这个家伙怎么处理？”

　　“杀了吧。”林三轻描淡写地说道。

　　青鳞子立即挥出一拳，把罗天霸的脑袋给击成了浆糊，紧接着又把罗天霸的元婴和魂魄给灭杀了，青鳞子拍拍手，刚想跟林三表功，可惜林三不给他这个机会。

　　“行了，你回鸿蒙界吧。”林三伸手一挥，青鳞子就在原地消失了。

　　这时，欧阳雪走过来，笑道：“你什么时候把青鳞子放到外面的？”

　　“就在我们刚刚进城不久，我担心罗天霸会玩什么幺蛾子，就事先把青鳞子召唤出来了，事实证明，我这个后手留的很对，要不是青鳞子，还真说不定让罗天霸给跑了，那事情就有些麻烦了。”对于敌人，林三向来都是施展辣手灭杀，绝对不会给敌人有翻身的机会。

　　“接下来我们该怎么办？”欧阳雪问道。

　　“罗天霸一死，黄天城也不会存活多久了，那些小喽啰就不用搭理了。”林三收起伏魔刀、万兽旗，领着欧阳雪和吴锦鹏离开了黄天城。

　　……

　　路途中。

　　吴锦鹏问林三：“师傅，我们这是要去哪啊？”

　　林三一边飞行一边答道：“去沙漠找一样东西。”蛮荒之行结束后，林三就打算去找寻玄天果实。

　　“找什么东西啊？”吴锦鹏好奇地问道。

第726章 欧阳雪的愤怒


　　林三转头瞥了吴锦鹏一眼：“等到了目的地，你自然会知道。”

　　吴锦鹏自讨了个没趣，乖乖地闭上了嘴巴。

　　这些日子，林三等人都是白天赶路，晚上则回鸿蒙界休息。

　　天色慢慢变暗。

　　林三停下身形，吐出一口气：“好了，今天就走到这吧，明天再继续赶路。”说完，林三神识一动，就把欧阳雪和吴锦鹏移送到了鸿蒙界内，而林三紧跟着也来到了鸿蒙界。

　　鸿蒙界和外面的时间差是一样，此时也是夜晚时分。

　　打发走吴锦鹏之后，林三就拉着欧阳雪回到了逍遥宫。

　　一进入卧室，林三就迫不及待的把欧阳雪抱到了床上……

　　一番大战之后，林三和欧阳雪倚在床头说着悄悄情话。

　　“唉……”欧阳雪突然叹了口气。

　　“欧阳姐，你怎么了？”林三关心地问道。

　　欧阳雪摇摇头：“不知道天山派怎么样了？上次天山派的弟子去佛宗救我，死伤了好多人……”欧阳雪在天山派生活了上千年，对天山派的感情非常深。

　　林三握住欧阳雪柔软的小手，安慰道：“欧阳姐，你放心吧，天山派不会有事的，等过两天，我就让锦鹏去打听一下消息。”因为得罪了佛宗，所以林三和欧阳雪不敢公开露面，只能私底下打听天山派的消息。

　　“唉……”欧阳雪叹了口气：“不知何时我才能回天山派呢……”

　　林三也不知道该怎么回答，佛宗的实力太强了，绝对不是林三和欧阳雪目前所能抵抗的，只能等以后二人的修为增加了，才能公开露面。

　　因为心中有事，欧阳雪一夜都是闷闷不乐的，林三想了好多办法，都没能让欧阳雪开心。

　　第二天，林三就把吴锦鹏派出去打听天山派的事情了。

　　……

　　“什么！你说什么？”林三急吼吼地喊道。

　　吴锦鹏歪歪嘴：“我刚刚打听到天山派在几个月之前……就被一个叫牛天狂的人攻占了……”

　　“你确认消息没错？”林三脸色阴沉的可怕。

　　“应该没错，我访问了好多人，他们的回答都一样。”吴锦鹏为了打听消息，可没少遭罪。

　　林三转头看向眉头紧皱的欧阳雪：“欧阳姐，你……”

　　欧阳雪深深吸了口气，直视着吴锦鹏：“到底是怎么回事，你给我详详细细地说一遍。”

　　“呃……是这样的，在师娘遇险之后，天山派的弟子就去找佛宗报仇，但是佛宗的实力太强了，根本就不是天山派所能抗衡的，激战了几天之后，天山派好几位长老惨死，弟子更是死伤无数……后来天山派掌门董汉祥一看无法力敌，就率领残存的弟子突围逃走了……不知出于什么原因，佛宗并没有追杀……经历了那次大战之后，天山派可谓是实力大损，就在数月前，一个叫牛天狂的散修突然率领大批散修围攻天山派，经过激烈的交战之后，天山派全军覆没……”吴锦鹏把自己打听到的消息详细的说了一遍。

　　欧阳雪身子一晃，脸色瞬间变得惨白无比：“全军覆没……”

　　林三急忙伸手扶住欧阳雪：“欧阳姐，你没事吧？”

　　欧阳雪双眼发红，呼吸变得粗重起来：“牛天狂……牛天狂……我一定要杀了你……”天山派是欧阳雪的家，现在家被人给霸占了，欧阳雪岂能不愤怒！尤其是听到“全军覆没”四个字，更让欧阳雪气的发狂。

　　林三费了好大的劲，才让欧阳雪安静下来，林三转头看向吴锦鹏：“打听出那个牛天狂的来历吗？”

　　吴锦鹏摇摇头：“这个牛天狂来历很神秘，我只打听到牛天狂是一名散修，其他的情况就一无所知了。”

　　林三眉头顿时皱的死死的，仿佛在思考什么。

　　“林三……”欧阳雪突然喊了一声。

　　“什么事？”林三应道。

　　欧阳雪轻轻吸了口气：“林三，你独自去找玄天果实吧，我不能跟你前往了。”

　　站在一边的吴锦鹏眉毛一挑，心里暗暗说道：玄天果实？原来师傅是去寻找玄天果实？不知道玄天果实时什么东西，光听名字就知道不是凡物。

　　林三一愣，接着脸色就变了：“欧阳姐，你不是要去天山派找牛天狂报仇吧？”

　　欧阳雪点点头：“不错，既然我已经得知天山派遭遇了危险，我就不能坐视不管，那个牛天狂，我是一定要杀的。”欧阳雪此时已经很克制自己的情绪了，但是说话的语气还是非常的阴冷。

　　林三脸皮抽了抽：“欧阳姐，你……”

　　“我意已决，你不要再劝我了。”欧阳雪态度坚决地说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“欧阳姐，我没想要劝你，我想说，我要陪你一起去天山派铲除那个牛天狂。”

　　“林三，你……”欧阳雪顿时呆住了。

　　林三握住欧阳雪的小手：“欧阳姐，在你没复活之前，我就发过誓：这辈子与你同生共死，永远都不会再分离！既然你想去天山派杀那个牛天狂，我就会陪你一起去！总之，我是不会让你一个人涉险的。”

　　“林三……”欧阳雪眼睛有些湿润。

　　林三拍了拍欧阳雪的手背，笑道：“欧阳姐，你现在应该很感动吧？要是想哭就哭吧！别忍着了！呵呵……”

　　被林三这么一打趣，欧阳雪的心情顿时好了许多。

　　接下来，欧阳雪和林三就开始研究灭杀牛天狂的计划。

　　“我知道有一条路不用经过山门大阵，就可以进入天山派。”欧阳雪突然说道。

　　林三眼睛一亮：“真的！？太好了，这样一来，我们就可以神不知鬼不觉的就潜入天山派，灭杀那个牛天狂就容易了许多。”

　　“就在朝天峰后面，有一条瀑布，进入瀑布后是一个山洞，顺着山洞行走，就可以悄无声息的进入天山派了。”欧阳雪用手指在地上画了一个简单的地图。

　　林三想了想，问道：“欧阳姐，这条密道还有谁知道？”

　　“除了我，没有其他人知道了。”欧阳雪摇摇头。

　　“那就行了，我们就顺着密道进入天山派，然后杀他个措手不及！”林三拍了一下手掌。

　　制订好作战偷袭计划后，欧阳雪的情绪明显平复了许多，不过眉头之间还是有些忧愁和烦闷。

第727章 潜入天山


　　一个月后。

　　朝天峰后山的瀑布前。

　　一块大石上站着两男一女，他们此时正在指着瀑布低声交谈着，仔细一看容貌，分明就是林三、吴锦鹏和欧阳雪三人。

　　“密道就在那瀑布后面。”欧阳雪伸手指了指湍急的瀑布。

　　林三回头看了吴锦鹏一眼：“为了你的安全，你还是回鸿蒙界待着吧。”

　　“啊！师傅，我……我想留在外面帮你……”吴锦鹏是个爱凑热闹的性子，根本就不愿意回鸿蒙界待着。

　　林三脸一沉：“锦鹏，你现在修为太低了，留在外面只会给我添乱。”

　　吴锦鹏叹了口气：“好吧，我回鸿蒙界。”

　　“等天山派的事情解决后，我自会让你出来的。”林三大手一挥，吴锦鹏就从原地消失不见了。

　　“林三，进入山洞后，你一定要紧紧跟着我，切莫乱走，山洞中遍布机关，稍不注意，就会有生命危险的。”欧阳雪不放心的叮嘱道。

　　林三笑了笑：“欧阳姐，你这已经说了第十遍了，我早就记在心里了。”

　　欧阳雪点点头：“走吧。”说着话，欧阳雪轻轻一纵身，就朝瀑布飞了过去。

　　林三紧紧跟上。

　　“哗啦……”一阵水响，林三和欧阳雪顺利的穿过了瀑布。

　　瀑布后面是一个一人多高的洞口，进入洞口后，是一个笔直向上的通道，通道内黑漆漆的，几乎是伸手不见五指，“啪嗒啪嗒……”洞顶还不断地往下滴落水珠。

　　“跟在我后面。”欧阳雪拿出一块发光的灵石照明，当先朝山洞深处走去。

　　林三集中精力，紧紧跟在欧阳雪后面，既然欧阳雪都说了这个山洞机关密布，林三当然要小心一些了，有时候，林三还是很爱惜自己的生命的。

　　弯弯曲曲走了大约半个时辰，前面突然出现一丝亮光。

　　“到了。”欧阳雪轻声说道。

　　林三精神一振，终于到尽头了，这个潮湿阴暗、遍布机关的山洞还真不是人待的。

　　欧阳雪悄悄走到山洞尽头，释放出神识在外面搜查了一遍，发现没有危险后，欧阳雪领着林三跳出了山洞。

　　足足下落了数十丈，林三和欧阳雪才落在地上。

　　林三抬头一看，发现自己正处在朝天峰的山脚下，而那个山洞口就在朝天峰的半山腰上，洞口被一株小树遮挡，不仔细看，根本就发现不了。

　　此时已近深夜，整个天山派都静悄悄的，听不到一丝声响。

　　欧阳雪在天山派待了上千年，对天山派的地形早就了如指掌，三拐五拐就来到了一处平台上，从平台往下看，是一片片屋宇，此时大部分屋宇都是黑乎乎的，只有少数的几间屋宇还散发着光亮，隐隐约约还能从屋宇内听到阵阵吆喝声。

　　林三认得，下面这片屋宇就是给天山派弟子居住的。

　　“有人过来了。”欧阳雪突然惊觉，拉着林三就躲在了一块巨石后面。

　　“嗖嗖……”天边飞来两个身穿黑色衣衫的青年，每个青年手里都握着一把宝剑，看样子应该是在巡逻。

　　两个青年在空中飞行了一会儿，就直接降落在了平台上。

　　“老三，歇会儿吧，我们都转悠了半夜了。”一个平头青年说道。

　　被称作老三的青年撇撇嘴：“老六，你怎么还不长记性呢？你忘记前几天有个家伙偷懒被长老发现，最后关进地牢受苦了？”

　　“哪有这么巧合的事情啊，长老晚上都待在住处修炼呢，不会出来查岗的。”老六抱着侥幸心理说道。

　　老三摇摇头：“小心驶得万年船，我可不想冒险，好了，我们赶紧接着去巡查吧。”

　　“跟你在一起真是没劲。”老六嘟囔道。

　　“没劲你就去找长老，让长老给你换队啊。”老三哼了一声，刚想起身离开，就感觉眼前白光一闪，接着老三的脑袋就跟脖子分家了，一颗金蛋从老三的尸体内窜出，慌里慌张就想逃走。

　　又是一道白光闪现，老三的金蛋顿时被击成了粉末。

　　一旁的老六顿时就傻眼了，好半天才回过神，扫了一眼老三的无头尸体，立即扭头就想跑。

　　“唰！”一道人影突然出现在老六身前，一拳就轰在了老六鼻梁上。

　　老六痛叫一声，直接摔倒了地上。

　　一个男人走过来，抬脚踩在了老六胸口上：“你敢乱喊乱叫，我就立即打爆你的头！击毁你的金丹！”

　　“不……我不会乱叫的……前辈，饶命啊……”老六惊恐万分地说道。

　　男人上下打量了老六一眼：“你叫什么名字，在天山派是什么身份？”这个男人就是林三，刚才就是林三击杀了老三，留下老六也是为了套取口供。

　　“我叫胡六子，平时大家都叫我老六，我以前是一名散修，刚刚加入天山派不久，现在主要负责巡夜……”老六不敢隐瞒，一五一十的把自己的情况说了出来。

　　“我问你，天山派现任的掌门是不是叫牛天狂？”林三又问道。

　　老六急忙点头：“是的，是的。”

　　“牛天狂是什么来历？”林三追问道。

　　老六摇摇头：“我不知道，不过大家都说牛掌门是散修出身，具体的来历我也不清楚……”

　　“啪！”林三抬手抽了老六一巴掌，骂道：“狗屁牛掌门，谁封他当掌门了！”

　　老六伸手捂着红肿的脸蛋，委屈地说道：“整个血月大陆的门派都承认了牛掌门的身份……”

　　“啪！”林三又抽了一巴掌：“妈的，还敢叫牛掌门？！我看你活腻歪了吧！”说着话，林三抬手又抽了好几巴掌。

　　“别打了，别打了，我不叫牛掌门了，不叫牛掌门了……”老六连连告饶。

　　“哼！我问你，天山派以前的掌门董汉祥呢？还有天山派的长老们都哪去了？”林三停下手，接着询问。

　　“以前的掌门和长老好像都被关了起来。”老六想了想说道。

　　没死？林三脸色一喜：“董汉祥他们都关在哪里？”

　　“好像是在地牢……”老六答道。

第728章 地牢（一）


　　林三抖手一巴掌：“别好像，我要的是一定，说，董汉祥他们到底关在哪里了！”

　　老六都要哭了：“地牢，关在地牢了……”

　　林三点点头：“最后一个问题：牛天狂住在哪？”

　　“不固定，牛掌……牛天狂有时候住在朝天峰，有时候住在议事大殿，还有时候会住在后山……”老六哆哆嗦嗦地说道。

　　“那今晚牛天狂住在哪？？”林三逼问道。

　　“这……这我就真的不知道了……”老六身子不停地抖动，他真怕回答的不满意，再惹来林三的一顿猛抽，不过老六是多想了，林三这一次并没有抽他。

　　“好了，你好好睡一觉吧。”看在老六回答问题还算老实的份上，林三并没有下杀手，而是直接把老六弄晕了，不过林三的手法有些特殊，估计老六没有个把月是很难苏醒了。

　　为了不被人发现踪迹，林三把老六藏了起来，并且弹出一道火焰，把老三的无头尸体给焚化了。

　　这时候，欧阳雪从巨石后面走了出来：“林三，我想去解救董汉祥他们！”刚才老六的一番话都被欧阳雪听到了。

　　“我也正有此意，等救出董汉祥等人之后，我们再去找寻牛天狂。”林三并没有反对：“欧阳姐，你知道地牢的位置吗？”

　　“知道，就在前面不远。”欧阳雪点点头。

　　……

　　片刻功夫。

　　欧阳雪就领着林三来到了一处悬崖边：“地牢就在这悬崖底部。”

　　“那走吧。”林三纵身就想跳下去。

　　欧阳雪急忙伸手拉住林三：“别冲动，下面有好多机关，而且估计还有好多哨岗，你这么直接跳下去，一定会被发现的。”

　　“啊！那怎么办？”林三停下脚步问道。

　　“我知道一条捷径可以直接到达地牢内，而且还不会被人发现。”欧阳雪早就有了主意。

　　“有个熟悉情况的人，就是方便许多啊。”林三抚手笑道。

　　“贫嘴。”欧阳雪白了林三一眼，转身朝悬崖斜对面走去。

　　林三急忙跟上。

　　走了大约上百丈距离后，前面突然出现一个斜坡，斜坡的尽头竟然是一条小河。

　　“这条小河和朝天峰后面的瀑布是相连的。”欧阳雪看出林三眼中的疑惑，所以解释道：“顺着小河的河底行走，就能到达地牢。”

　　“这条捷径真是够隐秘的，要不是你说出来，我就是想破脑袋也发现不了的。”林三赞叹道。

　　欧阳雪微微一笑：“我也是无意之间发现的，好了，别耽误时间了，我们赶紧下去吧。”欧阳雪打出一道护体光罩，直接跳进了河水中。

　　林三行动也不慢，同样发出护体光罩沉入了河底。

　　河底全是凸凹不平的石头，脚走在上面非常的打滑，偶尔还能看到几条形状各异的小鱼。

　　顺着河底走了能有半个多时辰，欧阳雪才停下脚步，朝林三示意了一下，然后慢慢浮出了水面。

　　“啵！”林三浮出水面，四下看了几眼，发现对面十几丈外有一个巨大的山洞，山洞的洞口被手臂粗的铁棍子封住了，一阵阵寒风正通过铁棍子之间的缝隙吹出来，周围静悄悄的，看不到一个人影，也听不到一丝声响。

　　“哗啦！”欧阳雪直接从水里窜出上了岸。

　　林三也紧跟着从水里出来，警惕地观察着四周，低声问道：“欧阳姐，这是什么地方啊？”

　　“地牢后门。”欧阳雪一边回答，一边走到了被铁棍子封住的山洞前。

　　“这个山洞就是地牢的后门？”林三诧异地问道。

　　欧阳雪点点头：“是的。”

　　“怎么没人看守啊？也不怕有人从这里混进去？”林三想不明白。

　　欧阳雪笑了：“首先，这里非常的隐蔽，很少有人能发现，其次这山洞被一个强大的阵法护卫着，外人是很难进入的。”

　　“阵法？”林三惊疑地打量着山洞：“我怎么看不出这里有阵法呢？”

　　欧阳雪没有回答林三的问题，而是抬手挥出一道风刃。

　　“噗！”山洞前突然出现一道透明的光幕，直接把欧阳雪弹出的风刃弹飞出去。

　　“原来是隐藏性质的阵法，设计的手段真是奇妙啊。”林三手腕一震，一团离火就出现在掌心中，手掌往前一推，就要攻击光幕。

　　“停手。”欧阳雪拉住了林三：“不用强攻，我知道阵眼所在，只要撤掉阵眼中的高阶灵石，阵法自然而然的就破除了。”

　　林三停下手掌，转头看向欧阳雪：“你怎么知道阵眼的？”

　　“这个阵法本身就是我布置的。”欧阳雪走到山洞左侧，伸手轻轻拍了一下石壁，“咔嚓！”石壁上竟然列出一个窄窄的缝隙，欧阳雪把手伸进缝隙中摸索了一下，然后掏出一块闪闪发亮的高阶灵石。

　　在高阶灵石离开缝隙的一刹那，山洞前出现的那层光幕顿时就支离破碎，慢慢的化成了空气，阵法自动解除了。

　　“好巧妙的机关啊。”林三赞叹道。

　　欧阳雪反手收起高阶灵石，抬脚走进了山洞。

　　山洞内的通道很宽，林三足以和欧阳雪并排行走。

　　走走停停，停停走走，拐了几个弯，前面突然出现一扇紧闭的石门，石门上挂满了灰尘和蜘蛛网，一看就知道石门好长时间没有开启过了。

　　走到石门前，欧阳雪停住了。

　　“怎么了？欧阳姐？”林三问道。

　　欧阳雪凝视着石门，慢慢说道：“石门后面就是地牢的核心，用来关押犯错弟子的地方。”

　　“哦，这么说，只要打开这扇石门，我们就可以找到董汉祥他们了？”林三用神识扫了一下石门：“咦？这扇石门是用什么材料做的？居然可以阻拦神识的侵入！”林三刚才释放出的神识全都被石门弹了回来。

　　“这扇石门是用天山山顶独有的雪石精炼制的，雪石精本身就具有隔断神识的功效。”欧阳雪简单的解释道。

　　“真是大千世界，无奇不有啊！”林三收回神识，向欧阳雪问道：“欧阳姐，你应该有办法打开这座石门吧？”凭林三的眼力劲，当然可以看出这扇石门不是那么容易被打开的。

第729章 地牢（二）


　　欧阳雪点点头：“我是有办法打开这扇石门，但是……我担心石门后面会有巡逻的人，万一我们暴露了行踪，那就麻烦了。”

　　“要是能事先看看石门后面的情形就好了……可惜这扇石门阻隔神识……我有办法了！”林三突然叫道。

　　“什么办法？”欧阳雪奇怪地问道。

　　林三嘿嘿一笑，抖手扔出了十几只煞雷魔蜂：“当然是依靠煞雷魔蜂了。”林三神念一动，十几只煞雷魔蜂就飞到石门前，疯狂的撕咬起来。

　　欧阳雪眼睛发亮：“对啊，我怎么把你的煞雷魔蜂给忘记了呢。”

　　片刻功夫，石门的左侧就出现一个小拇指大小的孔洞。

　　林三凑到孔洞边，眯起眼睛开始查看石门后面的情形，过了半晌，林三直起了身子：“没事，石门后面黑漆漆的，看不到一个人影。”

　　听完林三的话，欧阳雪顿时放下心，抬手朝石门打出数道法决。

　　石门晃了几晃，然后慢慢打开了。

　　“快过去。”欧阳雪一个闪身就从石门打开的缝隙中飞了过去。

　　林三行动也不慢，几乎和欧阳雪前后脚走出了石门。

　　石门外面黑漆漆的，什么也看不到，为了不暴露行踪，林三和欧阳雪都没拿出灵石照明。

　　欧阳雪反手打出一道法决，石门就自动关闭了，从开启到关闭，石门都没有发出一丝声响，制作的机关真地很巧妙。

　　“走吧，跟我来。”欧阳雪在黑暗中辨认了一下方向，然后拉起林三的手朝正前方走去，走了能有一盏茶的时间，前面突然传来话语声，隐隐约约还有光亮传来。

　　又走了几十丈远，前面的话语声更加的清晰了。

　　“前面就是关押犯人的牢房了。”欧阳雪暗中给林三传音道。

　　林三点点头，弯着腰，屏息敛气的走了过去，前面是一个宽阔的通道，通道两边是一间间的囚室，囚室几乎是全封闭的，只在门上留了一个小窗口，估计是用来给犯人传送饭菜的，在通道的左侧还摆放着一张石桌，四个中年男人正围在石桌前赌钱，吆喝声、谩骂声络绎不绝，除此之外，通道内还有五六个男人拿着刀剑来回巡逻，林三扫视了一眼，发现通道内这些男人最高的修为才金丹后期，有几个人修为刚刚练气筑基期。

　　这时欧阳雪凑了过来，打量了一遍通道内的情形，秀眉顿时皱了起来。

　　“欧阳姐，通道内的几个人修为都不高，我们两个联手应该很容易就解决了。”林三暗中传音道。

　　欧阳雪摇摇头，传音回道：“解决这些人不难，但是这些人身上肯定带着传音符之类的东西，万一让他们把消息传出来，我们处境就危险了。”

　　“那怎么办？”林三问道。

　　欧阳雪皱眉想了一会儿：“我暂时也想不到办法……”

　　林三歪歪嘴：“看来只能出此下策了。”说着话，林三突然从黑暗中窜到了通道内。

　　欧阳雪大惊，刚想跟着出去，耳边就响起林三的声音：“欧阳姐，你躲着别动，通道内的这几个小瘪三交给我处理。”欧阳雪脸色露出一丝迟疑，不过最终还是没有暴露身形。

　　“砰！”林三跳到通道内，故意跺跺脚，引起很大的响声。

　　“什么人！”正在赌钱的四个中年男人顿时站了起来，虎视眈眈的盯着林三，通道内巡逻的几个男人也围了过来。

　　林三脸上露出灿烂无比的笑容，朝通道内的男人们摆摆手：“都别激动，别激动……自己人，自己人……”

　　“自己人？”通道内的男人们顿时愣住了。

　　林三背着手朝男人们走过去，笑眯眯地说道：“怎么？难道你们不认识我吗？”

　　“站住！不要再过来！否则我们不客气了啊！”一个肥头猪脸的男人轻喝道。

　　林三顿时停下了脚步，神色布满的望向肥头猪脸的男人：“你说话不能小点声？震得我耳朵都嗡嗡的！”

　　“你到底是什么人！你怎么会出现在这里的！”肥头猪脸的男人是这里的头目，名叫朱大脸，是一个很做事很谨慎的人，也是这里修为最高的，金丹后期修仙者。

　　林三此时已经把自己的修为压制到了练气筑基期第三层，目的就是想让朱大脸等人轻视他，这样林三就可以出其不意的灭掉朱大脸等人了。

　　“呵呵……”林三对朱大脸拱拱手：“敢问这位兄台贵姓啊？”

　　“哼！你少打岔，快说，你到底是什么人，怎么会出现在这里的！”朱大脸心里有些纳闷，这地牢的大门已经被锁死了，应该没人能进来啊？

　　林三甩了甩头发，笑呵呵地说道：“是牛掌门派我来地牢巡视的。”

　　“什么？你是牛掌门派来的？”朱大脸顿时乐了：“你当我是傻子啊？牛掌门怎么可能会派遣你这个练气筑基期的家伙来巡视地牢？”

　　林三吧唧吧唧嘴：“我修为是低了点，但是我跟牛掌门的关系好啊。”

　　“你和牛掌门是什么关系？”朱大脸愣了一下。

　　“怎么说呢，哎呀……我口有些渴了，能让我喝口茶不？”林三指了指石桌上的茶壶。

　　朱大脸顿时露出迟疑的神色。

　　“怎么？你还怕我这个练气筑基期的小修玩花样？”林三眼中闪过一丝嘲弄。

　　“哼！谁怕你了，来，给你茶喝！”朱大脸哼道。

　　林三大摇大摆的朝石桌走去：“我跟你们说啊，其实我们真的都是自己人……你们一定奇怪我是怎么进入地牢的吧？呵呵……其实很简单的，地牢的入口有好几处……”

　　“什么？地牢有好几处入口？”朱大脸猛地一呆。

　　林三走到石桌前，对朱大脸笑笑：“当然了，那啥……咦，牛掌门！你怎么来了！”林三惊讶无比的望着朱大脸身后。

　　朱大脸等人急忙转过头，发现身后空空如也，哪里有牛天狂的身影。

　　“不好！”朱大脸是第一个反应过来，身子一动，就要飞离原地，可惜还是晚了一步，“唰！”白光一闪，朱大脸就“扑通”栽倒在地，身子抽动了两下就不动了。

第730章 地牢（三）


　　“唰唰唰……”林三身形连闪好几次，把其他看守地牢的人都给击杀了。

　　欧阳雪从黑暗中飘身而出，在朱大脸等人身上摸索了一遍，然后拿出一块令牌和一张传音符，欧阳雪轻轻吐出一口气：“他们身上果然放着传音符，而且还是很高等的传音符，只要神识一动，传音符就会自动飞走，速度之快，根本无法拦截。”欧阳雪庆幸自己有先见之名，要是刚才自己冒冒失失的闯出来，现在估计已经暴露了行踪。

　　欧阳雪和林三不愿意暴露行踪有两个原因，第一他们不了解当前天山派的实力，尤其不了解牛天狂的底细，所以他们要小心谨慎的行事，第二，两人就是顾忌佛宗了，假如佛宗发现林三和欧阳雪的行踪，估计立即就会展开追杀活动。

　　接下来两人就开始寻找董汉祥等人的下落。

　　欧阳雪和林三找人的方式很简单，就是释放出神识，挨个的搜查地牢的囚室，最后还是林三首先发现了董汉祥的下落：“欧阳姐，我找到董汉祥了。”

　　“在哪！？”欧阳雪脸色一喜。

　　“就在东头倒数第三间囚室中。”林三伸手指了指斜对面的一间囚室。

　　欧阳雪急忙走到林三所指的囚室前，把手里的令牌轻轻一挥，囚室就开始微微晃动，紧接着囚室的墙壁上裂开一道一人多宽的缝隙，闹了半天，欧阳雪从朱大脸身上搜出来的令牌竟然就是打开囚室的法器。

　　林三凑过来，通过裂开的缝隙朝囚室内扫了一眼：“董汉祥就在墙角躺着，两外囚室中还有两个人。”

　　欧阳雪收起令牌，直接走进了囚室中。

　　林三紧随其后，也进入了囚室，抽动了一下鼻子：“这囚室中的气味也太难闻了吧。”林三伸手使劲在面前扇了扇，希望把腥臭的气味驱走。欧阳雪刚走进囚室，也被里面的腥臭味熏的头昏眼花，费了好大的劲，欧阳雪才忍下胸口的恶心。

　　囚室内的三个人都躺在冰冷的地上一动也不动，仿佛没有知觉一样。

　　林三走过去，挨个在三人的胸口按了按：“三人都有心跳，都还活着，不过他们三个都受了严重的内伤，体内的法力几乎消失殆尽，经脉也都全断了。”

　　欧阳雪眉头一皱，脸色变得难看起来。

　　林三从储物戒指中拿出三颗疗伤丹药，捏碎喂进了董汉祥三人的嘴里，之后又往董汉祥三人的体内输入了几道法力。

　　“咳咳咳……”董汉祥是第一个苏醒的，紧接着另外两个人也相继睁开了眼。

　　看到董汉祥等人已经苏醒过来，林三就把手从三人的胸口拿开，起身站到了一边。

　　“唔……”董汉祥眼珠转动了一下，看到了对面的林三，顿时就愣住了：“林三……你怎么会在这里……呃……老祖宗……”话刚说到半截，董汉祥就发现了站在囚室门口的欧阳雪，眼睛顿时瞪的老大，难以置信地说道：“老祖宗……真的是你吗？你不是已经死了吗……”

　　躺在董汉祥身边的两个男人也是傻傻地望着欧阳雪，脸上写满了不可思议，这两个男人就是天山派硕果仅存的长老，一个叫陈东明，一个叫李大水。

　　欧阳雪点点头：“我是欧阳雪，我并没有死。”

　　“老天开眼啊……”确认自己不是眼花，欧阳雪的确安然无恙时，董汉祥顿时老泪纵横，哭的稀里哗啦的。

　　“呜呜呜……”陈东明和李大水也是不停流掉眼泪。

　　欧阳雪的出现，给董汉祥三人重新带来了希望，重新赋予了董汉祥三人活下去的动力，毫不夸张的说，欧阳雪就是天山派的守护神，只要欧阳雪在，天山派就会长久兴旺不衰。

　　看到董汉祥三人痛苦不已，欧阳雪心里也有些不好受：“董掌门，陈长老、李长老，你们不要委屈了，今天我既然回来了，就一定会给你们讨回一个公道的。”

　　“不……我不是委屈……”董汉祥摇摇头：“我是激动……老祖宗，你不知道，当我得知你死去的消息后，整个人都差点崩溃了……我率领全派弟子和所有长老去围攻佛宗，打算给你报仇，可是佛宗的实力太强了，激战了几天之后，天山派死伤无数，最后只剩下我和陈长老、李长老，还有少量的弟子，眼看不是佛宗的对手，我就率领仅剩的弟子突围而去，好在佛宗并没有赶尽杀绝，让我们得以喘息……过了没多久，一个叫牛天狂的家伙突然率领大批散修围攻天山派，由于散修的人数太多了，根本就不是我们所能抵挡的……”

　　“那个牛天狂到底是什么来历？”欧阳雪眉头一蹙，沉声问道。

　　董汉祥摇摇头：“我也不知道，我从来听说过有牛天狂这个人……还有，那个牛天狂的神通很诡异，诡异的让人心里发寒，我跟他交手，不到十个回合就被生擒了……”说到最后，董汉祥脸色有些发红，堂堂天山派掌门人竟然被敌人生擒，真是太丢人了。

　　“你能形容的再详细一些吗？牛天狂的神通如何诡异？”欧阳雪追问道。

　　“这……”董汉祥想了想：“我也形容不上来，总之是一种感觉，感觉牛天狂所修炼的神通很诡异，至少我从来没见过……”

　　欧阳雪眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　这时，林三上前插话：“董掌门，天山派除了你们三个，还有其他人活下来吗？”

　　董汉祥点点头：“有一部分弟子也被关在这个地牢中。”

　　“在哪个囚室？”林三脸色一喜。

　　“我不知道，不过应该离我这个囚室不远吧……”董汉祥不敢肯定地说道。

　　“唰！”林三一个闪身就离开了囚室，然后释放出庞大的神识开始搜查所有的囚室，突然林三神色一动，快步走到对面的一个囚室前，伸手拉开了囚室上面的窗口，林三抬眼一看，发现囚室中关押着十几个人，有男有女，年纪都不大，林三眼睛四下扫视了一遍，然后把目光定格在坐在墙角的一个女子身上，轻轻喊了一声：“雪莲……”

第731章 地牢（四）


　　坐在墙角的女子身体猛地一震，然后缓缓抬起了头，望着囚室窗口外的林三，眼中露出极度的难以置信：“林……林大哥……”

　　“是我，雪莲，你还好吗？”林三点点头。

　　“林三，真的是你！”雪莲站起身跑过来，趴在囚室窗口边上就失声痛哭起来。

　　“雪莲，你怎么了？是不是有人欺负你了？你告诉我，我帮你杀了他！”林三把手伸进窗口，帮助雪莲擦拭眼泪。

　　雪莲紧紧握住林三强劲有力的大手，哭泣道：“我以为这辈子再也不能见到你了……”

　　林三笑了：“傻丫头，我这不是来找你了吗，嗯，你稍等片刻，我去拿样东西，很快就回来的。”林三抽出手，闪身离开了。

　　雪莲伸手抹了抹眼泪，心里别提多激动了，自己日盼夜盼，终于盼到林三来看自己，老天爷对自己真是不薄。

　　这时囚室内的其他人也被雪莲的哭声惊醒，一个个站起身问道：“雪莲，发生什么事了？”

　　“有人来救我们了……来救我们了……”雪莲兴奋地说道。

　　“真的？！”大家都变得激动起来。

　　就在这时，林三回来了，手里还拿着一块令牌，只见林三举起令牌挥了挥，囚室上就裂开一道一人多宽的缝隙：“好了，雪莲，你们可以出来了。”

　　雪莲立即带领大家走出了囚室。

　　“啊！是林前辈啊！”有人认出了林三。

　　“还真是林前辈啊！”好多人都惊呼道。

　　林三笑了：“都过去这么长时间了，没想到你们还记得我？”林三以前为了偷凝神香，不得已加入了天山派，后来阴差阳错的得罪了好多长老，差一点就被害死，好在林三机缘巧合之下得到了凝神香，并且顺利的凝结了元婴，在天山派潜伏的那段时间，林三做了一回好事，那就是解救了受气受罚的雪莲。

　　“谢谢林前辈救命之恩！”除了雪莲，其他人都给林三跪下了。

　　“你们这是做什么？赶紧起来！”林三急忙上前把下跪的弟子们都一一扶了起来。

　　自从出了囚室，雪莲的眼睛就从来没离开过林三，三年了，雪莲足足相思了三年，看到林三突然出现在自己眼前，雪莲别提多开心、多激动了。

　　“对了，我向你们打听一个人。”林三突然说道：“你们谁知道青鸾在哪里？”

　　“青鸾？”雪莲愣了一下。

　　“怎么？雪莲，你知道青鸾的下落？”林三转头看向雪莲，青鸾就是林三从修真联盟的红楼中救出的女子，后来在林三的引荐下，青鸾拜了天山派长老为师，最后修真联盟被鬼修派攻破，青鸾就被常江带到了天山派。

　　雪莲点点头：“我知道，我和青鸾算是谈得来的好朋友。”说到这里，雪莲好奇地打量着林三：“林大哥，你怎么会认识青鸾呢？”

　　“呃……有过数面之缘……”林三简单的把自己如何解救青鸾脱离红楼的事情讲述了一遍，当然了，青鸾向他示爱的事情，林三并没有说出来。

　　“在数月前，青鸾就和常江师兄离开天山派了。”雪莲说道：“好像是青鸾要去寻找一种什么灵草，常江师兄担心青鸾的安危，就陪同一起离开了天山派。”

　　“后来青鸾和常江就一直没回来？”林三眉头皱了起来。

　　雪莲摇摇头：“没有，一直没回来，估计是他们听说天山派遭遇了危险，所以就没回来吧。”

　　听到青鸾没遭遇危险，林三悬挂的心就放了下来，自从得知天山派给牛天狂攻占后，林三就恨担忧雪莲和青鸾的安危，在林三的心里，早就把雪莲和青鸾当成了亲妹妹对待，所以林三真心不希望雪莲和青鸾遭遇不测。

　　这时候，欧阳雪领着董汉祥、陈东明和李大水走了出来。

　　雪莲等人免不了上前又是一番行礼。

　　“老祖宗，接下来我们该怎么办？”董汉祥询问道。

　　欧阳雪则看向林三，她希望林三帮她出出主意。

　　林三沉吟了片刻：“现在为今之计，就是先除掉牛天狂，只要除掉牛天狂之后，那些散修群龙无首，就好一一击破。”

　　“好，就按照你说的办！”欧阳雪点头同意。

　　接下来，林三和欧阳雪还有董汉祥等人开始研究击杀牛天狂的计策。

　　雪莲偷偷地打量着美艳绝伦欧阳雪，凭女人的直觉，雪莲可以察觉出林三和欧阳雪之间关系很不寻常，突然，欧阳雪有所警觉的转头扫了雪莲一眼，雪莲一惊，急忙低下了头，脸色涨红无比。

　　经过半个时辰的商议，终于计划好了击杀牛天狂的步骤。

　　因为董汉祥等人身体有伤不便行动，就留在地牢中等候，林三和欧阳雪则出去偷袭猎杀牛天狂，等事情成功之后，林三和欧阳雪再回来接董汉祥等人离开。

　　“大家一定要小心！”林三叮嘱了几句，拉着欧阳雪就朝地牢的入口处走去。

　　“林大哥！”雪莲突然喊了一声。

　　“嗯？”林三停下脚步，疑惑地望着雪莲：“什么事？”

　　雪莲红着脸，轻轻说道：“你一定要小心啊……”

　　林三笑了：“放心吧，我不会有事的。”跟雪莲打了声招呼，林三就和欧阳雪离开了地牢。

　　路上。

　　欧阳雪笑道：“林三，我看那个叫雪莲的丫头对你很有意思呢。”

　　“欧阳姐，你别瞎说了，雪莲在我心里只是一个妹妹。”林三歪歪嘴。

　　“你把人家当妹妹，人家也不把你当哥哥呢。”欧阳雪打趣道。

　　“欧阳姐，你别就取笑我了，我跟雪莲绝对不可能的。”林三说的很是坚决。

　　欧阳雪微微一笑：“不要说的这么绝对，有些事情是无法预测的。”

　　两人说着话，来到了地牢入口处。

　　林三对欧阳雪打了个手势，然后悄悄凑到了入口处，把手里的令牌轻轻一挥，入口处的大铁门就慢慢打开了。

　　“咦？这是谁要从地牢出来啊？”外面响起一个男人的惊疑声。

　　“唰唰！”两道白光闪现，看守地牢入口的两个金丹期弟子就倒地身亡了。

第732章 第一高手


　　“嗖嗖！”林三和欧阳雪快速的飞出了地牢，林三把令牌反手一挥，大铁门就自动关上了。

　　这是一个山崖的底部，仰首观望，依稀的可以看到头顶的几颗星辰。

　　“我们就这么大摇大摆的上去？”欧阳雪疑惑地问道。

　　林三笑道：“当然了，别看我们从上面下来，或许会有人拦截，但是我们从下面往上去，绝对不会有人拦截的！”

　　“为什么？”欧阳雪想不明白。

　　林三呵呵一笑：“我扮成地牢的狱卒，不就没人怀疑了吗？”

　　“那我呢？也扮成狱卒？”欧阳雪想了想，地牢内的狱卒好像都是男人，难道自己要变身？

　　“你回鸿蒙界待着，等我离开崖底之后，再放你出来就是了。”林三早就想好的对策。

　　欧阳雪笑了：“对啊，我怎么把鸿蒙界给忘记了呢。”

　　“好了，欧阳姐，时间紧迫，你先回鸿蒙界吧。”林三神识一动，就把欧阳雪移送到了鸿蒙界中，接着林三弄散头发，压低修为，快速的朝山顶飞去。

　　“唰唰唰……”在飞行的过程中，好几道神识朝林三扫射而来，不过神识都不是很强大，估计都是金丹期的修仙者。

　　每当神识朝自己扫来，林三就会把朱大脸身上的令牌拿出来摇晃，看到令牌后，那几道神识顿时都收了回去。

　　就这样，林三有惊无险的飞到了山顶，“吁……”林三吐出一口气，暗暗说道：山崖下的那帮看守真是蠢货，一块令牌就把你们全都糊弄了。

　　林三可能不知道，他手里的令牌也不是普通之物，令牌是牛天狂亲手炼制的，整个天山派就只有十枚，牛天狂还规定了，凡是持有令牌的人，可以畅通无阻的在天山派穿梭，而且还可以直接面见牛天狂禀告事情，可以说，谁持有令牌，谁就是牛天狂的密探，在天山派就可以横行无忌了，林三今天也是赶巧了，得到了一枚令牌，要是没有这枚令牌，估计林三是不可能如此顺利飞到山顶的。

　　看看四周无人，林三就把欧阳雪从鸿蒙界唤了出来。

　　两人研究了一下，先去朝天峰上看看，假如牛天狂不在，他们就接着去别处找。

　　几个呼吸之间，两人就来到了朝天峰。

　　“两位朋友，夜访我天山派，不知有何贵干？”朝天峰中心处的木屋内传出一个男子的声音。

　　林三和欧阳雪对视一眼，被发现了？

　　“咳咳咳……”林三咳嗽了几声，冲着木屋说道：“屋内可是牛天狂？”

　　“嘎吱……”木屋的门突然打开，一个身穿黑袍的年青男人从木屋内走了出来：“我就是牛天狂！”

　　林三上下打量了年轻男人一眼：“牛天狂居然如此年轻？”

　　牛天狂扫了林三和欧阳雪几眼，瞳孔猛地一缩：“欧阳雪！林三！居然是你们！”

　　欧阳雪一愣，诧异地望着牛天狂：“你怎么会认识我？”

　　林三也是满脸的疑惑，自己貌似从来没见过这个牛天狂吧？他怎么会认出自己呢？

　　“欧阳雪你居然修为跌落到了元婴后期，真是天助我也啊！！”牛天狂脸色变得狰狞无比，当年欧阳雪和林三还有吕家五兄妹围攻牛神光的时候，牛天狂就在现场，所以认识欧阳雪和林三，尤其是对林三，牛天狂更是记忆犹新，当年就是林三挟持牛天狂用来威胁牛神光，逼得牛神光发下毒誓一辈子归隐不得外出，当时牛天狂就暗下决心，这辈子一定要杀了欧阳雪和林三还有吕家五兄妹，没想到今天竟然真的遇到了林三和欧阳雪，最让牛天狂惊喜莫名的是，欧阳雪竟然修为大损，这样一来，牛天狂就再也没有顾忌了，今天一定要灭杀掉欧阳雪和林三！报当年父亲被羞辱之仇！

　　林三和欧阳雪就是做梦，也不会想到牛天狂就是牛神光的儿子，况且，当年牛天狂只是一个几岁大的孩子，跟眼前已经成年的牛天狂根本就对不上号，要是林三和欧阳雪知道黑煞魔君这个人就能解开谜团，就是黑煞魔君通过魔界的秘术，帮助牛天狂瞬间就变成了大人。

　　“嗨！”牛天狂双袖猛地一挥，两股黑气就朝林三和欧阳雪席卷而去。

　　林三冷哼一声：“欧阳姐，你从旁边给我掠阵，让我一个人对付他！”说着话，林三抖手发出两道离火，朝两股黑气击去。

　　“噗嗤……滋啦……”两股离火和两股黑气竟然在半空中僵持了起来，谁也奈何不了地方。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　两声惊疑声同时响起。

　　第一声惊疑是林三发出来的，他没想到黑气这么厉害，竟然可以抵挡住他的离火。

　　第二声惊疑是牛天狂发出来的，他同样没想到林三发出的火焰威力会这么大，居然能够抵挡住他的魔气。

　　这时候，林三和牛天狂都重新审量起对方，尤其是牛天狂，更是收起了自己的轻视之心。

　　站在旁边的欧阳雪眉头紧皱，直勾勾的望着半空中跟离火纠缠的黑气，喃喃自语道：“这股黑气的气息怎么如此古怪呢？让我的心竟然变得浮躁起来？这股黑气究竟是什么来历？”凭欧阳雪修行上千年的眼光，一下子就看出黑气的不平凡了。

　　牛天狂眼神冰冷地望着林三：“你的确有些本事，不过还不是我的对手。”

　　“嗤！”林三不屑的撇撇嘴：“牛天狂，你不愧姓牛啊，就是会吹牛皮！就凭你那点本事，也想打败我？你真是痴人说梦啊！告诉你：本公子我可是化神期以下第一高手！”

　　“化神期以下第一高手？”牛天狂笑了：“你真是大言不惭！”

　　“你要是不信，可以来试试，看我怎么弄死你！”林三冷哼道。

　　“好！我就试试，看看你到底有多大的本事！”牛天狂手腕一翻，掌心中就多出一杆长枪，这杆长枪长约一丈，通体为炼铁红铜所制，枪端雕勾火龙头，枪头为龙舌，形如火焰状，一股古朴彪悍的气息从枪身上散发出来。

第733章 威猛的拳头


　　“青龙枪！你居然得到了青龙枪！”欧阳雪惊呼道。

　　牛天狂冷哼一声：“天山派的宝库早就被我开启了，里面的兵器都被我搜刮了一遍，可惜啊，只有这杆青龙枪勉强能合我的心意，不过青龙枪的威力还是小了一些！”

　　林三传音问欧阳雪：“青龙枪是什么东西？威力很大吗？”

　　“青龙枪是天山派开派祖师炼制的兵器，是一件灵宝，威力很大。”欧阳雪同样传音答道。

　　开派祖师炼制的灵宝？林三眼睛眯缝了起来，看来今天这一战有些艰难啊。

　　“吃我一枪！”牛天狂率先出手，双手抡起长枪，当头朝林三砸了下去，枪尖划破空气，发出“呜呜……”的尖叫，四周的天地灵气也变得狂躁不安，看得出，牛天狂这一枪的威力很大。

　　林三一个闪身就躲到了一边。

　　“轰！”一声巨响，林三刚刚站立的地方被牛天狂的长枪砸出一个方圆数丈的大坑。

　　“嗨！”牛天狂反手一挥，轮着长枪又朝林三攻了过去。

　　这一次林三没有躲闪，而是指挥着上百把伏魔刀沉着地应付着，论威力，伏魔刀并不比青龙枪差，尽管青龙枪威猛异常，但是林三还是能凭借上百把伏魔刀抵挡住。

　　“咔！”青龙枪猛地一颤，枪尖上射出一道凌厉异常的气流。

　　“破！”林三大喝一声，伸手朝上百把伏魔刀一点，上百把伏魔刀上同时射出离火，上百道离火交错在一起，形成了一张红色巨网，直接把攻击过来的气流包裹了起来。

　　“滋啦滋啦……”气流竟然不怕离火的焚烧，不过要想挣脱离火所化的巨网也是很困难，一时之间，气流和离火所化的红色巨网僵持在了空中。

　　林三咧了咧嘴，这个青龙枪果然不愧是天山派开派祖师炼制的，威力就是大啊，自己的上百把伏魔刀竟然无法克制，看来自己要使出杀手锏才能胜利了。

　　不光林三皱眉头，牛天狂心里也有些郁闷，自从牛天狂出山后，对抗的敌人也不少，但从来没遇到像林三这样难缠的，眼看青龙枪不能克制对方，牛天狂就打算动用天魔功了。

　　林三伸手一挥，上百把伏魔刀就结成了刀阵，把青龙枪直接包围了起来。

　　“滋啦……滋啦……”上百把伏魔刀慢慢旋转，无数条离火红丝朝青龙枪围剿过去。

　　青龙枪左突右闯，无论如何挣扎，都无法闯出伏魔刀阵的包围圈，伏魔刀一旦结成刀阵，发射出的离火威力也会猛增好几倍，此时此刻，青龙枪俨然已经不是伏魔刀阵的对手了。

　　“噗嗤……”青龙枪的枪尖被数道离火切了下去。

　　牛天狂脸色一沉，抖手掐了个法决：“爆！”

　　青龙枪的枪身上顿时发出耀眼的光芒，一股股恐怖的气息散发出来。

　　林三脸色大变，想也没想就把伏魔刀都招了回来。

　　也就是前后脚的功夫，林三刚刚把伏魔刀收起来，青龙枪就自爆了，“轰！！！”一声巨响，紧接着一股恐怖之极的气息席卷了整个朝天峰的峰顶。

　　林三和欧阳雪急忙飞上高空躲避。

　　片刻功夫后，青龙枪自爆的恐怖气息都消散不见了。

　　林三低头扫视了一眼，眉头顿时皱了起来，牛天狂竟然在朝天峰上消失了。

　　“林三小心！”身后突然传来欧阳雪的惊叫声。

　　林三反应很快，一个闪身就倒飞出去。

　　“噗嗤！”一道黑光贴着林三的额头飞了出去。

　　“你命还真大！”牛天狂突然出现在林三头顶，举起右拳，猛地朝林三砸下，心里暗暗喊了一声：“小天魔拳！”

　　林三眼里闪过一丝厉色，同样伸出右手，挥出了一拳。

　　“嘭！！”

　　两只拳头紧紧的撞击在一起。

　　“嗖！”

　　一道人影快速的掉落下去，半空中喷出一口鲜血。

　　“林三！”欧阳雪一眼就看出喷血的人就是林三，身形一晃，欧阳雪就出现在林三的下方，伸手接住了林三的身体：“林三！你没事吧！”

　　林三伸手擦了擦嘴角的鲜血，摇摇头：“我……没事。”说着话，林三轻轻挣脱了欧阳雪的怀抱，慢慢朝空中飞去，到达跟牛天狂一个高度的时候，林三停下了。

　　“你果然很强，挨了我一拳，竟然还能完好无损！厉害，厉害！”牛天狂夸赞了林三一句。

　　林三深深吸了口气，直勾勾的盯着牛天狂：“我还是小看你了！你比我想象中的还要强！”别看林三表面上挺平静，其实内心非常的震撼，自从林三修炼成炼体术之后，身体不但硬若钢铁，力气也变大了好多，刚才跟牛天狂对拳头的时候，林三本以为就算不能击败牛天狂，自己也能立于不败之地，可是当跟牛天狂拳头相遇的一瞬间，林三知道自己错了，错的非常离谱……牛天狂的拳头中含着非常霸道的劲力，霸道的让林三心底发颤，要不是林三身体坚硬、法力深厚，就刚才那一拳，林三早就惨死当场了，就是这样，林三也受了轻微的内伤。

　　“你不是号称化神期以下第一高手吗？怎么连我的一拳都无法抵挡呢？”牛天狂讽刺的嘲笑道。

　　“哼！刚才是我大意了，接下来你再想击伤我，那是绝对不可能了！”林三冷哼道。

　　“看来刚才那一拳头的教训还是不够啊！”牛天狂又缓缓举起了右手，恐怖威猛的气息在牛天狂拳头上汇聚而出。

　　林三神色变得异常凝重，抖手一挥，上百把伏魔刀就在身前布下了伏魔刀阵，看架势，林三是想通过伏魔刀阵来抵抗牛天狂威猛的拳头了，布下伏魔刀阵之后，林三觉得还是有些不放心，又唤出数千只煞雷魔蜂抵挡在了身前。

　　就在这时，四周突然飞来十几个元婴期修士，他们都是被朝天峰上的巨响引来的。

　　“大胆贼子，竟敢闯我天山派，简直是找死！”十几个元婴期修士的叫骂声远远的传来。

　　林三眉头一皱，大手一挥，身后就多出两个人，分别是赵小宝和李大江。

第734章 怪物


　　看到林三身后突然出现两名元婴期修士，顿时把牛天狂吓了一跳，这两个元婴期修士是怎么来到朝天峰的？自己怎么没有一丝察觉呢？

　　“不知主人把我们召唤出来有何吩咐？”赵小宝和李大江恭敬地给林三行礼。

　　“去，帮助欧阳姐灭杀那十几个元婴期修士。”林三说话的时候，眼睛也没离开过牛天狂，按理说，对抗敌人应该把青鳞子召唤出来更合适，但是林三没这样做，他要把青鳞子当做杀手锏，到最紧要的关头才把青鳞子召唤出来。

　　“是！”赵小宝和李大江应了一声，双双起身朝欧阳雪所待的方向飞去。

　　欧阳雪本身就不是普通的元婴后期修士，再加上赵小宝和李大江的帮忙，很轻松的就把闻讯赶来的十几个元婴期修士拦下。

　　“嗨！！！”牛天狂大吼一声，又是一拳轰出，这一拳比上一拳更加的威猛，更加的霸道。

　　林三急忙操纵伏魔刀拦截。

　　“砰砰砰……”一阵爆裂声响起，伏魔刀阵果然没让林三失望，竟然真的拦住了牛天狂击出的猛烈拳风，可是林三还没等高兴多久，异变就发生了。

　　牛天狂击出的拳风竟然一分为二，其中一半牵制伏魔刀阵，另外一半却是朝林三击了过去。

　　林三脸色一变，急忙控制数千只煞雷魔蜂在身前布下了一道虫墙。

　　“嘭！”一个回合，数千只煞雷魔蜂就被击散，不过还是有一部分拳风被煞雷魔蜂消耗吞噬了。

　　经过伏魔刀阵和煞雷魔蜂的消耗，拳风的威力已经缩减了许多。

　　林三大喝一声，集中全身尽力，对着迎面而来的拳风就是挥出一拳。

　　“噼啪！”

　　威猛的拳风被林三刚猛的拳头击溃。

　　“吁……”林三轻轻松了口气，好在有伏魔刀阵和煞雷魔蜂的帮忙，要不然自己还真不能击溃牛天狂的拳风，突然林三想到了什么，脸色顿时一紧，伸手把数千只煞雷魔蜂召唤道了跟前，细细一看，林三悬挂在嗓子眼的心放下了，这些煞雷魔蜂虽然被拳风击散，但是并没有受伤。

　　牛天狂没想到自己发出的第二拳还是没能击杀林三，脸色顿时变得难看无比，他此时体内的法力已经消耗了好多，已经无法再发出第三拳了。

　　小天魔拳的威力虽然很大，但是施展的时候，也是极其耗费法力的，凭牛天狂目前的修为，施展两次小天魔拳就已经是极限了，第三拳是无论如何也施展不出来了。

　　天魔功一共有三种绝杀技，天魔拳就是其中一项，而天魔拳分两种，一种是大天魔拳，一种是小天魔拳，修为达到化神期，就可以施展小天魔拳，到了渡劫期，才能施展大天魔拳，无论是小天魔拳还是大天魔拳，都不是无限使用的，每使用一次天魔拳，就会消耗大量的法力，法力深厚的魔修，施展的次数稍微多一些，法力浅的魔修，施展的次数就少一些。

　　牛天狂目前勉强能施展出小天魔拳，但是也就只能施展两次。

　　林三知道牛天狂拳头厉害，所以先下手为墙，操纵者上百把伏魔刀和数千只煞雷魔蜂就攻击过去，绝对不给牛天狂再施展拳头的机会。

　　牛天狂双袖齐挥，利用快若鬼魅的身法躲避着伏魔刀和煞雷魔蜂的攻击。

　　“噼啪！”数千只煞雷魔蜂突然同时劈出无数道黑色的雷电。

　　“滋啦……”数千道黑色雷电铺天盖地的朝牛天狂扑过去，牛天狂大惊失色，急忙躲闪，但是人的速度又怎么快的过雷电的速度呢，“噼噼啪啪……”数千道黑色雷电全都劈在了牛天狂的身上。

　　“啊……”牛天狂仰首发出凄惨的叫声。

　　林三冷笑一声：“妈的，跟我斗，弄不死你……呃……”林三眼睛突然瞪得溜圆，嘴巴也张的老大，脸上露出极度的不可思议：“这……这怎么可能……”

　　刚刚还惨叫不已的牛天狂突然闭上了嘴巴，眼里闪现出异常的兴奋，包裹他的数千道黑色雷电竟然全都化作一团团黑气，然后流进了牛天狂的鼻孔里。

　　“舒服……”牛天狂脸上露出一丝享受，他刚被黑色雷电包裹的时候，那种钻心的疼痛，差一点就让牛天狂崩溃了，可是过了没多久，牛天狂突然从四周的黑色雷电中感受了一丝丝精纯的魔气……对，就是魔气……这一发现可把牛天狂美坏了，急忙施展天魔功，把黑色雷电中隐藏的魔气都吸进了体内。

　　林三脸皮不停地抽搐：“怪物……真他娘的是个怪物……”刚刚包裹牛天狂的黑色雷电就是煞雷，林三可是见识过煞雷的威力，那绝对是恐怖之极，只要是人稍微沾上一点煞雷，就会当场化为灰烬，可是这个牛天狂不但没化为灰烬，反而还把数千道煞雷给吸收了，这也太扯淡了吧！

　　吸收完煞雷的牛天狂，身上的气息明显增强了许多。

　　牛天狂砸吧砸吧嘴：“好东西，真是好东西啊……”牛天狂眼珠一转，死死地盯着身前不远的煞雷魔蜂，自言自语道：“这是什么虫子，怎么可能会释放出含有魔气的雷电呢？”牛天狂眼睛发亮，要是能把眼前的这些虫子收为己用，那自己以后就可以无限制的吸收魔气修炼了。

　　趁牛天狂分心之际，林三急忙操纵上百把伏魔刀朝牛天狂包围过去，打算布置伏魔刀阵绞杀牛天狂。

　　牛天狂虽然在观察煞雷魔蜂，但是他并没有放松对林三的警惕，在林三刚有动作的时候，牛天狂就飞到了一边，让林三布置伏魔刀阵的计划泡汤了。

　　“哈哈哈……”牛天狂仰天大笑道：“林三，你身上的宝贝不少嘛！尤其是那群古怪的虫子，更合我心意！我跟你打个商量如何？”

　　“什么商量？”林三沉声问道。

　　牛天狂伸手一指煞雷魔蜂：“你把这群虫子送给我，我就放你离开天山派，如何？用一群虫子换你的性命，你很划算的！”

　　“狗屁！牛天狂，就凭你也想杀我？下辈子也不可能！”林三臭骂了一句。

第735章 功亏于溃


　　牛天狂脸色一沉：“既然你如此不识好歹，那就别怪我辣手无情了！”说着话，牛天狂又举起了右手，一股股彪悍威猛的气息在牛天狂的拳头上汇聚，刚刚吸收了煞雷，让牛天狂枯竭的法力瞬间又全都恢复了，所以可以再次施展小天魔拳，这一次牛天狂打算动用全身的法力，发出雷霆一击，直接灭杀林三，绝对不会再给林三逃脱的机会。

　　看到牛天狂举起的右手正在不断的汇聚力量，林三脸色非常难看：“看来真的要把杀手锏使出来了！”说完，林三就用神识锁定住鸿蒙界，然后把正在睡大觉的青鳞子给召唤出来了，牛天狂虽然厉害，但是也不能打败化神后期的青鳞子吧？

　　“主人，什么事这么急啊……”青鳞子伸手揉了揉眼，刚刚睡着就被林三给弄醒，心情非常的郁闷，不过青鳞子可不敢跟林三抱怨的，生怕林三收拾他。

　　“青鳞子，马上把你对面的那个家伙杀了！”林三急声喝道。

　　青鳞子抬眼一看，发现对面站着一个身穿黑袍的年轻人，青鳞子用神识一扫，顿时笑了：“才元婴后期啊。”

　　牛天狂惊疑不定的望着青鳞子，化神后期？这个林三从哪找来一个化神后期的修士？这个林三到底隐藏了多少手段啊？

　　“青鳞子，你哪来这么多屁话，赶紧把他给我杀了！”看到青鳞子站在原地不动，可把林三急坏了。

　　青鳞子歪歪嘴：“别急别急，我这就去。”说完，青鳞子身形微微一动，就朝牛天狂扑了过去。

　　“嗨！”牛天狂奋力的击出一拳，凌厉的拳风仿佛都要把天空撕出一个口子。

　　青鳞子不躲不避，直接抬起手掌，拍向拳风。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　青鳞子闷哼一声，身子竟然掉落在地面，嘴角流出一丝血迹，因为轻敌，青鳞子受了轻微的内伤。

　　牛天狂击出一拳之后，立即扭头就跑，他再自大，也不敢跟化神后期的修士争斗。

　　看到牛天狂跑了，林三顿时急眼了：“青鳞子，赶紧给我追，一定要杀了他！杀了他！”林三身子一纵，就朝牛天狂追了上去。

　　“想跑，没门！”青鳞子几时吃过这种闷亏，气的脸色发青，狂吼一声，就朝牛天狂追了过去。

　　看到越追越近的林三和青鳞子，牛天狂眼里闪过一丝慌乱，光一个林三，就已经让牛天狂头疼了，再加上一个化神后期的帮手，牛天狂是无论如何不是对手了。

　　为了保命，牛天狂也顾不得损伤元气了，只见他猛地一咬舌尖，张嘴喷出一口鲜血，飞行速度瞬间提升了两倍多，又咬了一下舌尖，张口又喷出一口鲜血，飞行速度顿时提升了四倍……

　　牛天狂一共咬了五次舌尖，喷出五口鲜血，速度提升了将近十倍，化作一道黑丝快速的朝前方飞行，片刻功夫，牛天狂的身影就彻底的消失在天边。

　　“真是窝囊！”青鳞子破口大骂道：“竟然让那个杂碎给跑了！”

　　林三此时的脸色别提多难看了，喘息也变得粗重起来。

　　“主人……那个家伙跑了，我们回去吧……”青鳞子心虚的看了林三一眼。

　　“哼！”林三狠狠瞪了青鳞子一眼：“要不是你轻敌，牛天狂怎么可能会跑掉！青鳞子，你真是成事不足败事有余！”林三噼里啪啦的把青鳞子臭骂了一顿，这次林三是真的火大，那个牛天狂实在太危险了，今天放跑了，今后还不知道会出现多大的隐患呢。

　　青鳞子也知道自己理亏，低着头没敢争辩。

　　这时候，欧阳雪飞了过来，远远地问道：“林三，那个牛天狂呢！”

　　“跑了。”林三吐出一口气。

　　“跑了？”欧阳雪眉头顿时皱了起来：“那个牛天狂太危险了，以后绝对会是我们的心腹大患！”

　　林三摆摆手：“算了，跑了就跑了吧，大不了以后我们行事小心点……欧阳姐，牛天狂的那十几个手下呢？”

　　“都被我杀了。”欧阳雪答道：“多亏了赵小宝道友和李大江道友帮忙，要不然我还不能如此轻易的灭杀那十几个元婴期修士……牛天狂已经跑了，他的得力手下也被我们杀了，现在天山派群龙无首，正好让董汉祥他们出来主持大局。”

　　林三点点头：“走，我们去地牢，青鳞子跟上。”说完，林三当先朝地牢的方向飞去。

　　青鳞子急忙跟上。

　　欧阳雪喊上赵小宝和李大水，朝林三追去。

　　一路上遇到好多阻拦的弟子，都被青鳞子用雷霆手段灭杀了。

　　小半个时辰后。

　　林三等人来到了地牢中。

　　“老祖宗！”

　　“林道友！”

　　“林大哥！”

　　董汉祥等人全都迎了上来，争相打着招呼。

　　雪莲站在人群最后面，看到林三安然无恙的回来，顿时轻轻松了口气。

　　“老祖宗，牛天狂被你杀了吗？”董汉祥迫不及待地问道。

　　欧阳雪摇摇头：“没有，让牛天狂给跑了。”

　　“啊？”董汉祥眉头顿时皱了起来：“牛天狂不除，以后就是个祸害啊。”

　　林三在旁边叹了口气：“那个牛天狂神通很诡异，我跟他激战多时，都无法击败他，最后还是让他给跑了……”

　　“好了，牛天狂虽然跑了，但是他招募的那些元婴期修士都被我杀了。”欧阳雪不想让林三太过内疚，就故意岔开的话题：“董汉祥，现在天山派可以说是群龙无首，你正好出面镇压，夺回天山派掌门的位置。”

　　“老祖宗，还是你出面吧，你威信比我强多了……”董汉祥提议道。

　　“不行，我暂时不能公开露面，否则引来佛宗的和尚就麻烦了。”欧阳雪摇头拒绝了。

　　董汉祥一愣，顿时想起欧阳雪和佛宗是有仇怨的，要是欧阳雪公开露面，佛宗的人肯定会来找麻烦。

　　这时，林三插话说道：“你们一定要保守秘密，千万不能泄露欧阳姐还活着的消息，要不然佛宗一定不会善罢甘休，到时候天山派也会受到打压。”

第736章 有团火在烧


　　董汉祥等人急忙保证，绝对不会泄露欧阳雪还活着的消息。

　　“好了，董掌门你赶紧从地牢出去吧，估计现在整个天山派都乱套了。”林三想了想，转身看向赵小宝和李大江：“你们二人也跟随董掌门一起出去，帮助镇压天山派的那些弟子。”

　　赵小宝和李大江急忙点头应道。

　　董汉祥也知道事情紧急，跟欧阳雪和林三打了声招呼，就急匆匆领着一帮人离开了地牢。

　　眨眼之间，地牢中就只剩下林三、欧阳雪、青鳞子和雪莲四个人。

　　本来雪莲是想跟随董汉祥一起出去的，但是被林三留下了，出于私心考虑，林三不想让雪莲出去冒险。

　　“青鳞子，你出去盯着点，暗中保护董掌门等人的安全。”林三还是有些不放心。

　　青鳞子二话不说就离开了地牢。

　　这时候，地牢中就只剩下林三和欧阳雪、雪莲三个人了。

　　气氛突然变得有些尴尬。

　　林三看看雪莲，又看看欧阳雪，一时之间竟然不知道该说些什么了。

　　雪莲也是脸色微红，低着头，不言不语。

　　倒是欧阳雪挺大方，走过去拉起雪莲的小手，柔声问道：“你叫什么名字？”

　　雪莲急忙答道：“启禀老祖宗，我叫雪莲……”

　　“雪莲？很动听的名字……你师傅是谁啊？”欧阳雪笑道。

　　“就是董掌门，他教我修炼……”雪莲小声答道。

　　接下来，欧阳雪又询问了好多问题，雪莲也都一一做了回答。

　　女人之间的关系是最容易相处的，这不，刚过了这么一会儿功夫，欧阳雪和雪莲就成为了无话不谈的好朋友了。

　　看到欧阳雪和雪莲相谈甚欢，相处的其乐融融，林三心里不知道是啥感觉。

　　足足过了一夜。

　　青鳞子才一脸疲惫的从外面回来了。

　　“青鳞子，外面怎么样了？”林三询问道。

　　欧阳雪和雪莲也停止交谈，一起看向青鳞子。

　　“吁……”青鳞子吐出一口气：“解决了，都解决了，现在天山派又重新由董汉祥他们掌管了……主人，你别说啊，那个董汉祥还真有些铁血手腕，一开始有好多人不认同董汉祥，董汉祥就直接施展辣手，灭杀了上百名弟子，剩下的人都被震住了，全都乖乖的承认董汉祥是天山派掌门。”

　　林三点点头：“要想当一派掌门，就需要一些狠辣手段，不然没人会怕你、服你。”

　　听到天山派的事情解决了，欧阳雪表情顿时一松。

　　接下来的事情就好办多了。

　　董汉祥恢复天山派掌门之后，重新制定了门规，勒令天山派弟子不得胡作非为，有一部分弟子受不了约束，统统离开了天山派，董汉祥也没阻拦，他说了，愿意留下的，他绝对不会亏待他，不愿意留下的，可以直接走，绝对不会阻拦。

　　短短三天，天山派就走掉一多半的人，剩下的一些人全都是修为低下、混吃混喝之辈。

　　董汉祥恢复掌门位置的第三天，就发出告示，昭告天下，自己又重新登上了天山派掌门之位。

　　血月大陆的好多门派都懵了，这个天山派搞什么鬼啊？怎么老是换掌门玩呢？有一些心怀不轨的门派联合在一起包围了天山派，打算捞点油水，可是都被董汉祥率领弟子给击退了，同时还杀了对方数百人，其实暗地里，林三和欧阳雪也出手帮忙了，只不过他们都隐藏在暗处，并没有让人发现他们的存在。

　　自从那些心怀不轨的门派被击退之后，就再也没人敢到天山派闹事了。

　　日子过得飞快，不知不觉一个月过去了。

　　一座密室内。

　　林三和欧阳雪坐在一起低声交谈着。

　　“欧阳姐，你真打算留在天山派？”林三眉头紧皱。

　　欧阳雪微微点点头：“是的，我真的不放心天山派，尤其是那个牛天狂，我怕他还会回来祸害天山派。”

　　“可是……可是让佛宗的人知道你在天山派……”林三表情有些担忧。

　　“没事，我隐居在幕后，不会公开露面的，我想佛宗不会发现我的。”欧阳雪早就想到了对策。

　　“欧阳姐，我……”林三还想劝说一下。

　　欧阳雪握住林三的大手，轻轻说道：“林三，我知道你舍不得与我分开，但是我真的放心不下天山派，请你体谅我……”

　　“唉……”林三叹了口气：“既然欧阳姐执意要留下，我也就不多说了。”林三沉吟了片刻，接着说道：“我把赵小宝、李大江还有吴锦鹏、青鳞子都留下，你如果遇到危险，也有人能帮你。”

　　“不行，绝对不行，林三，你去寻找玄天果实也会有危险，还是让青鳞子他们护卫你吧……”欧阳雪坚决反对。

　　林三笑了：“欧阳姐，你就不用担心我了，假如真遇到我无法解决的危险，我就直接躲进鸿蒙界中，不会有危险的，倒是你这边，你现在修为没有恢复，一旦牛天狂卷土重来，你恐怕会应付不了，把青鳞子留下，关键时刻也能帮你对敌。”

　　“可是……”欧阳雪还想拒绝。

　　林三反手握住欧阳雪柔滑的小手：“欧阳姐，你要是真心喜欢我，就听我的，把青鳞子他们留下，这样我才能安心的去找寻玄天果实。”

　　欧阳雪凝视了林三片刻，叹了口气：“好吧，我听你的。”

　　“呵呵……这就对了嘛……呃……欧阳姐，我明天就要离开了……”林三舔舔嘴唇说道。

　　欧阳雪点点头：“我知道啊，你路上一定要小心。”

　　“那个……欧阳姐，我明天都要离开了，你就没有点表示吗？”林三身子往欧阳雪跟前凑了凑。

　　欧阳雪一愣：“表示？什么表示？你缺少灵石吗？我马上让董汉祥给你预备一些。”

　　“不是灵石……”林三摇摇头。

　　“那是什么？”欧阳雪有些糊涂了。

　　林三歪歪嘴，伸手指了指胸口：“我心里有团火再烧，急需欧阳姐来降火……”

　　欧阳雪顿时就明白了，脸色一红，狠狠白了林三一眼：“没正经。”

第737章 男人是火


　　“哈哈……”林三站起身，笑道：“在欧阳姐面前，我根本就正经不起来，夜深了，欧阳姐，我们还是……就寝吧……”说完，林三拦腰抱起欧阳雪就朝卧室中走去。

　　欧阳雪脸都要变成红柿子了，趴在林三强健有力的怀中，一动也不动……

　　男人是火，女人是冰，冰一旦遇到火，瞬间就会融化。

　　片刻功夫。

　　卧室中就响起一阵阵粗重的喘息声，偶尔还会出现一两声女人的呻吟……

　　一夜的疯狂，一夜的享受，一夜的驰骋。

　　第二天，太阳高高照，白云慢慢飘，微风细细吹，又是一个难得一见的好天气。

　　高空中。

　　林三停下身形，对身后的欧阳雪、吴锦鹏、雪莲等人挥挥手：“行了，就送到这里吧，你们赶紧回去吧！”

　　“林三！你路上一定要小心！”欧阳雪依依不舍地说道。

　　“师傅……你带我一起去吧……”吴锦鹏可怜巴巴的望着林三。

　　“林大哥，你一定要安全地回来！”雪莲轻咬嘴唇，眼中含着泪花，刚刚见到林三没几天又要分离，让雪莲心里非常的难过。

　　青鳞子表情也不好看，说实话，青鳞子真心不愿意待在天山派，更不愿意接受欧阳雪的指挥，可是林三给他下了死命令，非让青鳞子留在天山派，青鳞子是敢怒不敢言，郁闷的不得了。

　　赵小宝和李大江看上去倒是挺开心，他们二人早就在鸿蒙界待腻歪了，这次能留在外面正求之不得呢，况且他们二人还享受天山派长老的待遇，实在太爽了。

　　“欧阳姐，你放心吧，我不会有事的。”林三首先安慰了欧阳雪几句，然后转头看向满脸苦色的吴锦鹏：“锦鹏，你乖乖留在天山派好好修炼，有什么不懂的地方，就去问青鳞子。”

　　“师傅，我真心不想跟你分开……”吴锦鹏轻声说道。

　　林三眼睛一瞪：“怎么？现在我说的话不好使了？”

　　看到林三发火了，吴锦鹏顿时不敢再言语了。

　　摆平吴锦鹏之后，林三走到雪莲身边，笑道：“雪莲，好端端的怎么哭了呢？你放心吧，我不会有事的，等我办完事情后，就马上回来看你。”

　　雪莲什么抹了抹眼泪，直视着林三：“林大哥，你说话一定要算数的！”

　　林三点点头：“绝对算数！男子汉大丈夫，说出的话就等于泼出去的水，一定会兑现的！”

　　有了林三的保证，雪莲总算安心了。

　　安慰了雪莲几句之后，林三转头看向青鳞子：“青鳞子，天山派的安危就交给你了。”

　　“主人放心吧，有我在，绝对没人能打天山派的主意。”青鳞子点点头。

　　“好了，时候不早了，我走了！”林三朝众人拱拱手，纵身朝东面飞走了，几个呼吸之间，林三的身影就彻底消失在天边。

　　欧阳雪望着林三离去的方向，脸上写满了不舍。

　　雪莲和欧阳雪一样，也是望着林三离去的方向发呆。

　　“好了，主人已经走了，我们赶紧回去吧。”青鳞子拍拍手。

　　欧阳雪回过神，点点头：“回去吧。”

　　就当众人打算回天山的时候，下面突然传来一阵阵求救声。

　　众人低头一看，发现下面的道路上跑来一个衣衫不整的凡人女子，在女子身后追着两名手拿刀剑的大汉，刚才的呼救声就是由那名女子喊出来的。

　　“咦？刘思思？”吴锦鹏突然惊疑一声。

　　欧阳雪转头看向吴锦鹏：“怎么？你认识下面逃命的女子？”

　　吴锦鹏点点头：“认识，她叫刘思思，真是奇怪了，刘思思不是生活在蛮荒之地的草原部落中吗？怎么会跑到这里来呢？”

　　“救命啊！！”刘思思扑通一声摔倒在地。

　　“哈哈……小妞，我这次看你往哪跑！”两名大汉阴笑着朝刘思思包围过来：“这细皮嫩肉的，要是扔到床上比划一下，不知有多爽呢。”

　　刘思思几次想从地上爬起，奈何脚给崴了，根本就爬不起来，望着渐渐逼近的两名大汉，刘思思脸上露出极度的惊慌，双目含泪地说道：“两位大哥，求求你们，放过我吧，求求你们了。”

　　“放过你？可以啊，不过你要先陪我们哥俩好好乐呵乐呵，伺候舒服我们，自然会放了你！”两个大汉哈哈笑道。

　　“畜生！”天空突然飞下一个男人，随便挥挥手，就把两名大汉灭杀了。

　　刘思思惊魂未定的望着眼前的男人：“你……你是谁……”

　　男人微微一笑，露出一口洁白的牙齿：“刘思思，难道你不认识我了？”

　　刘思思一愣：“你怎么知道我的名字？咦……你是有些面熟啊……”

　　“呵呵……”男人笑道：“数月前，我和我师傅去天香院，当时你拍卖自己的初夜，我出面竞争，可惜最后没被你看上……”男人不是旁人，正是吴锦鹏。

　　“是你！”刘思思眼睛顿时一亮：“你师傅呢？他在哪里！”自从上次林三唱了一首动听的曲子之后，刘思思就彻底被林三征服了，每天都在思念着林三，可惜注定是刘思思在单相思，林三根本就没把刘思思当回事，估计现在林三早就忘记刘思思是谁了。

　　“呃……我师傅有事外出了，没和我在一起。”吴锦鹏歪歪嘴，听到刘思思对自己师傅林三如此关心，顿时让吴锦鹏有些吃味，自己长得挺帅的啊，也挺有男人味的啊，为啥就吸引不了刘思思呢？真是让哥郁闷！

　　“啊，外出了……”刘思思脸上闪过一丝失望。

　　“对了，刘思思，你还不知道我的名字吧？我叫吴锦鹏。”吴锦鹏关心的望着刘思思：“你没事吧？能起来不？”

　　刘思思摇摇头：“我的脚崴了……”

　　“哦，我来给你看看。”吴锦鹏蹲下身子，握住刘思思的小脚，心里暗叹一声：好软啊！经过吴锦鹏的“治疗”，刘思思的脚终于好了，在吴锦鹏的搀扶下能站起身，就是暂时还不能走路。

　　“吴锦鹏，谢谢你救了我。”刘思思感激地说道。

　　吴锦鹏大度的摆摆手：“举手之劳，不用客气，对了，刘思思，你怎么会来这里的？”

第738章 定远商队


　　“唉……”刘思思叹了口气：“别提了，就在数月前，草原上突然传出木易云舟族长死亡的消息，整个草原部落都乱套了，好多人发动战争争权夺利……就连天香院也被人给砸了……为了活命，我就逃出了草原，当时跟我一起逃出来的还有几个姐妹，我们一合计，绝定离开蛮荒之地，到外面生活，可是这一路上遇到太多的危险，到最后，就只剩下我一个人了，跟我一起逃出来的姐妹们都死了……就在刚才，我突然遇到两个劫匪，他们不但截取了我身上的灵石，还要……幸亏最后你出现，不然我就危险了。”说到后面，刘思思眼眶发红，流起了眼泪。

　　“别伤心了，有我在，没人敢再伤害你了。”吴锦鹏安慰道：“你现在有去处吗？”

　　刘思思摇摇头。

　　“那就跟我走吧，我帮你安排落脚的地方。”吴锦鹏热心地说道。

　　刘思思表情有些迟疑。

　　“怎么？你不相信我？”吴锦鹏眉头一皱。

　　“不不不……我没这个意思……我……”刘思思急忙解释：“我只是怕给你惹麻烦。”

　　“嗨，麻烦啥啊，怎么说，我们也是老乡，我帮你是应该的。”吴锦鹏笑道。

　　刘思思沉吟了一下，点头说道：“好吧，我跟你走。”

　　吴锦鹏伸手一挥，拉着刘思思就飞到了高空中。

　　“你是修仙者？”刘思思眼珠子瞪的老大。

　　吴锦鹏耍酷的甩甩头发：“是的，我是一名修仙者！”

　　刘思思看向吴锦鹏的眼神立即充满了崇拜。

　　望着绝尘而去的吴锦鹏和刘思思，欧阳雪笑了：“这个吴锦鹏还真是……有爱心啊。”

　　青鳞子撇撇嘴：“狗屁爱心，纯粹是不安好心！”

　　欧阳雪摇摇头，这个青鳞子说话就是那么直接：“好了，我们也回去吧。”说完，欧阳雪当先飞走了。

　　青鳞子和赵小宝等人不紧不慢的在后面跟着。

　　……

　　狂风肆掠、漫天都是灰蒙蒙的沙尘。

　　一个由数十匹骆驼组成的商队正艰难的在沙漠中行走。

　　“什么鬼天气啊！”领头的队长臭骂了一声。

　　“队长，要不我们休息一下吧，这大风估计一时半会儿是停止不了。”一个腰挂长剑的汉子提议道。

　　队长脸上露出迟疑的神色：“我也想休息……可是后面的仙师恐怕不会答应啊……”

　　“队长，仙师也是通情理的，你去跟他老人家说说，这天气实在不适合前进了。”汉子一边说话，一边伸手遮挡眼前的风沙：“连眼睛都睁不开，如何赶路啊。”

　　队长沉吟了片刻，点点头：“好，我去后面找仙师商量商量。”说完，队长就转身朝队伍的后面走去。

　　这只商队的名字叫“定远商队”，专门负责给客户们运输物品，数百年前，定远商队的名气很大，当家的队长是一名化神期修士，生意做得很火，可是后来，因为后代都很平庸，导致盛极一时的定远商队慢慢没落了。

　　现任队长叫贺贵峰，是一个地地道道的凡人，不是贺贵峰不想修仙，而是他根本就没有灵根，整个商队中，不光贺贵峰是凡人，其他队员们也都是凡人。

　　在数月前，定远商队接到一笔大买卖，客户是一名仙师，仙师出手非常的大方，抬手就付了五万低阶灵石，可把贺贵峰给美坏了，后来一问任务，贺贵峰更乐了，任务非常的简单，就是帮仙师护送一份礼物到大食国的护国法师府，任务不难，就是路途比较遥远，中途还要穿插沙漠。

　　贺贵峰走到商队最后面，对盘腿坐在骆驼上的一个其貌不扬的老头行礼：“仙师。”

　　老头睁眼扫了贺贵峰一眼：“怎么了？”

　　“仙师，前面的风沙太大了，弟兄们都睁不开眼……要不就先歇一歇？等风沙停止了再赶路？”贺贵峰小心翼翼地说道。

　　“不行！”老头直接就否决了：“我要在最短的时间内把礼物送到目的地，所以不能休息！”

　　“可是……”贺贵峰还想说些什么。

　　仙师摆摆手：“我知道你们辛苦，这样吧，等把礼物安全的送到目的地，我就多付三成的佣金。”

　　“呃……”贺贵峰抽了抽嘴角：“行，继续赶路！”听到仙师愿意多付三成的佣金，可把贺贵峰高兴坏了，立即转身回去阻止队员们继续赶路，队员们听说佣金涨了三成，大家也都不再抱怨，兴致勃勃的赶路。

　　老头坐在骆驼上，眯缝着眼望着前方，心里默默念道：“希望这一路顺利吧，千万别出岔子。”这个老头名叫马大哈，是竹叶教的一名长老，修为不算高，只有金丹初期的修为，竹叶教是边陲一个实力很小的教派，教中弟子总共才有上百人，修为都不高，就连教主真人也不过才是金丹后期的修为。

　　别看这竹叶教实力不强，但是背景却是很深厚，教主的亲弟弟是大食国的护国法师，大食国在边陲的势力很大，好多修仙门派都要给大食国面子，有护国法师的弟弟护卫着，竹叶教总算没有被其他门派吞并。

　　在数月前，竹叶教突然得到了一件绝世宝贝，教主真人知道竹叶教的实力低，恐怕无法保全宝贝，可是教主真人又舍不得放弃到手的宝贝，想来想去，教主真人还真想到了一个办法，那就是把宝贝送给亲弟弟，凭借亲弟弟的护国法师身份，估计没人敢上门去争抢宝贝，想到就做到，教主真人立即派遣竹叶教的护法马大哈护送宝贝去大食国。

　　说实话，马大哈是真的不想接这个任务，受累不讨好，路途中可能还会遇到危险，可是教主真人下令了，马大哈也就只能心不甘情不愿的拿着宝贝上路了。

　　要说这个马大哈，还是有些小聪明的，为了不引人注目，马大哈直接雇佣了一个凡人商队，利用凡人商队来掩人耳目，唯一的缺点，就是商队的行驶速度太慢了。

第739章 木云沙


　　马大哈虽然嫌弃商队速度慢，但是为了自身安危，还是忍下了，慢就慢吧，只要安全就行。

　　商队走了两个月，来到了一处广阔的沙漠，只要穿过这处沙漠，就到了大食国的国都了。

　　四周的狂风刮的越大，马大哈心里就越开心，越是这种恶劣的天气，就越是安全，绝对没人会在这种恶劣的天气下打劫。

　　“吁……”马大哈吐出一口气，慢慢闭上眼，继续打坐。

　　好几个时辰过去了，风沙还是没有停歇的迹象。

　　“轰！”天空突然响起一声巨响，吓得数十匹骆驼全都趴在了地上。

　　“怎么回事？”马大哈睁开眼，一个闪身就来到了队伍最前面，向队长贺贵峰发问道。

　　贺贵峰也是满脸的惊疑：“不知道啊，刚才无缘无故的就传来一声巨响……”

　　“嗖嗖嗖……”四面八方突然飞来一大片人，默契的把定远商队给包围了起来。

　　“这……遇到打劫的了？”贺贵峰脸色大变，四周飞来的全都是修仙者，根本就不是贺贵峰所能抵抗的。

　　马大哈脸色阴沉的可怕，笼在衣袖的双手已经握住了两把飞刀，只要情况不对，马大哈就会立即拔出飞刀对敌。

　　“各位仙师，在下是定远商队的队长贺贵峰，不知各位仙师围困我等，有何贵干啊？”贺贵峰撞着胆子问道。

　　一个身材细小的青年冲贺贵峰随意的挥挥手：“这里没你的事，赶紧带着你的手下滚蛋！”

　　“嗯？”马大哈眉头紧紧皱了起来，这群修仙者的目标既然不是定远商队，那就是自己了？马大哈心里一紧，难道是为了那件宝贝？想到这里，马大哈心里顿时变得紧张起来。

　　贺贵峰也意识到问题可能出现在马大哈身上，脸皮抽了抽，对马大哈说道：“仙师，他们……”

　　马大哈没有搭理贺贵峰，而是朝四周拱了拱手：“各位道友有礼了，在下马大哈，是竹叶教的护法，不知各位道友前来，有何贵干呢？”

　　“嘿嘿……马大哈，这名字取得真有趣。”一个白面书生摇晃着一把纸扇从人群中走了出来。

　　马大哈扫了一眼白面书生，瞳孔顿时一缩，这个白面书生竟然是元婴初期的修士，马大哈急忙行礼：“敢问这位前辈怎么称呼？”

　　白面书生呵呵一笑：“我是一届散修，名字说出来你也不会听过……马大哈，我也不跟你啰嗦了，把东西交出来，我给你留个全尸。”

　　马大哈脸上露出一丝迷茫：“前辈，什么东西？您是要灵石吗？我马上给你！”说着话，马大哈从身上拿出一个储物袋。

　　“少给我装蒜！”白面书生哼了一声：“马大哈，你以为你们竹叶教做的很隐秘吗？其实大家早就知道你们竹叶教得到了木云沙，赶紧把木云沙交出来！”

　　“对，赶紧把木云沙交出来，不然定将你挫骨扬灰！”四周响起一片叫嚣声。

　　马大哈心里一沉，果然都是为了木云沙来的，真是蹊跷了，我们竹叶教已经封锁了消息，他们是怎么会得知我护送木云沙去大食国的？难道……竹叶教中出现了奸细？

　　“马大哈，我再给你一次机会，你是亲手交出木云沙，我给你留个全尸，还是让我动手，将你扒皮抽筋！”白面书生阴狠地说道。

　　马大哈眉头一皱，接着笑了起来：“给，我给你木云沙……”马大哈伸手一抖，两把飞到就朝白面书生激射而去，同一时间马大哈纵身朝后面狂奔而去。

　　“想跑！没门！”白面书生大袖一挥，就把迎面射来的两把飞到击落，然后纵身朝马大哈追去。

　　其他修仙者也相继祭出法宝，追了上去。

　　“吁……”贺贵峰擦了把冷汗，刚想招呼队员们逃走，就听见天空传来一阵阵呼啸声，贺贵峰抬头一看，脸色大变，天空中竟然落下数之不清的火团，贺贵峰大叫一声：“快逃，快逃！”

　　定远商队的队员们连货物和骆驼都不要了，四下分散开，拼命地逃窜。

　　“噗嗤……噗嗤……”漫天的火团快速的降下，把奔逃的队员们全都烧成了灰烬，就连那几十匹骆驼也没能幸免，全都变成了沙漠中的灰尘。

　　这些火团都是那些修仙者释放出来的，目的就是杀人灭口。

　　火团足足降落了小半个时辰才慢慢停歇。

　　“噗！”一堆沙土中突然窜出一个黑漆漆的龟壳，龟壳晃了晃，然后吐出一个狼狈不堪的男人，细细一看，这个男人竟然是贺贵峰。

　　贺贵峰惊慌的朝四周扫视了几眼，看到火团已经消失后，贺贵峰顿时长长松了口气：“还好自己有祖传的防御龟壳，要不然今天真的要被火团烧死了。”贺贵峰祖上遗传了一个龟壳法宝，只要往龟壳上滴落贺家血脉的精血，就可以发动龟壳护主。

　　喘了几口气，贺贵峰爬起来，开始找寻定远商队的队员们，可是当他找遍方圆好几里地，也没看见一个人影，“扑通！”贺贵峰瘫坐在地：“完了，完了，队员们全都死了……定远商队垮了……”好久，贺贵峰才缓过神，爬起来，失魂落魄的走了。

　　……

　　再说马大哈扔出两把飞刀后，就拼了命的逃跑，奈何修为不如人，很快就被白面书生追上了。

　　“往哪里跑！”白面书生伸手一探，就扣住了马大哈的肩膀，微微一使劲，就把马大哈的整条臂膀都给撕了下来，紧接着挥出一掌，凌厉的掌风直接把马大哈轰飞出去。

　　“嘭！”马大哈重重摔在地上，抱着断裂的手臂惨叫不已。

　　“嗖！”白面书生从高空降落，抬脚踩住了马大哈的胸口，厉声喝道：“赶紧把木云沙拿出来！！”

　　马大哈额头布满了冷汗，有气无力地说道：“我可以把木云沙给你，但是你要放我离开……”

　　“敢跟我讲条件！”白面书生抬手给了马大哈几巴掌，然后把马大哈的储物袋搜了出来，用神识一探，脸色顿时阴沉了下来：“你把木云沙藏到哪里了！”

第740章 路见不平


　　马大哈冷笑一声：“我实话告诉你吧，我根本就没把木云沙带在身上……我还是那句话，只要你放我离开，我就把木云沙的下落告诉你……”

　　白面书生眼里闪过一丝寒光：“好，我答应你，你说吧。”

　　马大哈摇摇头：“口说无凭，你要发心魔之誓！”

　　“你不相信我！”白面书生脸色顿时阴沉下来。

　　“不相信！”马大哈倒是很痛快的承认了。

　　“哼哼……看来你真是不见棺材不掉泪！”白面书生根本就没真的打算放过马大哈，怎么可能会发心魔之誓，既然软的不行，那就来硬的，白面书生掏出一把锋利的匕首，轻轻一挥，就把马大哈另外一条胳膊砍了下来。

　　马大哈疼的身子直哆嗦，奈何丹田被白面书生给封死了，根本无法动用法力止血，只能眼睁睁的看着断臂处不断地涌出鲜血，不消片刻，马大哈的脸色就变得惨白无比，呼吸也开始粗重起来。

　　白面书生果然心狠手辣，抡起匕首，又把马大哈的两条腿给卸了下来：“马大哈，你要是乖乖地交出木云沙，我就让你死个痛快！”

　　马大哈紧咬嘴唇，愣是一个字也不说。

　　“我看你能嘴硬到什么时候！”白面书生扬起匕首，直接捅进了马大哈的腹部，“啪！”马大哈腹中的金丹硬是被匕首给硬生生的切碎了。

　　“啊……”马大哈眼睛猛地一睁，喉咙里发出凄惨的吼叫，痛，非常痛，马大哈都要窒息过去了！

　　“噗……”白面书生拔出匕首，晃掉刀尖上的几滴鲜血，阴笑道：“马大哈，滋味不好受吧？接下来我还有更折磨人的法子，你要不要尝试一下呢？”

　　“杀……了我……”马大哈咬牙吐出了几个字。

　　白面书生嗤笑一声：“想死？很容易啊，交出木云沙，我立即给你个痛快！”

　　“你……休想……”马大哈嘴巴倒是挺严，被折磨成这样，还能坚持不说出木云沙的下落。

　　“真是贱骨头！”白面书生是真生气了，挥舞起匕首就朝马大哈的双眼刺去。

　　“朋友，杀人不过头点地，你如此折磨人，实在有些残忍了。”天空中突然传来一个男子的声音。

　　白面书生立即站起身，警惕地注视着四周：“谁？是谁！？”

　　“唰！”青光一闪，白面书生跟前就多出一个身穿青衫的年轻男人。

　　“元婴后期！”白面书生眼角猛地一跳。

　　出现在现场的年青男人正是赶路而来的林三，本来林三不打算多管闲事的，可是看到白面书生的手段太过残忍，一时忍不住就出声教训了几句。

　　白面书生朝林三拱了拱手，客气地说道：“这位道友，希望你能别插手这件事，回头我定重礼相送！”看的出，白面书生很忌惮林三。

　　“唰唰唰……”四周突然飞来一大片人，全都是白面书生带来的帮手。

　　看到帮手来了，白面书生脸色顿时一缓，他带来的帮手虽然修为都不高，但是毕竟人多，对敌人也是一个威慑。

　　林三饶有趣味地打量着白面书生：“刚才我听见你说什么木云沙？敢问道友，木云沙是什么东西啊？竟然值得你如此大费周章的夺取？”说实话，林三真的挺好奇的。

　　白面书生眉头一皱：“道友，有些事情还是不知道的好……这样吧，我给你两万低阶灵石，你拿了灵石赶紧离开，就当我们从来没见过面，怎么样？”

　　林三笑了：“两万低阶灵石就想打发我？”

　　“那道友想要多少灵石？”白面书生压着怒气说道。

　　林三晃了晃手指：“至少也是十万……高阶灵石。”

　　白面书生怒极反笑：“道友，你还真敢狮子大开口啊！你当我真的怕你不成！”说着话，白面书生大手一挥，他的那些帮手就“呼啦啦……”涌上来，把林三给包围了。

　　林三脸上看不出任何紧张，微微笑道：“小白脸，我可要想好了，跟我动手是非常不明智的行为。”

　　“你敢骂我是小白脸！”白面书生顿时大怒，他这辈子最恨别人称呼他小白脸了：“上！给我上，杀了他！”

　　数十号人顿时朝林三扑了上去。

　　“唰唰唰……”一片红光闪现，接着是一片凄惨的叫声。

　　也就眨眼的功夫，包围林三的数十号人全都躺在了地上，每个人都少了一只胳膊。

　　林三这已经是手下留情了，否则包围他的人一个都活不了。

　　“啊！”白面书生惊呆了，他此时才发现自己犯下了一个致命的错误，眼前这个身穿青衫的男人太厉害了，绝对不是他所能抗衡的。

　　林三瞥了白面书生一眼，淡淡地说道：“你是自己砍下一条胳膊，还是让我动手？”

　　白面书生伸手一挥，两颗烟雾弹就在脚边炸裂，接着烟雾的护卫，白面书生纵身飞到空中，打算逃走。

　　“嗖嗖嗖……”数十把红色大刀突然出现在白面书生的头顶，一个回合，就被白面书生搅成了肉末，就连体内的元婴和魂魄也都给灭杀了。

　　林三扫视了四周一圈，冰冷地吐出一个字：“滚！”

　　白面书生的那些帮手们立即捂着断臂，落荒而逃，瞬间，现场就只剩下林三和马大哈两个人了。

　　马大哈艰难的扬着脑袋，对林三感谢道：“谢谢……前辈救命……之恩……”

　　林三摆摆手：“举手之劳，不足挂齿。”

　　马大哈喘了口气，断断续续地说道：“前辈，我知道你是好人……我有份礼物要送给你……”

　　“礼物？”林三愣了一下。

　　“木云沙……”马大哈说出了三个字。

　　林三眉毛一挑：“刚才那个白面书生就逼问你木云沙的下落，这个木云沙到底是什么东西？”林三想破了脑袋，也没想出木云沙是何物。

　　“木云沙是一种沙子……不过不是普通的沙子，木云沙具有催生植物的功效……”马大哈倒也没有隐瞒，直接把木云沙的功效说了出来。

　　“催生植物？”林三眼睛一亮：“什么植物都能催生？”

第741章 拔刀相助


　　马大哈点点头：“是的，只要含有木元素的植物，都可以催生……打个比方，一株低年份的人参种在木云沙中，只需要一个月的时间，人参就可以长成千年人参。”

　　“什么？一个月就能成为千年人参？”林三差点咬到自己的舌头。

　　“的的确确是这样的，我们竹叶教刚刚得到木云沙的时候，还特意做了实验，木云沙确实可以在一个月内，把一株只有几十年的人参变成拥有千年成份的人参。”马大哈说话的声音越来越低：“前辈，木云沙就藏在我体内，麻烦前辈帮我取出来……”

　　林三走上前，抬手拍了一下马大哈的胸口。

　　“噗……”马大哈张嘴吐出一个灰蓝的小瓶子，小瓶子迎风即涨，瞬间就涨大十几倍。

　　林三伸手握住小瓶子，拔掉瓶盖，看到小瓶子内装了半瓶子的土黄沙子，林三看了几眼：“这沙子看上去很普通啊。”

　　“看似普通，实则神奇，前辈以后种植一些植物就知晓了……唔……咳咳咳……”马大哈突然剧烈的咳嗽起来，嘴角还不断地往外流着鲜血。

　　林三急忙伸手按住马大哈的头颅，输送了好几道法力。

　　“前辈……我想求你一件事……”马大哈脸色越来越苍白。

　　“你说，只要我能办到的，一定帮你办到。”林三点头说道。

　　“我……等我死后，希望前辈能把我火化，然后把我的骨灰送回竹叶教安葬……”马大哈是一个思想很传统的人，落叶归根的信念在马大哈心里根深蒂固。

　　“行！我答应你！”林三应道。

　　“谢谢……前……”马大哈话还没说完，脑袋一歪，就此死去。

　　林三叹了口气，屈指弹出了两股火焰，“嘭！”两股火焰瞬间就把马大哈的尸体焚化了，林三抖手认出一个储物袋，把马大哈焚化后的骨灰收了起来，林三握住盛装骨灰的储物袋，轻轻说道：“你放心吧，我一定把你带回竹叶教安葬的。”收起储物袋和装有木云沙的小瓶子后，林三纵身飞走了。

　　……

　　一个荒凉的山区内。

　　一个满身鲜血的男人趴在一片碎尸上不停地喘着粗气，这个男人身材高大，粗眉、鼻梁高挺，长相还算英俊，唯独就是眼神，显得有些狠厉，这个男人不是旁人，正是从天山派逃出来的牛天狂。

　　为了逃脱，牛天狂不惜自损元气，使用了血盾，导致他现在经脉寸断，连抬手的力气都没有了。

　　“林三……我发誓：一定要将你碎尸万段！！！”牛天狂咬牙切齿的低吼道。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然响起一阵雷声，紧接着下起了瓢泼大雨。

　　牛天狂愤慨的望着老天：“该死的老天，连你也来欺负我！”

　　“哗哗哗……”

　　不知是不是牛天狂的谩骂惹怒了老天，大雨越下越大，瞬间就打湿了牛天狂的衣服。

　　牛天狂此时动都不能动，只能任凭雨水的冲刷，身上受了重伤，又被大雨淋打，牛天狂顿时感觉有些吃不消，眼皮越来越沉，最终昏死过去。

　　……

　　天山派。

　　后山的一座小院内。

　　吴锦鹏正在陪刘思思聊天，这些日子，吴锦鹏基本都陪伴着刘思思，就连修炼都给扔到了一边。

　　“思思啊。”经过这些日子的相处，吴锦鹏和刘思思已经混的很熟了，就连称呼也变的亲近了许多：“思思啊，中午你打算吃些啥？我去给你弄！”

　　刘思思微微一笑：“普通饭就行了，我对饭食不挑剔的。”

　　“要不中午我给你整条鱼炖炖？”吴锦鹏提议道。

　　“吴大哥，你看着弄就行了。”刘思思没有意见。

　　吴锦鹏歪歪嘴，这个刘思思怎么对自己就是不冷不热的呢？难道哥的魅力降低了吗？这些日子吴锦鹏可没少给刘思思拍马屁、献殷勤，但是刘思思对他就是不冷不热的，让吴锦鹏相当的郁闷。

　　“吴大哥，你师傅回来了吗？”刘思思开口问道。

　　“思思啊，我不是跟你说过了吗？我师傅外出办事了，估计要好久才回来呢。”吴锦鹏皱了皱眉头：“思思啊，你跟我说实话，你是不是……喜欢上我师傅了啊？”

　　刘思思脸一红，慢慢点了点头。

　　噢！我的老天！还真喜欢上我师傅了！吴锦鹏脸皮不停地抽抽：“那个……思思啊，你听我说啊……我的话可能有些不中听，但是却是大实话……”吴锦鹏先给刘思思打了一剂预防针之后，才说道：“思思啊，我师傅是个修仙者，而且还是一个神通广大的修仙者……”

　　“这个你前几天不是跟我说过了吗？”刘思思诧异地望着吴锦鹏。

　　“呃……是说过了，不过我还是要提醒你，思思啊，我师傅那是大人物，他对女人的眼光是非常挑剔的，据我所知，到目前为止，能真正打动我师傅的女人只有一个……”吴锦鹏嘴里的女人就是指欧阳雪，至于古嘉兰的事情，吴锦鹏并不知情。

　　刘思思是个聪明人，一点就透：“吴大哥，你的意思是说……你师傅根本不可能看上我？”

　　“这个……”吴锦鹏吧唧吧唧嘴：“思思啊，世上的好男人多了去了，你为啥就偏偏对我师傅情有独钟呢，我也不怕打击你自尊心，你和我师傅……是绝对不可能在一起的。”

　　听完吴锦鹏的话，刘思思脸色变得有些难看，低着头不言不语。

　　“思思啊，我说的话虽然不好听，但是我都是为了你好啊，我师傅你就不要再牵挂了，还是另找如意郎君吧……”吴锦鹏劝说道。

　　“吴大哥，我有些累了，先回房休息了。”刘思思突然站起身，离开了。

　　“哎，思思啊，我话还没说完呢……”吴锦鹏抬头喊道。

　　刘思思没有再搭理吴锦鹏，自顾自的返回了房间。

　　“唉，现在的女人啊，真是的……”吴锦鹏摇头晃脑的叹了口气，然后转身离开了小院，打算去后山的小河中抓条鱼，给刘思思炖炖吃。

第742章 沙漠中心


　　沙漠中心。

　　林三凝视着对面的一座挺拔山峰，脸上写满了开心：“终于找到这座山峰了。”这座沙漠是林三找寻的第三座沙漠了，历时六个多月，终于找到了地图上所描述的山峰。

　　经过无数岁月的侵蚀，山峰表面已经出现好多裂缝，山脚下更是堆满了碎石块。

　　林三手腕一翻，掌心中就多出一块长方形的玉牌，这块玉牌中记载的就是关于玄天果实的地图，林三释放出神识，仔细查看了玉牌内的地图，点点头：“不错，眼前的这座山峰和玉牌中刻画的山峰一模一样。”林三收起玉牌，就纵身飞到了峰顶。

　　这座山峰高约数百丈，站在峰顶，可以观赏到方圆数百里的景色，其实沙漠中也没啥景色，除了沙子还是沙子，挺多再有几颗生命力顽强的树木。

　　按照玉牌中记载，那株玄天果实就生长在山峰底部，林三围绕着山顶找了好几圈，也没发现进入山底的洞穴。

　　“不应该啊……”林三眉头皱了紧紧的：“难道进入山底的通道因为时间久远给封死了？”林三越想越觉得是这么回事：“自己还真是倒霉，怎么办？没有通道，难道自己要重新打一个通道？”从数百丈高的峰顶打出一条通往山底的通道，可不是一项小工程。

　　林三抱着侥幸心理，又把山峰从上到下都仔仔细细的搜查了一遍，别说通道，就连个老鼠洞穴都没发现。

　　唉，看来真的要通过蛮力，亲自打出一条通道了！林三最后没法子，只好祭出上百把伏魔刀，开始了艰难漫长的“打洞”工作，好在这里地处荒凉的沙漠中心，没有人烟，不用担心引来不必要的窥视和麻烦。

　　三天三夜后。

　　通道终于打通了。

　　“嘭！”一声闷响，林三灰头土脸的掉落在了山底内。

　　山底内居然隐藏着一个巨大的空间，四周黑乎乎的，什么也看不见，什么也听不见。

　　林三拿出几块发光的灵石四下扫视了几眼，发现自己竟然身处一个不规则的石洞内，这个石洞非常大，看样子应该是天然生成的，山洞是上窄下宽，就像是一只铁锤，捶把冲上，锤子头冲下，而林三此时就待在锤子头的位置。

　　石洞内非常的阴暗潮湿，人待在里面特别的不舒服。

　　林三举着灵石，围绕着石洞转了一圈，发现在石洞左侧有一条窄小的通道，通道真的很窄小，勉勉强强能让一个人通过，不是站着通过，而是爬着通过。

　　整个石洞就只有这么一条窄窄的通道，看样子要想找到玄天果实，就只能进入通道看看了。

　　林三行事还是很小心的，放出数百只煞雷魔蜂在前面探路，林三趴下身子，在后面紧紧跟着，只要煞雷魔蜂遇到危险，林三就会第一时间退出通道。

　　可能是林三多想了，从通道这一头爬到另外一头，除了蹭了一鼻子灰，根本没遇到任何危险。

　　通道是倾斜向下的，林三足足爬了半个时辰才来到通道的尽头，趴在通道边缘，探头往外面一看，顿时把林三给惊呆了，大！非常大！深！非常深！外面竟然是一个宽阔的地下大厅，大厅的四周的石壁打磨得很是工整，而且石壁上还雕刻着好多图画，由于时间太过久远，图画都出现了剥落迹象，让人已经无法看清楚图画上的内容了，在四周的石壁上还镶嵌了好多拳头般大小的荧光石，把整座大厅照射的异常明亮，林三此时所待的位置，就处于大厅的石壁中间，林三目测了一下，大厅的顶部和地面至少相距数十丈，在大厅中间矗立着十几根粗重的石柱，石柱两头则连接着顶部和地面，也正是有这十几根石柱子的支撑，大厅才没有塌陷。

　　林三轻轻吐出一口气：“真是太壮观了，不知道是谁在如此深的山底建造了这么一座气势宏伟的大厅，大手笔，绝对是大手笔啊！”感叹了几句，林三就开始寻找玄天果实的下落，两只眼珠子四下乱转：“咦？那里怎么还有一扇门啊？啊！玄天果实！我终于找到你了！”林三发现在大厅左侧的地面上有一闪大铁门，隐隐约约的可以看到铁门上刻着两个字，只不过因为距离太远，林三看不清楚是什么字，在铁门旁边长着一株一丈多高的植物，这株植物通体雪白，茎秆很粗，叶子很大，在植物的顶端长着几颗拳头大小的果实。

　　没错，就是玄天果实！林三激动的差点从通道口掉下去。

　　深深吸了口气，林三纵身飞出了通道口，身子一个盘旋，就落在了大厅内，林三此时还没被喜悦冲昏了头脑，一边朝玄天果实靠近，一边警惕地注视着周围，数百只煞雷魔蜂更是分散开，护卫着林三。

　　有惊无险！林三很顺利的走到了玄天果实前，这株玄天果实比林三还要高大威猛，根部全都深埋在地下看不到，巨大的叶子上布满了奇怪的纹路，阵阵香气从叶子上散发出来，让林三闻了倍感舒服。

　　林三仔细数了数，植物的顶端一共有五颗果实，其中有一颗果实是半黑半百的，其余四颗果实全都是五种颜色，黑、红、白、绿蓝。

　　“果实还没有成熟啊。”林三脸上顿时露出失望之色：“这玄天果实生长的果然很慢……呃……”林三突然眼睛一睁，猛地拍了一下额头：“木云沙！我怎么把木云沙给忘记了？这玄天果实也算是植物，放在木云沙中种植，应该可以催生、加快生长速度吧？”林三越想越侥幸，幸亏自己好心救下那个马大哈，阴差阳错的得到了木云沙，否则自己面对玄天果实就只能大眼瞪小眼了。

　　冥冥中自有注定！

　　老天或许也想让林三得到玄天果实吧，所以机缘巧合的送给了林三木云沙，其实这其中也不是没有变数的，要是当时林三急于赶路，根本不管马大哈的死活，就不会得到木云沙，所以说，林三的运气真的不错。

第743章 翅膀出世


　　转眼之间，林三就想好了对策，把玄天果实挖出来，移种到鸿蒙界中，这样一来，自己就可以放心大胆的催熟玄天果实了，可是当林三拿出伏魔刀刚想挖掘玄天果实的时候又停住了：“这玄天果实不会一挖掘就直接死掉吧？”林三实在有些不放心：“算了，直接回鸿蒙界问问神君前辈吧，想必凭借神君前辈数千年的见识，应该对玄天果实有所了解。”想到这里，林三身形一晃，就在原地消失不见了。

　　自从青鳞子、吴锦鹏等人离开鸿蒙界之后，鸿蒙界就显得冷清了许多。

　　谢凌强和郭振杰的元婴在湖边建造了一栋石屋，两个元婴每天就躲在石屋中修炼，几乎是足不出门。

　　逍遥神君每天还是研究那颗漂浮在地火中的金蛋，仿佛除了金蛋，再也没其他事情能引发逍遥神君的兴趣了。

　　“唰！”林三直接出现在逍遥神君的身边。

　　“你来了？我正要找你呢！”逍遥神君把目光从金蛋上移开，转头对林三说道。

　　“找我什么事？”林三疑惑地问道。

　　“穷奇的翅膀已经炼制好了。”逍遥神君伸手一挥，空中就出现一对洁白如雪的翅膀，这对翅膀晶莹剔透，散发出柔和的白光，非常的漂亮。

　　林三双目异彩连连：“好漂亮的翅膀啊。”

　　“你往翅膀上滴两滴精血，这对翅膀就会认你为主，受你指挥了。”逍遥神君在旁边说道。

　　林三点点头，他因为修炼了炼体术，所以身体非常的坚硬，要想弄出一道伤口却是非常的困难，不过林三也有办法，伸拳猛地砸了胸口一下，张嘴喷出了一口精血，精血或作一蓬血雨，全都掉落在翅膀上。

　　逍遥神君撇撇嘴：“用不了这么多精血的，有两滴就够了……你一下子喷出这么多，真是有些浪费了。”

　　林三苦笑道：“刚才下手稍微重了些，没控制好力道，所以喷出的精血就多了些。”一下子吐出这么多精血，林三还有些心疼、郁闷呢。

　　逍遥神君脸皮抽了抽，直接无语了。

　　精血一落在翅膀上，就直接化作一团红丝没入翅膀中不见了，翅膀猛地一震，接着就朝林三飞了过来。

　　林三一惊，刚想有所动作，耳边就传来逍遥神君的声音：不用惊慌，不要躲闪，这对翅膀没有恶意，听完逍遥神君的话，林三顿时安安稳稳地站在原地，不再乱动。

　　“嗖嗖……”那对翅膀直接冲进了林三身体内。

　　“唔……”林三身子一震，后背上就自动钻出一对洁白如玉的翅膀，假如只看背面，林三像极了一个鸟人。

　　逍遥神君伸手捋了捋胡须：“不错，这对翅膀已经甘心任你驱使了。”

　　林三神念一动，背后的翅膀就猛地一扇，“嗖！”林三顿时飞到高空，化作一道细线消失在天边，过了好一阵子，林三才飞了回去，降落在地上，林三哈哈笑道：“厉害！太厉害了！这对穷奇的翅膀简直太厉害了，稍微一扇动，就能飞行上百里，简直比飞船还要快啊！”

　　“呵呵……”逍遥神君呵呵笑道：“我在这对翅膀内加了好多珍惜的材料，另外还加持了三十六道阵法，凭现在这对翅膀所变现出来的威力，绝对不比那些通天灵宝差，日行数十万里，绝对轻松异常！”能炼制出堪比通天灵宝的翅膀，让逍遥神君也感到非常的自豪。

　　“谢谢神君前辈，谢谢！”平白无故得到一双日行数十万里的翅膀，可把林三高兴坏了，把玩了一会儿，林三就用神念把翅膀收进了体内，这对翅膀很是神奇，隐藏在体内的时候体积会缩小十几倍，变成林三身体内的两团小肉团，一旦释放出来，翅膀就瞬间涨大十几倍，变成一对晶莹剔透的大翅膀。

　　“林老弟，你这次进鸿蒙界，是不是有事？”逍遥神君对林三还是比较了解的，知道林三平时没事，是不会回鸿蒙界的。

　　“对了，神君前辈要是不提醒，我都差点给忘记了。”林三拍了拍额头：“神君前辈，你知道玄天果实的事情不？”

　　逍遥神君一愣：“玄天果实？我以前倒是听说过，玄天果实是天地间的最神奇的灵物，现在已经绝迹了吧。”

　　林三嘿嘿笑道：“我刚才就发现一株玄天果实。”

　　“什么！！”逍遥神君惊叫出声：“你没跟我开玩笑吧？”

　　“我说的是真的，其实说起来，我能找到玄天果实，还多亏神君前辈呢，当初我去逍遥神殿探宝……遇到了血月老祖的元神，当时他送给我一块玉牌，玉牌中记载的就是关于玄天果实的事情……”林三把事情的经过，原原本本的说了一遍。

　　“你的命真是太好了，居然连玄天果实这种灵物都能遇到，说实话，我都有些嫉妒你了。”逍遥神君感慨地说道。

　　林三叹了口气：“可惜的是，那株玄天果实还没有成熟，根本无法服用。”

　　“没有成熟？玄天果实生长到什么程度了？”逍遥神君询问道。

　　林三想了想，答道：“其中一颗玄天果实是黑白两种颜色，奇遇的四颗果实，都是黑红白绿蓝五种颜色。”

　　逍遥神君眉头一皱：“我以前看过关于玄天果实的典籍，据典籍上介绍，玄天果实在没有成熟的时候，表面上都是好几种颜色，只有等玄天果实只剩下一种颜色时，才算真正的成熟，典籍上还记载了，说玄天果实必须真正成熟后才能服用，否则不会有任何功效。”说到这里，逍遥神君抬头看了林三一眼：“玄天果实生长的极其缓慢，至少也需要数十万年的时间，果实才能成熟，有的玄天果实的功效大，生长的时间还会更长，刚才通过你的描述，那几颗玄天果实顶多成熟了三分之二，估计还需要数万年的时间才会真正的成熟。”数万年的时间太过久远，到那时候，估计林三早就化成了一堆白骨。

第744章 太极图案


　　虽然逍遥神君说的话很打击人，但是林三脸上却看不出一丝难过，反而嘴角一翘，笑了起来：“神君前辈，我还想向您打听一个东西。”

　　“什么？”逍遥神君眉毛一挑。

　　“那个，神君前辈可知道木云沙？”林三问道。

　　“嗯？”逍遥神君眼睛瞪得溜圆：“你不会得到木云沙这种逆天宝物了吧？”

　　林三点点头：“没错，我是得到了一瓶木云沙……”

　　“真弄到了？”逍遥神君咧咧嘴，难以置信的望着林三：“你……你没骗我吧？”

　　林三抖手扔出一个小瓶：“这瓶内就是木云沙。”

　　逍遥神君接过小瓶，打开盖子，低头一看，顿时哈哈大笑起来：“林老弟，你运气实在太好了，太好了！有这木云沙，那株玄天果实就可以在最短的时间内成熟了！真是没想到啊，传闻中的木云沙真的存在啊！太难以置信了！”

　　“神君前辈，这木云沙究竟是什么来历啊，它怎么会具有催生植物的能力呢？”林三好奇地问道。

　　逍遥神君盖上瓶盖，把小瓶子还给了林三：“据传闻，这木云沙是混沌时期所孕育出的天地灵物，后来经过无数悠久的岁月，木云沙被一个道教的道士所得，无意之间，这名道士发现木云沙竟然可以催生植物，这一发现顿时让整个灵界都沸腾了，为了争夺有限的木云沙，灵界发生了有史以来最大规模的混战，那一场混战足足打了上万年，死伤无数，好多大能之士都死在了那场战役中，再后来，木云沙被当时几家势力浑厚的门派家族给分割了……这一晃就过去了数百万年，木云沙早就失传绝迹了，以前我在典籍上看到关于木云沙的传闻，还以为是人们虚构出来的，没想到……木云沙竟然真的存在，林老弟，你的命实在太好了！”

　　林三也感觉自己的运气不错，呵呵笑道：“神君前辈，假如使用木云沙，需要多久就能催熟玄天果实？”

　　“这……不好说，这需要实践过才知道。”逍遥神君摇摇头，表示也不清楚。

　　“那个，我想把玄天果实移到鸿蒙界中栽种，不知道行不行？”林三问道。

　　“只要不损伤玄天果实的根茎，就可以移到鸿蒙界中种植。”逍遥神君点点头。

　　林三脸色一喜：“我这就去移植玄天果实。”说完最后一个字，林三就离开了鸿蒙界。

　　逍遥神君笑了笑，转身继续去研究金蛋。

　　“唰！”

　　林三又回到了山底的大厅内，抄起伏魔刀就开始挖掘玄天果实，要说这玄天果实的根茎简直太长的，林三挖了两天，愣是没把玄天果实的根茎挖出来，不过林三也是极其有耐力的人，两天不行，那就挖三天，三天不行，那就挖十天……

　　十天后。

　　林三终于把玄天果实的根茎全部挖了出来，林三擦了把汗，抱起玄天果实就要回鸿蒙界，转身的功夫，林三眼角突然扫到对面地上的大铁门：“妖界？”林三愣住了，他走到铁门前，仔细辨认了铁门上方两个古朴大字：“没错，的确是‘妖界’两个字，难道这扇铁门的后面是通往妖界？”

　　林三以前听人提起过，说有一个界面叫做“上古妖界”，顾名思义，妖界中生活的都是妖类，而且还都是上古妖族，在上古时期，妖界和灵界是友好的邻居，双方共同建立了一条通道用来交往，可是后来不知道因为什么原因，妖界和灵界关系闹僵了，双方之间的通道也被封死了，一晃数十万年过去了，灵界的人几乎都已经把妖界给忘记了，据说现在灵界生活的那些妖类，都是以前妖界的上古妖族遗留的后裔，当然了这只是一种传说，至于是不是真的，就无从考证了。

　　“这里怎么会有一扇通往妖界的大门呢？”林三沉吟了片刻，释放出神识，朝大铁门探查过去。

　　“嘭！”大铁门上突然闪现一团白光，直接就把林三探查过去的神识弹飞回去，紧接着白光慢慢分散开，形成了一个太极图案，一股股沧桑古朴的气息从太极图案上散发出来。

　　“太极？”林三愣了一下：“这铁门上怎么会有一个太极图案呢？难道是防御阵法？”就在林三诧异不已的时候，灵虫袋的煞雷魔蜂突然变得狂躁不安起来，林三一愣，抖手把数千只煞雷魔蜂给放了出来。

　　“嗡嗡……”数千只煞雷魔蜂发狂般的扑到太极图案上，张开凌厉的牙齿就开始拼命的撕咬起太极图案。

　　太极图案立即快速的旋转起来，把数千只煞雷魔蜂全部弹飞出去。

　　煞雷魔蜂们也不气馁，被弹飞之后，振振翅膀又扑过去，继续撕咬太极图案……

　　也不知道这太极图案究竟是何种阵法，防御能力竟然强大的离谱，无论煞雷魔蜂如何撕咬，就是不能伤及分毫，反而煞雷魔蜂被太极图案弹飞好几次，好在煞雷魔蜂皮粗肉厚，并没有受伤。

　　林三想把煞雷魔蜂们召回来，可谁知煞雷魔蜂竟然不听从他的命令，只是一个劲地撕咬太极图案，林三眉头一皱，暗暗嘀咕道：这个太极图案究竟隐藏了什么，为何会让煞雷魔蜂如此疯狂呢？

　　本来林三是可以强行把数千只煞雷魔蜂收进灵虫袋的，但是林三不想这样做，在林三心里，一直把煞雷魔蜂当成孩子来对待，林三真的不想对煞雷魔蜂们使用强硬手段。

　　怎么办？就任由煞雷魔蜂继续攻击太极图案？林三有些为难，不知道该怎么办好了。

　　不知不觉过去了半个时辰。

　　在数千只煞雷魔蜂疯狂的撕咬下，太极图案终于开始渐渐不支，“噗……”太极图案终于出现一个小洞，紧接着是第二个小洞……眨眼的功夫，太极图案上就布满了密密麻麻的小洞。

　　每增加一个小洞，太极图案旋转的速度就会慢一分。

　　“嘭！”太极图案突然碎裂，化作无数的光点，都被煞雷魔蜂给吞噬了。

第745章 恶作剧


　　吞噬完太极图案后，数千只煞雷魔蜂顿时变得平静下来，身上的气息又增强了许多，不用林三吩咐，煞雷魔蜂就忽闪着翅膀，自动飞回了灵虫袋里，林三不知道的是，今天他纵容煞雷魔蜂吞噬了防御大铁门的太极图案，算是闯了大祸了。

　　林三低头看了大铁门一眼，发现大铁门依然紧紧关闭，没有任何异常，林三再尝试着用神识探查，没想到竟然大铁门竟然可以阻隔神识，让林三根本无法探查铁门后面的情况，这时候，林三真想打开铁门看看，可是最后他还是忍住了，林三可不想放出什么逆天的妖物来。

　　临走之前，林三抬手在大铁门上写了一行字“林三到此一游”，这完全就是恶作剧了，林三好不容易来到这处地下大厅，要是不留下点纪念品，实在有些遗憾。

　　简单的收拾了一下现场，林三就直接返回了鸿蒙界中。

　　在林三刚刚离开之后，“咔嚓！”一声脆响传来，大铁门上竟然出现了一道裂缝……

　　通过裂缝，可惜看到铁门下面是一个奇黑无比的空间……

　　回到鸿蒙界，林三立即找了一处空旷的地方，把木云沙倒了出来，然后把玄天果实栽种到了木云沙内。

　　奇特的情景出现了。

　　玄天果实竟然以肉眼可以看到的速度在增长，尤其是那五颗果实，更是不断地在变换颜色。

　　“这木云沙果然可以催熟玄天果实啊。”林三心里兴奋的不行了。

　　这时，逍遥神君走了过来，仔细看了玄天果实几眼，微微点点头：“不错，果然是玄天果实。”

　　“神君前辈，以你的经验，在玄天果实需要多长时间就能被催熟了？”林三询问道。

　　“不好说，不过有一件事我要提醒你。”逍遥神君突然说道。

　　“什么事？”林三下意识地问道。

　　逍遥神君指着正在快速生长的玄天果实说道：“玄天果实一旦成熟，就会自动掉落，这时候，千万不能让果实碰到地面，否则就会立即消失的无影无踪。”

　　“啊！还有这事！”林三眉头一皱。

　　逍遥神君的话还没有说完：“玄天果实很有灵性，它们是会认主的，也就是说，当果实成熟掉落的一瞬间，谁接住，果实就会任他为主，那时候才可以吞服……”

　　林三的眉头皱的更紧了：“要是果实没有认我为主，我就不能吞服吗？”

　　逍遥神君摇摇头：“应该不行，就算你强行吞服了玄天果实，估计也不会有什么用处，我刚才已经说了，玄天果实是很有灵性的，你要是强行吞服，估计玄天果实会自行散去灵力，让你得不到一丝好处。”

　　“这么说，我岂不是要寸步不离的守在玄天果实身边了？”林三的眉头直接拧成了麻花。

　　“理论上是这样的，毕竟谁也不知道玄天果实会在什么时候成熟，万一错过了……那就遗憾了。”逍遥神君慢慢说道。

　　林三真的有点蛋疼了，要是玄天果实一年不成熟，自己就要寸步不离的守护一年？要是玄天果实十年不成熟呢……蛋疼啊，真的很蛋疼啊！

　　“好了，你自己在这里守护玄天果实吧，我去研究金蛋了。”逍遥神君说完，一晃身就消失不见了。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“算了，为了得到玄天果实，我就忍忍吧……希望玄天果实能早点被催熟，不要让自己等的时间太长了……”

　　……

　　一片广阔无边的山峦内，好多奇形怪状的妖兽四下奔跑着，还有还多大鸟在空中飞行。

　　天是那么的蓝，空气是那么的清新，这里就是传闻中的上古妖界。

　　“嗖……”天边突然飞来一道蓝光，仔细一看，蓝光内竟然还包裹着一个男人，只见这个男人身材高大，头发漆黑如墨，双目炯炯有神，鼻子很大，几乎占了脸部的三分之二的面积，相比较，嘴巴反而有些小了。

　　这个男人叫朱常在，是一只猪妖，修为很高，已经达到了化神后期的修为。

　　几个呼吸之间，朱常在就飞到一座高约数百丈的山顶，然后大步朝山顶中心处的一座辉煌石殿走去。

　　“朱使者好！”守在石殿门口的两名侍卫躬身行礼。

　　朱常在摆摆手：“去通禀一下，就说我有要事求见妖王陛下。”

　　“不好意思，妖王陛下前两天就闭关了，暂时无法见朱使者。”一名侍卫客气地说道。

　　“什么闭关了？”朱常在眉头顿时一皱：“那妖王陛下要多久才能出关呢？”

　　侍卫摇摇头：“我也不清楚，不过妖王陛下这次闭关是炼制一件宝物，估计顶多一年半载就能出关了吧。”

　　“一年半载？要这么久？”朱常在脸色顿时一沉。

　　“朱使者，妖王陛下闭关前曾发下话，要是有什么急事，可以去找妖后娘娘做主。”侍卫指了指东面方向。

　　“妖后？”朱常在脑海中出现一个水桶腰、麻子脸，丑到极点的女人：“算了，我还是等候妖王陛下出关吧！”妖后娘娘喜怒无常，经常以折磨属下来取乐，保守估计，被妖后娘娘折磨死的属下少说也有数万名了，朱常在可不愿意送上门让妖后娘娘折磨。

　　“那这样吧，等妖王陛下出关，我就立即通知朱使者。”侍卫抬手交给朱常在一张传音符。

　　“有劳你了。”朱常在感谢了一句，拿着传音符就离开了。

　　……

　　岁月如歌，随风飘逝。

　　不知不觉过去了八个月。

　　林三每天都守护在玄天果实旁边，几乎是寸步不离，八个月的时间说长不长，说短不短，把林三煎熬的可谓是苦不堪言，虽然煎熬了一些，但是成果还是很丰富的。

　　经过木云沙八个月的滋养，玄天果实生长的速度简直快到了极限，五颗果实都明显出现了变化，首先说那颗有黑白双色的果实，经过这八个月的催熟，果实只剩下白色一种颜色了，只不过光泽有些暗淡，还需要再滋润一段时间才能彻底的成熟，至于其他五种颜色的果实，也都有所进化，变成了四种颜色的果实了。

第746章 突破化神期


　　又过了一个月。

　　终于有一颗果实成熟了，在果实掉落的一瞬间，林三就伸手接住了，一股白光闪现，果实直接认林三为主了，一阵阵芬香从果实上散发出来，熏得林三是飘飘欲仙。

　　深深吸了口气，林三小心翼翼的把果实扔进了嘴里。

　　果实入口即化，化作一股冰凉清爽的气流顺着林三的嗓子流入了丹田……

　　林三舒服的都要叫出声了，可惜好景不长，冰凉清爽的感觉突然消失，取代的是火辣辣的胀痛感，林三眉头一皱，拼命地咬牙坚持着，过了片刻功夫，火辣辣的胀痛感消散了，紧接着体内出现一股白色雾气，这些雾气竟然含有剧毒，把林三体内的经脉全都腐蚀了……

　　就这样，每隔半个时辰，林三就会遭受一种罪过。

　　不知过了多久。

　　林三身体猛地一震，一团耀眼的金光从林三头顶散发而出，这团金光慢慢汇聚在一起，形成了一个金色漩涡，四周的天地灵气发疯般的涌进金色漩涡中，不消片刻，金色漩涡的面积就涨大了数倍。

　　“轰隆隆……”刚刚还晴朗的天空突然变得乌云密布，一道道狰狞的雷电在乌云中伸缩闪现。

　　正在研究金蛋的逍遥神君突然愣住了，抬头扫了一眼乌云密布的天空：“这是……天劫？谁在渡天劫？难道……”逍遥神君突然想到了什么，一个闪身就窜到了高空中，神识一扫，就发现了远处被金色漩涡包裹的林三，逍遥神君眉毛一挑：“还真是林三这小子在渡劫……这么快就要突破到化神期了吗？看来他已经服食了玄天果实了……”

　　“啸！！！”

　　林三突然仰头发出一声惊天动地的啸声，紧接着林三睁开眼从地上站了起来，头顶的金色漩涡顿时化成无数道金色光线，争先恐后的窜进了林三身体内。

　　吸收了金色漩涡后，林三身上的气息顿时疯狂的猛涨起来，不一会儿的功夫，林三就达到了元婴后期顶峰的境界，而这时，林三身上的气息还在猛涨……

　　“砰！”

　　一声闷响，林三瞬间就突破到了化身初期！

　　“啊！！！”林三双拳紧握，对着天空嘶吼了一声。

　　“噼啪！”

　　“轰！”

　　天空的乌云突然裂开，数以万计的雷电倾泻而下，咆哮着朝林三劈下。

　　“嗨！”林三猛地一跺脚，双手高举，十根手指不停地挥舞，嘴里更是大叫道：“天地无极，神雷我引！”双手猛地一挥，数百道雷电就被引到了旁边，把地面轰出一个方圆十几丈宽的大坑。

　　有引雷术护身，林三根本就不怕天劫，你降下多少雷电，我就给你引走多少雷电，到底看看谁能耗过谁，另外林三根本不担心法力损耗的事情，只要法力一出现枯竭，林三立即拿出万年乳液往嘴里滴入一滴，损耗的法力顿时又恢复了。

　　漂浮在远处高空中的逍遥神君直接看傻了眼，好半天才吐出一句话：“天劫居然是可以这样渡的，我今天真是大开眼界啊！”

　　天天足足持续了三天三夜，还没有停歇的迹象。

　　林三已经喝光一整瓶万年乳液了。

　　又是两天过去了。

　　天上的雷电终于变得稀少起来。

　　林三脸色一喜，妈的，终于熬过去了，还没等林三高兴太久，异变发生了。

　　“噼啪……噼啪……”天空中的乌云突然全部炸开，数之不尽的雷电倾盆而下，这些雷电并没有直接轰击林三，而是慢慢汇聚在一起，形成了一条体长上百丈的雷电巨龙，只见这条雷电巨龙样貌活灵活现，仰首嘶吼，龙尾轻轻一甩，就把四周的天地灵气搅动的动荡不安。

　　林三脸上第一次露出凝重的神色，天空中的雷电巨龙给他一种莫大的压力。

　　“吼！！！”雷电巨龙猛地蹿下，张牙舞爪的朝林三扑了过来。

　　林三运气全身法力，用出了最近刚刚领悟的引雷术第七幅星辰图，“万般雷电，皆为我引！”林三双手猛地一挥，一张青色光网凭空而生，一个瞬移，青色光网就罩住了从天而降的雷电巨龙，光网一缩，就把雷电巨龙紧紧束缚住了，然后拽着雷电巨龙就朝左侧飞去。

　　“吼！！！”雷电巨龙伸出四只利爪，抓住青色光网的缝隙，使劲一扯，“滋啦……”青色光网竟然被撕出一个巨大的口子，雷电巨龙一个闪身就从光网的口子处窜了出来。

　　林三脸色一变，想也不想就躲到了一边。

　　“轰！”巨大的龙尾扫下，直接把林三刚刚站立的地面砸出一条深深的裂缝。

　　“看来不动用点真本事，是不行了！”林三冷哼一声，抖手祭出了上百把伏魔刀，在身前布下了伏魔刀阵，同时林三还召唤出了煞雷魔蜂，神念一动，数千只煞雷魔蜂就快速的扑到了雷电巨龙身上，张开凌厉的牙齿就开始吞噬雷电巨龙的身体。

　　雷电巨龙疯狂不停地在空中翻滚、摇摆，试图摆脱煞雷魔蜂的侵袭，奈何这些煞雷魔蜂太难缠了，无论雷电巨龙如何折腾，都无法彻底地摆脱掉煞雷魔蜂的吞噬，最后雷电巨龙也不管煞雷魔蜂了，一个瞬移，就朝林三扑下，看样子，是想喝林三同归于尽了。

　　“开！”林三手指一晃，上百把伏魔刀就开始旋转起来，没把伏魔刀上都射出一股离火，上白股离火铺天盖地的就把雷电巨龙给包裹住了……

　　“噼噼啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　巨响不断的传出，在大量离火和煞雷魔蜂双重的攻击下，雷电巨龙终于支撑不住了。

　　“嘭！”

　　雷电巨龙突然炸裂，重新化作无数条手臂粗细的雷电，其中大部分雷电都被离火和煞雷魔蜂消耗了，还有一少部分的雷电轰击在了林三身上。

　　“嗖！”林三直接摔飞出去，在空中滑行了数十丈之后，重重摔在地上。

　　天空放晴，雷劫终于消散了。

　　逍遥神君一个闪身，就来到了林三身边，伸手按向林三的胸口，就要给林三输送法力。

第747章 妖王陛下


　　谁知逍遥神君的手刚刚触碰到林三的衣服时，就被一股巨大的力量弹开了：“咦？”逍遥神君顿时一愣，手腕一翻，加大几分力气又按向林三的胸口。

　　“咳咳咳……”就在这时，林三突然睁开双眼，从地上坐了起来。

　　逍遥神君一愣，收回手，惊疑地打量着林三：“你……没事？”

　　“哎呦我的娘咧……”林三长长吐出一口气：“怎么能没事啊，你没看我现在的样子多狼狈啊。”说着话，林三往嘴里滴了一滴万年乳液，亏空的法力顿时又恢复了。

　　“怪物，真是个怪物！”逍遥神君连连摇头：“被雷电直接击中，竟然没受到一丝损伤？太难以置信了！”刚才雷电的威力，逍遥神君可是亲眼见识到了，尤其是最后一条雷电巨龙更是威猛的离谱，别说是林三了，就是逍遥神君自己挨上雷电巨龙的一击，也会受不了的。

　　林三摆摆手：“侥幸，真的是侥幸啊，要不是我会引雷术，同时修炼了炼体术，另外还有伏魔刀阵和煞雷魔蜂的护卫，我早就被那条雷电巨龙给弄死了。”别看林三表面上毫发无损的，其实身体内还是受到了不小的内伤，现在想起刚才渡劫的经过，林三还是有些后怕。

　　“你小子真不知道上辈子做了什么好事，这辈子竟然如此受老天的眷顾，不但屡遇奇遇，而且连失传已久的引雷术都能学会……让我真是羡慕嫉妒恨啊！唉！”逍遥神君摇头晃脑的叹息道。

　　林三苦笑一声：“前辈你只看到我表面的光环，根本没看到光环后面隐藏的心酸和艰苦啊……想当初我刚刚进入灵界……唔，想当初我还是个小小金丹期修仙者时，可谓是饱受欺凌，吃了好多苦、糟了好多罪，就连我最心爱的伴侣也失踪了……”林三越说越伤心，眼眶都有些发红了。

　　“打住！”逍遥神君急忙喊道：“行了，你就别诉苦了，谁这辈子会一帆风顺啊，就是我早年还吃过不少苦呢……好了，你刚刚突破到化神期，境界还不是很稳固，赶紧就地打坐稳固境界吧，我……去研究金蛋了。”逍遥神君实在不愿意再跟林三扯皮了，一晃神就离开了。

　　林三深深吸了口气，感受着身体内澎湃的力量，心里别提多激动了：“我终于突破到化神期了，终于突破到化神期了！！！”好半天，林三才平复住兴奋的情绪，盘腿坐在地上开始打坐稳固修为。

　　通过内视，林三清晰地看到坐在丹田内的元婴个子明显涨大了几分，而且元婴的样貌也成熟了几分，显得更加有男人味了，最让林三惊疑的是，元婴的上嘴唇上竟然出现了两撇八字胡……

　　妖界。

　　朱常在背着手，在一间密室中来回走动，嘴里不时嘟囔着：“这都过去九个多月了，妖王陛下怎么还没出关呢？真是急死人了！”

　　就在这时，朱常在的怀里突然窜出一张传音符，“嘭！”传音符突然炸裂，传出一个男子的声音：“朱使者，妖王陛下出关了！”话音刚落，传音符就化成点点黄光慢慢消失在空气中。

　　朱常在眼睛一亮，立即走出了密室，片刻功夫，朱常在就来到了妖王陛下居住的石殿前。

　　守门的两名侍卫恭敬的跟朱常在打了声招呼：“朱使者，妖王陛下已经在大厅内等您了。”

　　朱常在点点头，抬脚走进了石殿，顺着一条宽敞的通道来到了一座气势宏伟的大厅。

　　大厅内空旷旷的，几乎没有陈设物，在大厅的正上方是一个平石垒砌的高台，高台上放着一把古朴大气的石椅，此时石椅上正坐着一个额头竖着一只独角的男人，一股股慑人的气势从男人身上散发出来，这个男子就是妖界的主人，人称妖王陛下，是一名渡劫后期的大修士，平时妖王都是闭关修炼，很少过问妖界的事情。

　　朱常在紧走几步，“扑通”跪在了地上：“参见陛下。”

　　“起来吧。”妖王淡淡地说道。

　　“谢陛下。”朱常在感谢了一声，慢慢站起了身，微低着头颅，大气也不敢喘一下。

　　妖王随意地扫了一眼朱常在：“你这么急着找我，有什么事吗？”

　　“启禀妖王陛下，灵界通往妖界的大门被人破坏掉了。”朱常在急忙说道。

　　“什么？”妖王眉头一皱：“你确认没有搞错？”

　　朱常在摇摇头：“是守护通道的侍卫亲眼所见，绝对属实。”

　　妖王从椅子上站起身，来大厅内来回走动了几圈，心里暗暗琢磨：灵界不是和妖界相互有协定，不得私自开启、破坏通道吗？究竟发生什么事情了？妖王虽然刚刚上位不久，但是对于妖界和灵界的纠纷还是非常清楚的。

　　在数十万年前，妖界和灵界是友好的邻居，双方的关系不错，平时互通往来，交往很是亲密，直到有一天，发生了一件大事情，导致妖界和灵界关系破裂，差一点就发生了大战。

　　妖界的公主偷偷潜入灵界玩耍，一次偶然的机会下，公主结识了一个叫徐林的散修，这个徐林不但长得丰神俊朗、还能吹笛子，另外还能作词唱曲，总而言之，公主一下被这个徐林给迷住了，徐林也很欣赏公主的绝代美貌，两人一去二来，就直接上床同居了……后来徐林得知了公主竟然是个妖修，顿时大怒，认为自己被欺骗了，二话不说就个公主决裂了，任凭公主如何解释、央求，徐林就是不原谅公主，伤心欲绝之下，公主就返回了妖界……回到妖界后，公主对徐林还是念念不忘，每天坐在房间里独自发呆，整个人都消瘦憔悴了许多，所谓世上没有不透风的墙，没过多久，当时的妖王，也就是公主的老爹终于得知了事情的真相，妖王大怒，立即派属下去抓徐林，可是被公主拼命拦住了，为了保护徐林的性命，公主更是一死相逼，最后没法子，但是的妖王只能忍下这口恶气，放过了那个徐林。

第748章 妖界来客


　　过了数月，那个徐林竟然又重新娶了一个妻子，公主得知此消息后，当场口吐鲜血、昏厥过去，经过多方抢救，公主的性命是保住了，但是法力尽失，变成了一个凡人，这还不算严重，严重的是自此之后公主变得郁郁寡欢，再也没开口说过一句话，仿佛变成了哑巴，没过几天，公主的漆黑秀发就都变白，脸上也出现皱纹，直接从一个妙龄少女变成了一个垂死的老妪。

　　公主的妖王老爹心疼得要命，一方面让人医治公主，一方面则派属下前往灵界灭杀徐林，以泄心头之恨，可是灭杀行动并不顺利，徐林毕竟是灵界的人，灵界的修士怎么可能会眼睁睁的看着徐林被妖族所杀呢，况且，徐林新娶的妻子是当时一个修仙大派掌门的千金，有此背景，妖族也不可能杀得了徐林。

　　最后不得已，当时的妖王亲自出面找到灵界的几位大能之士，希望灵界把徐林交出来，灵界的几位大能之士为了脸面，直接就拒绝了，为此，妖界和灵界的关系闹僵了，后来双方更是把通道给封死了。

　　这一晃数十万年过去了，妖界和灵界当年的那段纠纷也早就淹没在了历史长河中，今天要不是听朱常在提起通道大门被破坏的事情，现任妖王还真想不起上古时期的那段秘闻。

　　朱常在微低着头，用眼角的余光观察这妖王，看到妖王眉头皱的紧紧的，朱常在心里不由有些紧张。

　　“咣！”妖王停下脚步，回头看向朱常在：“你亲自走一趟吧，查清楚通道的大门为什么被毁坏，记住，一定要小心行事，注意自身的安全。”

　　“是！”朱常在应了一声，转身大步离去。

　　妖王走到石椅处坐下，手指轻轻敲着椅子的把手，心里暗暗想道：这个灵界究竟在搞什么鬼啊。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三缓缓睁开眼，两道精光在眼里一闪而逝，大袖一挥，林三从地上站了起来，经过半个月的打坐，他已经把化神期的境界稳固住了，从今以后，林三也是化神期修士了。

　　进阶化神期之后，林三明显的感觉自己法力深厚了好多，就连神识也暴增了好几倍，以前元婴后期的时候，林三的神识顶多覆盖方圆上千里的地带，现在进阶化神期之后，神识竟然可以覆盖方圆三千多里，那种掌控一切的感觉实在太美妙了。

　　就在林三兴奋不已的时候，突然察觉有人在窥视他，脸色顿时一沉：“谁，给我出来！”

　　“恭喜林道友进阶化神期！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　躲在暗处的竟然是谢凌强和郭振杰两个元婴。

　　所谓伸手不打笑脸人，谢凌强和郭振杰对林三如何客气，林三也不好再绷着脸，略微放缓语气，跟谢凌强和郭振杰打了声招呼。

　　“那个……林道友，我们已经认你为主了……你看能不能给我们找具肉身夺舍啊……”谢凌强的元婴小心翼翼地说道：“没有肉身实在太别扭了，好多事情都不能做……”

　　郭振杰的元婴也是一脸的期望。

　　“不急，等我以后有空了，再帮你们找两具合适的肉身。”林三摆摆手。

　　“林道友，那就拜托你了。”看到林三没有当场拒绝，谢凌强和郭振杰就已经很高兴了。

　　“行了，没事，你们两个赶紧去修炼吧。”林三说完，纵身飞走了。

　　谢凌强和郭振杰对视了一眼，均都叹了口气，然后无奈的离开了。

　　……

　　灵界通往妖界的大铁门突然剧烈的颤动起来，紧接着“咣当！”一声，大铁门竟然打开了，接着从铁门内飞出三个人影，领头的男人身材高大，鼻子更大，正是朱常在，另外两个家伙都是朱常在的属下，一个马妖，一个牛妖，都是元婴后期的修为。

　　朱常在警惕的扫视了一圈周围，发现没有危险后，脸色顿时缓和下来。

　　“朱使者，你快看大铁门上！”马妖突然喊道。

　　朱常在转过身，低头看向通道的大铁门，发现大铁门上竟然刻着字，仔细辨认了一下：“林三……到此一游……这个林三是谁？”

　　马妖和牛妖均都摇头表示不知道。

　　朱常在皱了皱眉头：“看样子，应该就是这个叫林三的家伙，破坏了大铁门！”

　　“朱使者，我们改怎么办？”马妖询问道。

　　朱常在沉吟了片刻：“我们出去搜查一下，要是能找到这个林三最好，找不到，我们就直接返回妖界，把事情的原委禀明妖王陛下，让他老人家拿主意。”

　　马妖和牛妖一向以朱常在马首是瞻，朱常在说什么就是什么，马妖和牛妖从来不会反对。

　　就当朱常在和马妖、牛妖即将离开大厅的时候，半空中突然裂开一道缝隙，接着掉出一个人影。

　　“什么人！！”朱常在、马妖和牛妖顿时后退好几步。

　　“咦？这里怎么会有人……不对，你们不是人，你们是三个妖兽！”从空中掉落出来的人正是林三，这个林三由于刚刚进阶化神期，对于化神期修士该注意的修炼瓶颈一点也不了解，所以就缠着逍遥神君，询问化神期修炼的注意事项，逍遥神君也没藏私，把自己多年的经验都传授给了林三，让林三受益匪浅，等把所有问题问完之后，林三就从鸿蒙界里出来了，打算离开此地，谁知林三刚一出来，就发现大厅内多了三个人，不，严格说起来应该是三个妖兽，最让林三纳闷的是，大厅内三个妖兽所显露出来的气息，让林三感觉很是陌生，或者说感觉很特别，要知道林三杀的妖兽也不少了，对于妖兽的气息应该很熟悉了，但是大厅内这三只妖兽的气息非常的特别……和林三以前所见到的妖兽气息根本就不一样。

　　朱常在上下打量了林三一眼，沉声问道：“你叫林三！？”

　　林三一愣：“你怎么知道的？”突然林三想到了什么，转头看了一眼斜对面地上的大铁门，自己貌似在大铁门上留下了自己的名字：“呃……大铁门打开了？你们是妖界过来的？！”林三眼睛顿时瞪了起来。

第749章 猪妖


　　朱常在点点头：“不错，我们的确是妖界过来的。”

　　林三脸皮抽了抽：“这个，你们……好端端的来灵界做什么？”

　　“查找破坏通道大门的人。”朱常在语气有些冰冷：“灵界和妖界早就有规定，任何一方都不得打通或者破坏通道，否则一定严惩不贷！”

　　“那个……误会，这都是误会，我其实……怎么说呢，我也不是故意的，我是不小心弄坏了通道铁门……”林三心里这个郁闷啊，自己真是倒霉，怎么就把妖界的妖修给招来了呢。

　　朱常在眼神一凝，直视着林三：“这么说，完全是你自己破坏了通道铁门，并不是受人指使？”

　　“指使？没有，没有人指使我，是我自己不小心弄坏的……”林三连连摆手。

　　“那行，你跟我走一趟吧。”朱常在点点头。

　　“走一趟？去哪？”林三呆了呆。

　　“妖界。”朱常在吐出两个字：“我要带你去见妖王陛下，把事情解释清楚！”

　　“这有什么好解释的，完全就是一场意外嘛！回头我再把铁门修好就是了！至于去妖界见什么妖王陛下，对不起，我很忙的，没时间。”林三怎么可能会去妖界见妖王呢，打死他，也不回去啊。

　　朱常在一挥手：“去不去，已经由不得你了。”

　　“唰唰……”两声，马妖和牛妖直接把林三给包围了起来。

　　林三笑了：“怎么？你们还想跟我玩硬的？”

　　朱常在冷冷地说道：“林三，你最好想清楚，你只不过是个化身初期的修士，而我是化神后期的修士，再加上两个元婴后期的帮手，你……根本没有一丝法抗的能力，我劝你还是乖乖跟我去妖界，免得受皮肉之苦！”

　　“猪鼻子，我敢跟你打赌，今天你绝对抓不走我！”林三也不是好脾气的人，朱常在三番两次逼迫，让林三顿时火大了。

　　“我倒要看看你有多大的本事！”朱常在最恨别人叫他猪鼻子了，林三今天算是犯了他最大的忌讳，大袖一挥，朱常在就朝林三扑了过去。

　　同一时刻，马妖和牛妖也双双暴起，朝林三攻击过去。

　　林三刚刚进阶化神期，正想试试自己的神通有多大呢，今天正好拿朱常在三个家伙练练手，“嗨！”林三大喝一声，抖手祭出上百把伏魔刀，“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀分散开，直接把马妖和牛妖困了起来，上百道离火烧的马妖和牛妖惊叫不已。

　　“找死！”朱常在一拳轰向林三的后背，打算围魏救赵。

　　林三根本没有任何躲闪的意思，愣是用后背硬接了朱常在一拳。

　　“铛！”朱常在感觉自己的拳头仿佛击中一块钢板，巨大的反弹力直接把朱常在甩飞出去，而林三只是晃了晃，就稳住了身形，看上去根本没受到一丝损伤。

　　进阶化神期的林三，身体的强硬程度更是上升了一个层次，硬接化神期妖兽一拳愣是没事。

　　稳住身形后，林三立即催动上百把伏魔刀朝牛妖和马妖围剿过去。

　　“啊！啊！！”两声惨叫骤然响起。

　　只一个回合，马妖和牛妖就被林三给灭杀了，连魂魄和元婴都没有逃脱出来。

　　感受到自己澎湃的力量，林三心里非常高兴，进阶化神期就是好啊，灭杀元婴后期的修士，就跟切个西瓜般容易，这种感觉，真是太爽了！

　　朱常在愤怒的指着林三：“你好大的胆子，竟然敢灭杀我妖族的成员，今天我定将你碎尸万段！”说完，朱常在祭出一把一丈多长的漆黑大刀，直接朝林三当头劈下。

　　林三轻哼一声：“大言不惭！”抖手一挥，上百把伏魔刀就朝朱常在包围过去。

　　“嗨！”朱常在双手握住大刀，使劲一抡，就磕飞了十几把伏魔刀，接着反手一挥，又扫飞数十把伏魔刀……几个呼吸之间，上百把伏魔刀就全被朱常在给扫飞出去。

　　“咦？你手里的大刀不错啊，正要弄来给煞雷魔蜂喂食！”林三手指一勾，被弹飞的伏魔刀又都飞了回来，“嗖嗖嗖……”也就是眨眼的功夫，上百把伏魔刀在朱常在四周布下了伏魔刀阵。

　　“刀阵！？”朱常在脸色一变，想也不想就抡起大刀挥了出去，看架势，朱常在是想凭借大刀的蛮力攻破刀阵了。

　　“滋滋滋……”上百道离火红丝交错在一起，化成一张红色巨网，直接就把朱常在手里的大刀罩住了。

　　朱常在双手紧紧握住大刀，说什么也不让离火光网把大刀夺走。

　　林三伸手一点，两道离火直接朝朱常在的手腕射去。

　　“啊……”朱常在感觉手腕一股剧痛传来，下意识的就松开了手。

　　“嗖！”红色光网轻轻一甩，就把罩住的大刀甩到了半空中。

　　林三轻轻一纵身，就握住林三大刀，手腕一翻，就把大刀扔进了灵虫袋中。

　　“嗡……”煞雷魔蜂又疯狂了，围着大刀就开始吞噬起来……

　　“滋滋滋……”解决完大刀之后，离火红丝就开始专心致志的围剿起朱常在来。

　　朱常在是又惊又怒，想了好几种办法，都不能逃出刀阵，身上的衣服被离火烧的七零八落，腹部更是出现好几个小洞，鲜血不停的顺着小洞往外滴落。

　　其实朱常在身为妖修，身子非常的强硬，一般的法宝根本就伤害不了他，但是今天他碰到了伏魔刀阵，任他身体再强硬，也禁不住离火的焚烧和切割，伏魔刀一旦布置成刀阵，所发射的离火威力也会猛增好几倍。

　　“林三！你真的要赶尽杀绝吗！”朱常在是真的害怕了，对林三声色俱厉地喝道：“我警告你：我可是妖王陛下的使者，假如我有个三长两短的，妖王陛下一定不会放过你的！”

　　林三嗤笑一声：“我发现你脑子真的有毛病，就算我不杀你，你们的妖王陛下就会放过我吗？别忘了，你的两名属下可是刚刚死在我手里！”马妖和牛妖都被杀了，林三和妖界的仇恨算是结下了。

第750章 戏耍猪妖


　　“你……你放过我，然后我就不追究你破坏通道铁门的罪过，另外，你杀害我两名属下的事情，也一笔勾销……”朱常在已经服软了。

　　“你能做主吗？”林三不屑的撇撇嘴。

　　“嗖嗖嗖……”几道离火红丝闪过，直接削下朱常在一条胳膊。

　　“啊！”朱常在惨叫一声：“你……你到底要怎样，才肯放过我？！”

　　林三伸手一挥，伏魔刀阵顿时减缓攻击速度，表情淡漠地问道：“你真的想活命？”

　　“想！只要你不杀我，什么条件我都答应你！”为了保住性命，朱常在顾不得脸面了。

　　“你叫什么名字？”林三问道。

　　“我叫朱常在，是妖界的一名使者，专门听从妖王陛下的调遣。”朱常在倒也没隐瞒，直接就说出了自己的身份和来历。

　　“狗屁使者，分明就是一头猪妖！”林三哼道。

　　朱常在心里虽然有气，但是也不敢发作，只能当做没听见。

　　“我再问你，你们妖界一共有几个妖王？”林三问出了第二个问题。

　　“一个，就一个，妖王陛下统领整个妖界，所有的妖族都要臣服于妖王陛下，那个，妖王陛下也是轮换当的，谁的实力强，谁就可以当妖王。”朱常在只想快点回答完林三的问题，然后早点脱离刀阵的威胁，看着四周不断伸缩的火焰，让朱常在心里非常的惊惧。

　　“现在的妖王是什么修为？”林三接着问道。

　　“渡劫后期顶峰。”朱常在舔舔发干的嘴唇：“妖王陛下是整个妖界修为最高的。”

　　林三眯了眯眼：“你们妖界的疆域是不是很大？妖族的数量也很多？”

　　朱常在点点头：“我们妖界的疆域比你们灵界只大不小，至于妖族的数量……也非常的多，数之不尽。”

　　“据我所知，灵界和妖界在上古时期相处的很友好，后来是出于什么原因，导致双方决裂的？”林三还挺八卦的，连上古时候的秘闻也要打听。

　　“这个……”朱常在迟疑地说道：“时间过的太久了，我也不是很清楚。”

　　没有得到所要的答案，让林三有些失望：“最后一个问题。”林三指了指脚边的通道大铁门：“如何把这扇铁门修好？让你们妖界的家伙来不了灵界？”

　　“有两个办法，第一是在大铁门上面布置绝杀大阵，第二就是炸毁通道。”朱常在倒也老实，直接说出了解决办法。

　　林三皱了一下眉头：“布置阵法我根本不会……至于炸毁通道嘛……”林三眼珠子转了转，心里顿时有了主意：“猪妖啊，你可能联系到妖界的同类？”

　　“干什么？”朱常在眼皮一跳。

　　林三哼了一声：“你哪来这么多屁话，直接回答我：你到底能不能联系到妖界的同类？！”

　　“我……”朱常在说话有些支支吾吾的。

　　林三手指一弹，上百把伏魔刀又朝朱常在围剿过去。

　　“能！我能联系到同类！！！”朱常在惊叫道。

　　林三伸手一挥，上百把伏魔刀顿时停止了攻击。

　　朱常在望着近在咫尺的伏魔刀，吓得面无血色，额头布满了冷汗。

　　“现在你就联系妖界的同类，记住，只联系那些金丹期和元婴期的妖兽，化神期以上的妖兽就不要联系了。”林三淡淡地说道：“你一次联系十个八个的，让他们都来这里。”

　　“你要做什么！”朱常在心里感觉有些不对劲。

　　林三眉头一皱：“这个你就不要管了，总之你要想活命，就必须按照我说的办！”

　　朱常在嘴角抽了抽，脸上露出犹豫的神色。

　　“我耐心可是有限的。”林三语气有些阴测测的。

　　朱常在心里挣扎了好久，最后咬咬牙，终于下定了决心，轻轻吸了口气，抬头看向林三：“我可以把我的同类骗到这里……但是我有个要求。”

　　“你说。”林三点点头。

　　“事成之后，你必须要放我回妖界！”朱常在一字一句地说道。

　　“没问题！熟悉我的人，都知道我品质高尚，说的话一个唾沫一个钉，绝对算数！”林三拍着胸脯说道。

　　朱常在摇摇头：“你要发毒誓，我才能相信你！”

　　“发毒誓？”林三眉头皱了皱，接着舒展开：“行，我发毒誓。”说着话，林三举起右手，发了一个狠辣的誓言。

　　听到林三发完毒誓，朱常在终于松了口气，自己的性命总算是保住了，不过付出的代价有点大。

　　“好了，你现在可以联系你的同类了吧，记住最好只联系元婴期修为的妖类，金丹期的也行。”林三催促道。

　　朱常在点点头，伸手按住额头，闭上双眼，嘴里开始念念有词……

　　不知过了多久，通道内突然传来一阵风声，紧接着从通道内窜出五个形色各异的妖类，修为都是元婴期……

　　林三欺身上前，三下五除二就把五个元婴期妖类给灭杀了。

　　看到自己召唤来的同类被瞬间灭杀，朱常在心里别提多难受了。

　　林三拍拍手，冲朱常在扬扬下巴：“继续！”

　　朱常在怨恨地看了林三一眼，又把手放在了额头上……

　　三天三夜过去了。

　　朱常在不停的施法召唤同类，林三就在旁边不停的灭杀妖兽，三天三夜的时间，死在林三手里的妖兽至少也有数百只了，其中大半都是元婴期的修为，剩下的都是金丹期的修为。

　　“不行了……我的法力已经快耗尽了……无法再施展秘术联络同类了……”朱常在满头大汗的喘着粗气。

　　林三点点头：“差不多了，就这样吧。”

　　“那你现在能放我离开了吗！”朱常在期望的看着了。

　　“当然！”林三笑眯眯地说道：“我林三说话向来算数，我是一个品质高尚的人，不过临走之前，我要取走你一样东西……”

　　“东西？什么东西？”朱常在心里一紧。

　　林三摆摆手：“你不用紧张，我只是要你的妖丹而已。”

　　“什么？妖丹！不可能，假如我失去了妖丹，我一身的修为就会丧失殆尽，说不定还会打回原形，这辈子也无法再化成人形了！”妖丹是朱常在花费上千年培育出来的，朱常在怎么可能会送人。

第751章 干吃哑巴亏


　　“这个可由不得你了！”林三手指一勾一弹，数道离火红丝就洞穿了朱常在的腹部，一颗拳头大小的妖丹顿时从朱常在腹部窜出，林三伸手一吸，就把妖丹抓在了手里。

　　“噗！”朱常在张嘴喷出一口鲜血，怨毒无比的瞪着林三：“还我……妖丹……”

　　“行了，现在你可以走了。”林三大袖一甩，凭空出现一股强风，直接卷起朱常在扔进了通道中。

　　“林三！我不会放过你的！！！”通道里传出朱常在凄惨的叫声。

　　“不放过我？可惜我不给你这个机会！”林三抖手往通道内扔了十几张雷爆符。

　　“轰！！！”通道内突然传来一声闷响，整个大厅都摇晃了好几下。

　　林三驱散眼前的雾气，低头一看，乐了，刚才还黑乎乎的通道消失不见了，就连那扇大铁门也消失了，历经数十万年的通道，就这样被了给炸毁了，要是当初开辟通道的前辈还活着，不知道会不会气死呢？

　　接下来，林三把大厅内那些元婴期妖兽的妖丹都给掏了出来，这么多妖丹，放进炼妖壶炼化一下，足够林三服用好长时间了，掏完妖丹，林三又把妖兽们的皮给剥了下来，之后弹出数道离火，把没皮的妖兽尸体都给焚化了。

　　处理了一下现场后，林三就离开了大厅。

　　……

　　妖界。

　　“轰！”一个黑乎乎的巨物突然从天而降，重重砸在一栋石屋上。

　　“哗啦！”石屋顿时被砸的稀巴烂。

　　“唰唰唰……”四周飞来十几道人影，直接把砸烂石屋的罪魁祸首包围了起来。

　　“别动手，别动手，是我，是我！”石屋的废墟中爬出一条大黑猪。

　　“你是？”大家都愣住了。

　　“哼哼……我是朱常在啊！”大黑猪哼道。

　　“啊！朱使者？你怎么变成这样子了？”四周响起一片惊呼。

　　大黑猪叹了口气：“别提了，你们谁有空，赶紧送我去见妖王陛下！”

　　“我有空，我有空！”一听要去觐见妖王陛下，大家都兴奋了。

　　最后大黑猪挑了两个修为比较高一些的鹿妖，让两只鹿妖抬着他去觐见妖王陛下。

　　这次朱常在的运气不错，妖王没有闭关。

　　“妖王陛下，您可要为我做主啊！”大黑猪一进入大厅，就趴在地上嚎啕大哭起来。

　　“朱常在？你怎么被打回原形了？”妖王眉头一皱：“修为还降低了这么多？”

　　“呜呜……都是那个林三害的……”朱常在呜呜哭道。

　　“林三是谁？”妖王愣了一下。

　　大黑猪哭道：“林三是灵界的一个修士……我奉命去查看通道大门被破坏的原因，谁知碰到了那个卑鄙无耻的林三……”大黑猪把自己所遭遇的事情原原本本的讲述了一遍，说到自己的妖丹被林三抢去时，大黑猪顿时哭的稀里哗啦的，伤心的不得了，他原本是化神后期的修为，被抢走妖丹后，不但被打回原形，修为更是降低到了练气筑基期。

　　“啪！”妖王猛地一拍石椅的把手：“岂有此理！左右护法可在！”

　　“嗖嗖……”门外飞进两名身穿盔甲的大汉，对妖王抱拳行礼：“属下在！”这两名大汉就是妖王的左右护法，修为都达到了渡劫初期，平时妖王要想抓个人、处理个事情，基本都会交给两个护法去实施，两名护法也没让妖王失望，每次都把事情办的漂漂亮亮的。

　　“你们立即顺着通道进入灵界，把那个林三给我抓回来！”妖王大声吩咐道。

　　“是！”两名大汉应了一声，转身飞了出去。

　　大黑猪趴在地上还是不停的哭泣。

　　妖王歪歪嘴：“别哭了！不就是妖丹被抢了吗！回头你再修炼一颗出来就是了！”

　　大黑猪表情一僵，心里大骂道：你说的真是轻松啊，修炼一颗妖丹岂是那么容易的事？估计数百年都不一定修炼出来！再说自己跌落的修为，还不知何年何月才能恢复呢！大黑猪虽然心里腹诽不已，但是脸上却不敢露出一丝不满，妖王的脾气可不好，大黑猪可不想去触霉头。

　　就在这时，刚刚离去的两名盔甲大汉从外面飞回来了。

　　“咦？你们两个怎么回来这么快？”妖王表情有些诧异。

　　“启禀妖王陛下，通往灵界的通道已经被炸毁了！”两名护法恭声答道。

　　“什么？！通道被炸毁了！”妖王脸色顿时沉了下去。

　　“一定是那个林三炸的！一定是他！”大黑猪叫道。

　　妖王此时心里非常的愤怒，自己的使者被人抢走妖丹，自己却不能去报仇，窝囊，真是窝囊！妖王继位数千年来，还从来没如此窝囊过！要是妖王知道林三不光抢了朱常在的妖丹，还杀了数百名元婴期妖修时，不知会不会给气疯了！

　　既然通道已毁，妖王也就无法再派属下去灵界了，只能吃下这个哑巴亏了。

　　妖王挥挥手：“两位护法退下吧。”

　　“是！”两名护法点点头，转身走出了大厅。

　　“陛下，难道就这样放过那个林三吗？”大黑猪急道。

　　“通道已毁，你让我怎么办？”妖王扫了一眼大黑猪。

　　“难道我们妖界就不能重新打一条通道吗？”大黑猪实在不想放过那个林三。

　　妖王笑了：“你以为打一条空间通道这么容易？好了，这件事就到此为止吧，本来妖界和灵界就不相往来，通道毁了就毁了吧，你要是没别的事，就回去修炼吧。”

　　“陛下……”大黑猪还想说些什么。

　　妖王伸手揉了揉太阳穴：“我累了。”

　　大黑猪张张嘴，最终没再言语，趴下行了个礼，就转身走出了大厅。

　　妖王盯着大黑猪离去的方向，低声念了一句：“真是蠢货。”

　　要说妖王心里头还是有些憋屈的，不管怎么说，朱常在都是他的属下，所谓打狗还要看主人，那个林三打伤朱常在，就意味着没把妖王放在眼里，按照妖王的性格，是绝对会把林三碎尸万段的，可惜现在通往灵界的通道被毁，妖王也只能干吃这个哑巴亏了。

第752章 献殷勤


　　幸亏林三行动快，毁去了灵界和妖界之间的通道，要不然，林三就要倒大霉了，到时候，说不定，灵界也会遭受一定的灾难。

　　从山底大厅出来，林三就直接返回了地面。

　　进阶化神期之后，林三感觉吸收灵气的速度也快了不少，本来林三打算直接返回天山派的，但是突然想起一件事，顿时改变了行程，直接朝竹叶教的所在地行去。

　　当初林三答应过马大哈，要将他的骨灰送回竹叶教安葬，林三就是这么一个人，谁对他有恩，他就真心回报，要不是马大哈赠送木云沙，林三也不可能这么快就服食玄天果实，更不可能进阶到化神期了，所以说，马大哈对林三真的有恩，所以林三要回报马大哈，把马大哈的骨灰送回竹叶教安葬，而且还是隆重的安葬。

　　“噼啪……”林三背后现出一对洁白的翅膀，翅膀轻轻一扇，林三就从原地消失不见了，下一刻，林三出现在数百丈之外，翅膀又是一扇……林三顿时又消失不见了……

　　穷奇的这对翅膀就是牛，飞行的速度简直超快，上千里的距离，眨眼就到，唯一的缺陷就是耗损法力比较严重，飞行了数千里地，林三就感觉体内的法力损耗了一成多，为了不让法力亏空，没飞行一段时间，林三就会停下休息一下，等法力恢复后，再继续飞行，其实林三完全可以使用万年乳液瞬间恢复法力的，不过林三并没有这么做，他要留着万年乳液以备不时之需，有了这万年乳液，就是保命的绝佳手段。

　　……

　　天山派。

　　刘思思居住的小院内。

　　吴锦鹏和刘思思坐在院子里聊天、晒太阳。

　　“思思啊。”吴锦鹏开口喊道。

　　“嗯？”刘思思应了一声。

　　吴锦鹏舔舔嘴唇：“那个，我这里有个东西，你看看……”说着话，吴锦鹏从怀中掏出一个小木盒子，递到了刘思思跟前。

　　刘思思伸手接过小木盒子，疑惑地说道：“里面是什么东西啊？”

　　“你打开看看就知道了。”吴锦鹏笑道。

　　刘思思伸出手指轻轻一挑，小木盒子的盖就打开了，盒内放着一颗闪闪发光的夜明珠，这个珠子有牛眼大小，通体透明雪白，非常的漂亮：“这……好漂亮的夜明珠啊……”

　　“呵呵……这是我花费好大的心思才得到的，思思，你喜欢不？”吴锦鹏没说谎话，他为了得到这颗夜明珠，却是费了不少心思。

　　“喜欢，当然喜欢了！”刘思思不停地点头。

　　“喜欢就送给你了！”吴锦鹏很是大度的挥挥手。

　　“真的？”刘思思眼睛一亮，但是很快，刘思思就皱起了眉头：“不行，这夜明珠太贵重了，我不能要……”

　　“思思，你这不就见外了吗？夜明珠就是专门买给你的，你快收起来吧！”吴锦鹏有些不高兴了。

　　刘思思抬头直视着吴锦鹏：“吴大哥，你为什么对我这么好？”

　　“因为我喜欢你啊……呃……”吴锦鹏一时失口，把心里话给说了出来：“那个，思思啊，我……”既然已经说出来了，那就再直接点好了，吴锦鹏深情才望着刘思思：“思思，我真的好喜欢你，在草原的时候，我就暗恋你了……思思啊，你能给我个机会不？”

　　刘思思脸色微红，低着头没有说话。

　　没直接拒绝！？这说明有门！吴锦鹏表情一喜，继续说道：“思思啊，我知道你喜欢我师傅，但是我已经跟你说过了，我师傅这个人是个修炼狂，对情情爱爱的根本就不上心，再说了我师傅已经有道侣了，他对你……他跟你是绝对不可能的，思思啊，你是个好姑娘，更是个聪明的姑娘，你应该把眼光放宽一些，不要只盯着一个男人……这个世上的好男人多了去了……比如我吧，就是一个会体贴女人的好男人……”

　　“吴大哥，我知道你是个好男人。”刘思思点点头：“可是我……”

　　“思思啊，难道你就真的对我没有一点感觉？”吴锦鹏脸上露出一丝痛苦的表情。

　　刘思思摇摇头。

　　吴锦鹏眼睛发光：“那你是对我有感觉的？！”

　　刘思思还是摇头。

　　吴锦鹏给弄迷糊了：“思思啊，你到底是什么意思啊？”

　　“唉……”刘思思轻轻叹了口气：“吴大哥，我知道你对我好，我也知道你是个会体贴女人的男人，说实话，跟你相处这几个月来，我对你真的很感激……也有一丝丝喜欢你……”

　　“我就知道思思喜欢我！”吴锦鹏兴奋的大叫道。

　　“吴大哥，但是我现在心里还装着你师傅……”刘思思又说道。

　　吴锦鹏顿时泄气：“思思啊，我师傅和你真的不可能的。”

　　刘思思点点头：“我知道自己配不上你师傅，但是我心里就是有他的影子……嗯，吴大哥，你给我一段时间好吗，只要给我一段时间，我一定能忘记你师傅的，到时候，我就可以毫无障碍的跟你交往。”

　　“要多久？”吴锦鹏急忙问道。

　　“不知道，反正等我彻底忘掉你师傅之后，我就会告诉你的。”刘思思也没给出一个准确的时间。

　　“行！咱们就一言为定！我一定等着你！”吴锦鹏轻轻松了口气，自己献殷勤献了好几个月，终于见到成效了，心里激动啊，吴锦鹏是真的喜欢刘思思，在蛮荒草原上，吴锦鹏就已经对刘思思暗恋了，只不过当初吴锦鹏穷的叮当响，没资格去追求刘思思，但是现在不一样了，吴锦鹏现在抖擞起来了，不但有钱了，而且还成为了修仙者，身份地位那是“嗖嗖……”的上涨，绝对配得上刘思思了。

　　闲聊了一会儿，吴锦鹏就起身告辞了。

　　“今个儿真高兴啊……今儿真开心……今个儿好兴奋啊……”吴锦鹏一边唱着小曲，一边晃晃悠悠的朝自己居住的地方走去。

　　“吴锦鹏。”前面突然传来一个女子的声音。

第753章 誓死效忠


　　吴锦鹏抬头一看，顿时屁颠屁颠的跑了过去：“师娘，您怎么来这里了？”叫他的女子正是欧阳雪。

　　欧阳雪瞪了吴锦鹏一眼：“我当然是来找你了。”

　　“找我？找我有什么事？”吴锦鹏愣住了。

　　“吴锦鹏，你师父把你交给我看管，我就要对你负责，你每天光往刘思思哪里跑，根本就不用功修炼，看看你……都过去好几个月了，你修为一点增进也没有，等你师傅回来了，他一定会狠狠责罚你的！”欧阳雪微皱眉头，显示出心里很是不满。

　　吴锦鹏被训斥的有些脸红：“师娘，我……我其实在修炼的……”

　　“还跟我撒谎，吴锦鹏，我已经盯你好几天了，你几乎天天都待在刘思思居住的小院内，你哪来的功夫修炼？”欧阳雪哼道：“吴锦鹏，从今天开始，你不许再去找刘思思，给我安心待在住处修炼！”

　　“啊！”吴锦鹏直接傻眼了：“师娘，我的好师娘啊，您千万别这样绝情啊……师娘……”

　　“我这都是为了你好！”看到吴锦鹏可怜巴巴的样子，欧阳雪顿时有些心软，苦口婆心地说道：“吴锦鹏，我和你师傅不可能护卫你一辈子，你要是不好好努力修炼，今后一定会受欺负的。”

　　吴锦鹏犹如小鸡点头：“我知错了，我真的知错了，师娘，你就再给我一次机会吧……我以后尽量少见刘思思，师娘，我真的知道错了……”吴锦鹏好不容易才俘获刘思思的芳心，正想加把劲搞到手，现在岂能半途而废呢。

　　欧阳雪心肠真的很软，禁不住吴锦鹏苦苦哀求：“好吧，我就再给你一次机会，以后你三天见一次刘思思，不要再跟我讨价还价了，这已经是我的底线了，你以后要想恢复自由，就只有一个办法，那就是好好修炼，增强自己的修为，等你凝结了金丹，我就不会再过问你的自由，或者等你师傅回来，让他来亲自管你……”

　　“我知道了，我以后一定安心修炼！那个，师娘啊，求你千万别把我最近的表现告诉我师傅啊！”吴锦鹏小心翼翼地说道。

　　“看你的表现吧，表现好了，我就不告诉你师傅，表现不好……那你就等着遭罪吧。”说完，欧阳雪就纵身飞走了。

　　“唉……”吴锦鹏长长叹了口气：“我这命咋就这么苦呢！”

　　……

　　一处阴暗潮湿的山洞内。

　　牛天狂盘腿坐在一块平石上，手里把玩着一块玉牌。

　　“踏踏踏……”洞口突然传来一阵轻微的脚步声。

　　牛天狂眉毛一挑，缓缓抬起了头。

　　“掌门，掌门您在里面吗？”洞外传来一个男人嘶哑的声音。

　　“是百余吗？进来吧！”牛天狂淡淡地说道。

　　一个头戴毡帽的男人从小心翼翼的走进了山洞，看容貌，分明就是孙百余，当初林三和欧阳雪大闹天山派的时候，孙百余正在外面办事，正好躲过了一劫。

　　“掌门！”孙百余紧走几步，对坐在平石上的牛天狂恭恭敬敬的行礼。

　　牛天狂摆摆手：“我现在已经不是什么掌门了，你直接称呼我为主人吧。”

　　“是，主人。”孙百余脸色很平静，但是心里非常的郁闷，他刚刚加入天山派的时候，就被牛天狂剥离了一丝元神，牛天狂手里把玩的玉牌内，封印的就是孙百余的一丝元神，通过这丝元神，牛天狂就能给孙百余传达信息，早几天前，隐姓埋名的孙百余突然接到牛天狂传来的讯息，让他去一处深山中找他，元神被牛天狂捏在手里，孙百余不敢不听，就这样花费了好几天的时间，孙百余终于找到了牛天狂藏身的山洞。

　　说实话，孙百余真心不想给牛天狂卖命了，可是他现在身不由己，命掌控在牛天狂手里，孙百余只能服从调遣。

　　“百余啊，现在外面的情形如何？”牛天狂随口问道。

　　孙百余把目光从牛天狂手里的玉牌上移开，恭声答道：“董汉祥重新继任了天山派掌门，听说现在董汉祥制定了好多规矩，用来约束弟子，前些日子，好几个门派联手围攻天山派，打算捞点好处，但是被董汉祥带人击退了……”孙百余简单的把最近发生的事情讲述了一遍。

　　“哼！”牛天狂哼了一声：“我早晚会把天山派重新夺回来的！”深深吸了口气，牛天狂抬眼看向孙百余：“百余啊，你去帮我办件事。”

　　“主人请说！就算是上刀山、下火海，属下也在所不辞！”孙百余急忙说道。

　　“呵呵……”牛天狂摆摆手：“没你说的这么严重，你就是帮我出去散步个消息。”

　　“消息？”孙百余愣住了：“什么消息？”

　　牛天狂眼里闪过一丝狠厉的寒光：“你出去宣布：欧阳雪还活着，林三就和欧阳雪在一起，他们两个人此时正在天山派，尤其要把这个消息传到佛宗耳朵里。”牛天狂这个计策可谓是狠毒无比，一旦佛宗知晓欧阳雪和林三躲在天山，佛宗的和尚一定不会善罢甘休的。

　　“啊？欧阳雪还活着？这怎么可能呢？”孙百余呆住了。

　　“我亲眼所见，还能有错吗？要不是欧阳雪和林三潜入天山派，我岂能落败而逃？！好了，你赶紧出去把这则消息传出去！”牛天狂挥挥手。

　　“是！属下这就去！”孙百余没有再多言，转身就要离开。

　　“等等！”牛天狂突然说道。

　　孙百余停下脚步，转过身，疑惑地望向牛天狂。

　　牛天狂舔舔嘴唇：“记得帮我找十个女子来。”

　　“是！”孙百余点点头：“主人，还有其他吩咐吗？”

　　牛天狂脸上露出一丝微笑：“百余啊，你好好帮我办事，我不会亏待你的。”说着话，牛天狂摇晃了一下手里的玉牌：“这块元神玉牌迟早会还给你的，而且我还会帮你提升修为，赐予你好多灵石、美人……总之，你跟着我，绝对不会吃亏的。”

　　“属下一定誓死效忠主人！”孙百余心里暗暗加了一句：到时候，我也不要什么灵石美人，我就要你把元神玉牌还给我就行了。

第754章 李相君


　　“行了，你下去吧，记得，一定要把欧阳雪和林三的消息散布出去。”说了这么多话，牛天狂感觉有些累了。

　　孙百余行了和礼，就后退这离开了山洞。

　　“吁……”牛天狂轻轻吐出一口气，慢慢闭上眼，开始打坐，他受的伤实在太严重了，休养了三个月，还没有痊愈，就连正常走动都很难，牛天狂在心里暗暗庆幸，庆幸自己事先安排了孙百余这颗棋子，要不然现在就麻烦了。

　　……

　　大风猛吹沙满天。

　　经过两天的飞行，林三终于飞出了沙漠，出了沙漠，林三就犯难了，自己不认识去竹叶教的路啊？没办法，只能找个人问问了。

　　收起翅膀，林三慢慢落在了地上，四下扫视了几眼，愣是看不到一个人影：“这是什么鬼地方啊，怎么连个人影也见不到？！”就在林三暗骂不已的时候，眼角突然扫到一个男人，一个灰头土脸、狼狈不堪的男人，这个男人就是从沙漠中爬出来的，对，是爬出来。

　　男人爬出沙漠后，立即四仰八叉的躺在地上喘气，看样子，应该是累坏了。

　　林三身子一晃，就来到了男人身前。

　　“啊！你是谁！？想干什么？”身边凭空多出一个人，可把男人吓坏了，直接从地上爬起来，扭头就要跑。

　　“站住！”林三轻喝一声。

　　男人对林三的轻喝声不闻不问，只是一个劲地狂奔。

　　林三脸一沉，伸手猛地一吸，就把狂奔的男人给吸了回来。

　　“扑通！”男人重重摔在地上，身子不停地哆嗦，差一点就给吓尿了：“仙师饶命，仙师饶命啊！我就是一个普通的不能再普通的凡人，身上既没有财物，也没有宝贝……”敢情这个男人把林三当成打劫的了。

　　“住口！”林三哼了一声。

　　“呃！”男人倒是挺听话，立即闭上了嘴。

　　“我问你几个问题，你老老实实的回答，让我满意了，自然会放你离开！”林三面无表情地说道。

　　“是！是！小人一定知无不言。”男人连连点头。

　　“你叫什么名字？可知道竹叶教在哪里？”林三也没废话，直截了当地说道。

　　男人立即答道：“小人名叫贺贵峰，是一个商队的队长，前些日子遭遇了劫匪……”

　　“给我长话短说！”林三不耐烦地说道：“你到底知不知道竹叶教在哪里？”

　　“小人没去过竹叶教……”贺贵峰老老实实地答道：“不过小人倒是听人说起过竹叶教，听说竹叶教建在一片竹林当中……”

　　听到贺贵峰上半句，林三眉头顿时皱了起来，可是再听到贺贵峰后半句，林三的眉头顿时又舒展开了：“这么说，你是找到竹叶教在哪了！”

　　贺贵峰伸手指了指东南方向：“从这走，翻过两座山，就会看到一片秘籍的竹林，竹叶教就在竹林中，不多仙师啊，这些都是小人听说的，究竟是不是真的，我还真不敢保证啊。”贺贵峰生怕消息有误，所以事先声明，免得到时候出错，林三找他麻烦。

　　“行了，你可以走了，这些灵石赏给你了。”林三抖手扔给贺贵峰几块灵石，然后纵身朝东南方向飞去。

　　贺贵峰使劲揉了揉眼：“真的是高阶灵石啊，发了，真的发了……”贺贵峰不断地摩挲着手里的几块灵石，脸上全是激动。

　　……

　　林三按照贺贵峰所言，朝东南方向飞行了大半天，终于看到了一片茂密的竹林。

　　“那个贺贵峰果然没有骗我！”林三脸色一喜，速度不减的直接冲进了竹林中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”竹林中突然射来无数只竹箭。

　　林三大袖一挥，一股凌厉无匹的气流就把迎面射来的竹箭全都扫飞出去，那些竹箭上虽然都被灌入了灵气，但是要想伤害林三，还是差些火候。

　　本来林三以为扫飞竹箭，应该就有人出现“盘问”自己了，可是等了好一阵儿，也没见到一个人影。

　　“咦？难道那些竹箭都是自动发射的？”林三心里有些疑惑，竹林的面积太大了，林三在里面逛了好长时间也没看到边缘，更没找到竹叶教。

　　“砰砰砰……”前面突然传来一阵巨响。

　　林三一愣，接着纵身朝前面飞去，飞了大约有上百丈的距离，前面就出现一片竹屋，对，全都是用竹子制作的屋子，远远望去，足足有上千栋屋子，这些竹屋排列的方式也是奇特，细细一看，这些竹屋竟然排成了三个大字，正是“竹叶教”。

　　刚才的巨响正是从这些竹屋中传出来的。

　　“轰！”

　　又是一声更大的巨响，一排竹屋直接炸裂，升起漫天的烟雾。

　　“李相君，你是自己让出竹叶教的地盘，还是让我们亲自动手抢！”一个粗狂的声音骤然响起。

　　在竹屋中心的一片空地上聚集了好多人，其中有上百人身穿碧绿服饰，胸口上绣着一个“竹”字，一看就知道是竹叶教的人，其他人的服饰就比较五花八门了，有的穿黑色长袍，有的穿白色长衫……还有的光着膀子。

　　刚刚开口说话的是一名长相魁梧的汉子，这个汉子身高至少也有将近两丈，坦露的后背和前胸长满了黑毛，眼睛比铜铃还大，活脱脱的一个野人。

　　今天是竹叶教生死存亡的时刻，能安然渡过今天，竹叶教就能继续存活下去，渡不过去，竹叶教就只能烟消云散，在灵界永久的消失了。

　　十一个门派把竹叶教给包围了，这些门派的意图很明显，就是要瓜分竹叶教的地盘，抢夺竹叶教积攒的财物。

　　竹叶教的教主李相君脸色非常难看，胸脯不停的起伏，看的出，李相君心里的火气很大，深深吸了口气，李相君环视着周围，沉声说道：“诸位道友，我竹叶教和大家平时井水不犯河水，你们今天为何要围攻我竹叶教？”

　　“李相君，我也不跟你废话了，我们今天来就是要瓜分你竹叶教的，你识相的，就赶紧带领你的弟子们滚蛋，我还留你一条活路，如若不然，我定将你灭杀于此，连投胎转世的机会也不给你！”一个瘦小的老头阴笑道。

第755章 归心似箭


　　“李相君，你还是乖乖地滚蛋吧！”

　　“不错，赶紧滚蛋！”

　　“不滚蛋就杀了你们！”

　　“李相君，你那个护国法师的弟弟被人暗杀了，现在我看谁还能再给竹叶教撑腰！”

　　……

　　四周响起一片叫嚣声。

　　李相君眼中充满了怒火，双拳紧握，手指甲都要陷进肉里了，他是又生气又无奈，今天围攻竹叶教的人群中有好多元婴期修士，根本就不是李相君所能抗衡的，但是让李相君遣散竹叶教，他是万万做不出来的，还有一件事让李相君很是难过伤心，就在前几天，亲弟弟被人杀害了，至今找不到凶手，竹叶教之所以能屹立至今，完全是因为有当护国法师的亲弟弟关照，现在亲弟弟死了，竹叶教的大靠山也就没了。

　　看到李相君死不松口，大家顿时就急了，全都掏出法宝，就要上前灭杀李相君和其弟子。

　　李相君率领弟子也做出迎战的准备，今天李相君已经决定与竹叶教共存亡了。

　　人数上，竹叶教就已经占了劣势，实力上，竹叶教更是处于下风，一旦开战，竹叶教必败无疑，而且还是惨白，可能会全军覆没！

　　虽然实力不济，但是竹叶教的弟子们也没有退缩，人活着就要争一口气，假如连最基本的尊严和骨气都没了，那活着还有什么意思？还不如死了！

　　就在这一触即发之际，空中突然传来一个陌生男子的声音：“今天谁敢动竹叶教一根手指头，我就送他去地狱看风景！”话音刚落，一个身穿青衫，样貌英俊的男人就出现在李相君身边，这个凭空出现的男人正是林三。

　　“唰唰……”所有人的目光都投向了林三，当看清林三的修为后，所有人的脸色都变了。

　　“是化神期修士啊！”不知谁惊呼了一声。

　　林三扫了一眼目瞪口呆的李相君，淡淡笑道：“你就是竹叶教的掌教？”

　　“啊！”李相君回过神，急忙行礼：“拜见前辈，晚辈李相君，正是现任竹叶教的教主。”李相君此时的心情非常的激动，刚才这位化神期前辈说的话，似乎是在维护竹叶教？天啊？竹叶教何时结交了这么一位牛人？

　　“哦，马大哈是你们竹叶教的人吧？”林三点点头。

　　李相君一愣：“没错，马大哈是我的师弟……前辈您和马师弟是……”

　　“我和马大哈算是朋友吧。”林三笑道。

　　天啊！原来是马师弟的朋友！这么说，这位化神期前辈今天是肯定会帮衬竹叶教渡过难关了？李相君激动的都说不出话来了。

　　“逃！”看到竹叶教来了一位化神期帮手，四周的人群顿时慌了，全都转身逃跑。

　　“哼！”林三冷哼一声：“要是让你们在我眼皮底下逃了，我以后也就不用混了！”林三抖手一挥，上百把伏魔刀就窜了出去，紧接着林三就祭出万兽旗，轻轻一挥，数以万计的妖兽幻影就朝凭空出现……

　　在伏魔刀和妖兽幻影的强逼下，逃跑的人又全都给逼了回来。

　　“前辈饶命啊！前辈饶命啊！”数百人跪在地上，不断地给林三磕头。

　　林三回头看向李相君：“这些人交给你处理了。”

　　“谢谢前辈！”李相君也没矫情，直接落到地面，指着跪在地上的一群人：“我给你们两条路选择：第一，我将你们全部处死，给我这里种植的竹子当肥料，第二，你们交出自己的一丝元神，加入我竹叶教！你们选吧！”

　　说实话，大家是一条路也不想选，可是形势逼人，大家只能忍气吞声的选择了第二条路，虽然受人控制，但总好过死亡吧。

　　漂浮在高空的林三暗自点点头，心说：这个李相君不愧是门派的掌教，果然有些手段！这样一来，竹叶教的势力就会壮大数倍，假以时日，竹叶教肯定能成为这边陲第一大门派。

　　收取了所有人的元神后，李相君就把人给放走了。

　　“谢谢前辈救命大恩！我竹叶教甘心认前辈为主人！以后听从前辈的调遣！”李相君走到林三身边，满脸感激地说道。

　　林三乐了，这个李相君还真是有一套啊，刚刚收了一批小弟，接着又来打自己的主意，可惜林三对竹叶教还真看不上眼：“我出手相帮竹叶教，纯粹是为了还马大哈道友一个人情……对了，忘记告诉你一个消息，马大哈道友已经身亡了。”

　　“什么？马师弟死了？怎么死的？”李相君大惊失色。

　　“被一群劫匪杀害的。”林三叹了口气：“当我赶到的时候，马大哈道友已经奄奄一息了。”

　　“劫匪？那……”李相君顿时想到了木云沙，可是当着林三的面，李相君还不好意思开口问。

　　林三这人也不地道，李相君不开口提木云沙的事情，林三也就跟着装糊涂：“我把马大哈的骨灰带回来了，马大哈道友临死前，拜托我把他的骨灰送回竹叶教安葬。”说完，林三掏出一个储物袋递向李相君：“这储物袋中装着的就是马大哈道友的骨灰。”

　　李相君伸手接过储物袋，难过地点点头：“我一定把马师弟安葬在竹叶教的宗祠内。”

　　“好了，我的任务完成了，也该离开了。”交出马大哈的骨灰后，林三就打算告辞。

　　“啊……前辈，您还是在这里稍住两天再离开吧……”李相君挽留道。

　　林三摆摆手：“不必了，我还有事情要办，以后有机会再来看望你们。”说完，林三就纵身飞走了。

　　望着林三离去的方向，李相君眼中全是惋惜和痛惜，惋惜的是没能留住林三这个大靠山，痛惜的是……没向林三打听木云沙的下落，其实李相君也不傻，他已经猜到木云沙已经被林三得到了，但是李相君只能装糊涂，不敢当面质问的，万一惹怒化神期的林三，说不定会给竹叶教招来灭门惨祸。

　　……

　　离开竹叶教之后，林三就马不停蹄的朝天山方向赶去，出来已经快一年了，林三真的好思念欧阳雪和吴锦鹏等人，用“归心似箭”这个词语来形容林三此时的心情，一点也不为过。

　　“噗！”林三背后出现一对晶莹如玉的翅膀。

　　林三神识一动，背后的翅膀就猛地一扇，林三顿时在原地消失……下一刻出现在数百丈之外……

第756章 佛宗大战（一）


　　为了保持充足的法力应对突发情况，林三基本是白天赶路、晚上躲回鸿蒙界打坐休息，偶尔还会跟逍遥神君一起研究那颗大金蛋，有时候，林三还会跟逍遥神君谈经论道、切磋两手……总体来说，小日子过得还算清闲。

　　两个月后。

　　林三回到了天山派，本来挺兴奋的心情，在得知一个消息后，顿时变得极度糟糕，差一点就暴走了。

　　“你说什么！！！”林三怒视着董汉祥，额头的青筋凸起，呼吸越来越粗重。

　　董汉祥苦着脸说道：“就在上个月，老祖宗和青鳞子前辈都被佛宗的和尚抓走了。”

　　“混账！”林三伸手一挥，就把董汉祥击飞出去：“你这个王八东西，你怎么能眼看着欧阳姐和青鳞子被佛宗抓走！”

　　董汉祥挣扎着从地上爬起来，伸手擦了擦嘴角的鲜血：“我也不想啊，当佛宗抓捕老祖宗的时候，我率领弟子拼命的抵抗……可是佛宗的和尚太厉害了，根本就不是我所能抵抗的……当时我是抱着必死之心，和佛宗同归于尽的，但是欧阳老祖宗训斥了我，让我不要冲动，一定要保全天山派的传承……当时欧阳老祖宗和青鳞子前辈奋起反抗，但是最终还是被佛宗生擒了，尤其青鳞子前辈，为了保护欧阳老祖宗，被佛宗的和尚打成了重伤，差一点就死了……我真是没用，眼睁睁的看着欧阳老祖宗被佛宗抓走，我愣是无法解救，我无用，我该死啊！！！”说到最后，董汉祥痛哭流涕，狠狠抽了自己两个嘴巴子。

　　“啊！！！”林三仰首怒吼道：“佛宗，我一定不会放过你的！！！”林三是真的怒了，真的愤怒了，林三好不容易才把欧阳雪救活，还没来得及温存几天，欧阳雪又被佛宗给抓走了，简直欺人太甚！这一刻，林三动了杀机！

　　“师傅啊，您可回来了……”门口突然传来一声哭喊。

　　林三转身一看，发现哭喊的正是吴锦鹏。

　　此时的吴锦鹏模样非常的凄惨，脸上青肿一片，一条胳膊还用绳子掉在脖子上，走路一颤一颤的，随时都有摔倒的可能，幸亏旁边有个女人搀扶着吴锦鹏，慢慢地走进了大厅。

　　“师傅！”吴锦鹏推开女人，“扑通！”跪在地上，抱着林三的腿就痛哭起来：“师傅，你可要把师娘救出来啊！师傅！”

　　林三伸手扶起吴锦鹏：“是佛宗的和尚把你打成这样的？”

　　“是，是那些秃驴……”吴锦鹏哭道：“师傅，你刚离开不久，佛宗的大批秃驴就包围了天山派，佛宗光化神期修士就出动了六位，他们强行攻破山门大阵，打死打伤好多天山派的弟子……后来佛宗的秃驴发现了师娘和青鳞子前辈的藏身之处……六名化神期的秃驴同时围攻师娘和青鳞子前辈，青鳞子为了保护师娘，被那群秃驴打的遍体鳞伤，差一点就死了……师娘也受了重伤，被佛宗的秃驴生擒，我闻讯赶来，看到师娘被抓，顿时大怒，不要命的冲上去，但是被那群秃驴击飞出去……师傅，你一定要救出师娘和青鳞子前辈，一定要狠狠教训佛宗的那群秃驴！”

　　林三十指紧握，双目闪现出浓烈的杀气：“锦鹏，你安心养伤，为师这就去佛宗走一趟！”说完，林三身形微微一晃，就离开了大厅，“噼啪……”林三背后突然现出一对洁白翅膀，轻轻一扇，林三就消失的无影无踪。

　　刘思思站在大厅门口，望着林三离去的方向，轻轻叹了口气，心说：从我进入大厅到现在，林三根本就没看过我一眼，看样子，林三是真的没把我放在心上，想到这里，刘思思脸上露出凄苦的神色。

　　“咳咳咳……”身后传来吴锦鹏的咳嗽声。

　　刘思思回过神，急忙去搀扶吴锦鹏，要说这个世上真心对自己好的人，也就只有吴锦鹏了，从这一刻起，刘思思对吴锦鹏的态度彻底发生了改变。

　　……

　　佛宗。

　　一间封闭的密室内。

　　欧阳雪倚着墙壁，微微喘息。

　　青鳞子躺在地上，双目无神，嘴角不断的有鲜血流出，看得出，此时青鳞子的情况非常不好，“咳咳咳……”青鳞子突然捂着胸口，剧烈的咳嗽起来。

　　“青鳞子，你没事吧？”欧阳雪关心地问道。

　　青鳞子摆摆手：“没事，还死不了，我青鳞子英明一世，没想到竟然两次栽到佛宗手里，气人，真是气人，我青鳞子发誓，假如我有脱困的那一天，定将佛宗杀的片甲不留！”

　　“唉……”欧阳雪叹了口气：“我现在担心一件事。”

　　“担心什么？”青鳞子艰难的抬起头。

　　“我担心林三得知我们被困佛宗后，会做出过激的行为来。”欧阳雪担忧地说道。

　　青鳞子一愣，接着笑了：“我巴不得主人赶紧来这里救我们呢！”

　　欧阳雪摇了摇头：“佛宗之所以没杀我们两个，就是为了引出林三，如果不出我的预料，现在佛宗应该早就设下了陷阱，等林三入套了。”

　　“欧阳道友，你就放心吧，主人本事大着呢，佛宗根本不可能抓到他的！”青鳞子对林三的信心很大。

　　“我也知道林三本事大，可是他的修为太低了……”欧阳雪心里就是不安，她知道凭林三的性子，一旦得知自己被困佛宗，就一定会前来佛宗相救，林三只不过是元婴后期的修为，怎么不可能是佛宗的对手，欧阳雪想的不错，不过她遗漏的一件事，那就是林三已经进阶化神期了。

　　“轰……”外面突然传来一声巨响，接着整间密室都微微摇晃了几下。

　　欧阳雪一愣：“怎么回事？”

　　“一定是主人来了！”青鳞子趴在地上，凝神聆听的一会儿，兴奋地说道：“我隐隐约约听到外面传来打斗声，应该是主人前来救我们了！”

　　欧阳雪秀美紧紧皱了起来：“希望林三不要冲动啊。”

第757章 佛宗大战（二）


　　佛宗山门处。

　　林三漂浮在半空中，一边操纵着上百把伏魔刀攻击山门大阵，一边大声骂道：“佛宗的秃驴给我听好了！识相的，赶紧把欧阳雪和青鳞子放了，如若不然，我定将佛宗杀的鸡犬不宁！”

　　“轰！”一声闷响，山门大阵突然打开了，一群和尚飞了出来。

　　林三急忙收起伏魔刀飞到了后面。

　　从佛宗飞出来的这群和尚总共有十多个，领头的是一名老和尚，正是佛宗现任方丈静虚。

　　“阿弥陀佛！”静虚宣了一声佛号，凌厉的眼神扫向对面的林三：“林三，我等你好久了……咦？你居然进阶到化神初期了？”静虚愣了一下，这才不到两年的时间，这个林三就进阶化神后期了，这修炼速度未免也太快了点吧？

　　“静虚秃驴，我也不跟你废话，你赶紧把欧阳雪和青鳞子放了！”林三对静虚没有好感，一开口就骂了句秃驴。

　　“林三，你就断了这个念想吧，欧阳雪和青鳞子要在佛宗关一辈子！”静虚淡淡地说道。

　　“关一辈子？！”林三冷笑一声：“凭什么？你们佛宗有什么权利关欧阳雪和青鳞子一辈子！”

　　“就凭‘佛宗’这两个字！”静虚缓缓说道，佛宗不但是血月大陆实力最强的门派，就算是在整个灵界中，佛宗也绝对是首屈一指的。

　　“狗屁！”林三骂道：“佛宗两个字在我眼里就是狗屁！”

　　静虚眉头一皱：“你擅闯佛宗禁地解救关押的犯人，之后又使用卑劣手段偷袭杀害佛宗的僧人，现在又出口辱骂佛宗……你已经犯下三宗大罪，我要将你擒下，关押到火焰洞，让你终生受尽火烤煎熬之痛！”

　　“去你娘的！”林三忍不住破口大骂：“静虚秃驴，你表面上阿弥陀佛、满口仁义，其实骨子里就是一个无耻小人，佛门有你这种败类，也是倒了八辈子大霉了！”

　　“给我拿下！”静虚轻喝一声。

　　“嗖嗖嗖……”静虚身后立即飞出四名化神期老和尚，呈半圆形朝林三扑了过去。

　　林三也不示弱，抖手一挥，上百把伏魔刀就窜了出去，紧接着林三欺身上前，对着左边的一个老和尚直接轰出一拳，老和尚轻喝一声，同样挥出一拳。

　　“真是找死！”林三嘴角一翘，挥出的拳头又增加了两分力气。

　　“嘭！”两只拳头瞬间在半空中相撞。

　　“嗖……”老和尚直接甩飞出去，在空中化形了上百丈距离之后，摔落在地上，把坚硬的地面硬是砸出一个深坑，从高空俯视，可以看到那名老和尚躺在深坑中，嘴里不断的喷血，几次想挣扎的起来都没能成功，眼看是受了重伤。

　　“啊？”其余三名老和尚脸色同时一变，他们万万没有想到林三居然如此厉害。

　　林三是指猛地一弹，上百把伏魔刀上顿时射出上百道离火，这些离火分散开，铺天盖地的朝对面的三名老和尚包裹过去。

　　三名老和尚急忙祭出法宝抵抗离火，这三个老和尚的法宝也很奇特，一个是木质的禅杖，一个是一串佛珠，一个是盆盂，三个法宝的威力还不错，但是要想抵抗离火的攻击，就有些勉强了。

　　“噗嗤……”

　　眨眼的功夫，三个老和尚的法宝就被离火烧的千疮百孔，眼看是不能用了。

　　看到法宝无法抵抗离火，三名老和尚就背靠背站在一起，同时激发护体光罩来抵挡离火，还真别说，三个老和尚法力深厚，激发的光罩还真把离火抵挡住了。

　　趁着三名老和尚抵抗离火的时候，林三十指连弹，操纵着上百把伏魔刀在三名老和尚的四周布下了伏魔刀阵。

　　伏魔刀阵一成，三名老和尚顿时受不了了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“滋滋滋……”

　　上百道离火红丝交错在一起，把三名老和尚的和护体光罩扫射的支离破碎。

　　“啊！！！”

　　三声惨叫同时响起，三名老和尚的右臂都被离火红丝切掉了，鲜血瞬间侵透了袈裟。

　　林三这已经是手下留情了，要不是顾忌佛宗内被关押的欧阳雪和青鳞子，林三早就施展辣手灭杀掉三名老和尚了，进阶化神期的林三，神通足足暴涨了好几倍，对付同阶化神期修士，简直太容易了，不得不说，林三真的是个妖孽般的存在，假以时日，等林三修炼到渡劫期，估计整个灵界都要遭殃了。

　　“师弟！”看到师弟们受了重伤，静虚顿时就急了，立即朝林三扑了过来，人还在半空中，双袖就猛地一挥，两股飓风凭空而起，快速的朝林三卷去。

　　林三身子一晃，就闪到了数十丈外，抬手一招，上百把伏魔刀就放掉三名老和尚，朝林三飞了过来。

　　摆脱刀阵的三名老和尚顿时松了口气，各自拿出一颗丹药服下，然后降落在地面，就地坐下开始疗伤，过了片刻，三个老和断臂处发出一道道金色光芒，隐隐约约可以看到金色光芒中正有一条手臂在生长……

　　静虚闪身挡在三个老和尚身前，警惕的盯着林三，防止林三对三个疗伤的老和尚下手。

　　“静虚秃驴，我再问你一句：到底放不放欧阳雪和青鳞子！”林三冷冰冰地说道。

　　“不可能。”静虚回答得很干脆。

　　“唰！”天空闪过一片红霞，上百把伏魔刀呼哨着朝静虚劈砍过去。

　　静虚举起右手，缓慢的拍出一掌，嘴里喝道：“佛法无边！！”

　　“嗖……”一个数丈高的巨大掌影突然出现在高空，狠狠拍在了伏魔刀上。

　　“砰！”上百把伏魔刀竟然被巨大掌影直接拍散、倒飞出去。

　　巨大掌影威势不减，拍飞伏魔刀之后，直接朝林三当头拍下，掌影划过天际，空中出现一道清晰的白痕，空气中还发出沉闷的响声……

　　“嗨！”林三怒吼一声，扬起拳头，狠狠迎向巨大掌影。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，半空中突然爆发一股乱流，把四周的天地灵气搅拌的动荡不安。

第758章 佛宗大战（三）


　　在乱流中心漂浮着一个人，仔细一看，正是林三，此时林三的样子有些狼狈，头发散乱，长衫也出现好几道口子，刚才林三击出那一拳动用了全身法力，虽然成功的轰散巨大掌影，但是林三体内还是受到了轻微的震荡，过了好一会儿，体内乱窜的法力才慢慢归拢。

　　“吁……”林三吐出一口气，这个静虚秃驴不愧是佛宗的方丈，修为神通果然了得，要不是自己修炼过炼体术，刚才那一掌就能把自己击成重伤，从此刻起，林三收起了轻视之心，对静虚开始重视起来。

　　静虚此时的表情也很惊讶，他万万没有想到林三单凭一只拳头就能击散他的掌影，要知道他刚刚发出的掌影可是佛家最高等的法术，名曰“千重掌”，意思就是说一掌之中含有千重力道，就像海浪一般，一浪接一浪，久久不息，当然了，凭静虚目前的修为，只能发挥千重掌的五层威力，发出一掌，其中顶多含有五百重的力道，即使是这样，静虚发出的这一掌威力也是不容小视的，以前静虚对敌的时候，一旦使出千重掌，敌手顿时会被击杀或者身受重伤，但是今天却发生了意外，林三居然单凭予一拳之力就击散了千重掌，这也太让静虚惊讶了。

　　“静虚秃驴，来而不往非礼也，你也接我一拳！”林三欺身上前，抡起拳头，照着静虚所在的方位击出一拳，凌厉的拳风仿佛要把天空撕裂一般，所过之处，均发出尖锐的嘶叫声。

　　静虚脸上露出凝重的神色，缓缓举起右手，念了一句经文，又是拍出了一掌“千重掌！”

　　巨大的掌影和凌厉的拳风很快就在半空中相遇。

　　“轰！！！”这一次发出的巨响更加的惊天动地。

　　巨大掌影瞬间支离破碎，化作点点星光慢慢消失在空气中，而凌厉的拳风威势不减，继续朝静虚轰击过去。

　　胜负已分，还是林三的拳头稍微厉害一些。

　　静虚双手一分一合，一道金色的光幕就凭空拦在了静虚身前，金色光幕上光芒闪动，一个个巨大的佛家符印若隐若现，隐隐约约还听到有梵音诵经之声。

　　“嘭！”拳风重重击在金色光幕上，金色光幕安然无恙，而拳风却溃散消失了。

　　林三眼睛一眯，心说：这个静虚秃驴的神通手段还不少嘛！大袖一挥，上百把伏魔刀就朝四面八方飞来，直接朝静虚包围过去，林三这是想布置伏魔刀阵了。

　　静虚刚刚才见识过伏魔刀阵的威力，怎么可能会让林三成功布置刀阵呢，只见静虚快速的朝四周拍出四掌，上百把伏魔刀顿时又被拍散弹飞出去。

　　就在这时，静虚突然感觉有些不对劲，抬头一看，脸色顿时大变，不知何时，一群丑陋的虫子飞了过来，此时，这群虫子正在拼命的撕咬静虚身前的金色光幕，不消片刻，金色光幕上就出现了好多密密麻麻的洞眼，静虚眉头顿时皱了起来，他布下的这道金色光幕防御性非常强，就算是灵宝，也很难攻破金色光幕，如此坚韧的光幕竟然禁不住一群虫子的撕咬？

　　“嗖嗖嗖……”伏魔刀又从四周飞了过去。

　　“嗨！”静虚又快速的拍出四掌。

　　“唰……”上百把伏魔刀顿时被拍散弹飞。

　　几个呼吸的功夫，上百把伏魔刀又飞了回来……

　　就这样，静虚不断的出掌拍击伏魔刀，而上百把伏魔刀也跟静虚耗上了，隔一会儿就会飞回来攻击……如此循环下来，把静虚差点给郁闷死，他拍出的千重掌是极其耗费法力的，被上百把伏魔刀这么一骚扰，直接导致静虚体内法力不济，再看静虚身前的那道金色光幕，更是被那群长相丑陋的虫子吞噬的还剩下一半……

　　没办法，静虚只能闪身躲到一边，可是上百把伏魔刀就是认准了静虚，无论静虚跑到哪里，伏魔刀都会飞过去攻击。

　　半个时辰后。

　　静虚终于受不了了，体内的法力已经损耗了十之七八，再和伏魔刀纠缠下去，静虚就真的危险了。

　　就在这时，三名断臂老和尚已经疗伤完毕从地上站了起来，三个和尚的断臂都已经重新生长了出来，就是那个砸进大坑内的老和尚也给救了出来。

　　看到静虚情形危机，四名老和尚顿时飞过去帮忙。

　　有了四个老和尚的帮忙，静虚终于可以得以喘息。

　　“结阵！佛门金刚阵！”静虚轻喝一声，当先吐出了一颗舍利子。

　　其他四名老和尚分布在静虚四周，也张嘴吐出了一颗舍利子。

　　五颗舍利子慢慢聚在一起，形成了一个五角图案，图案上不断的闪现阵阵金光，四周的天地灵气也在疯狂地朝五角图案上涌来，“嘭！”五角图案上的金光突然窜起，在空中慢慢汇聚、凝结成了一尊金光闪闪的佛像，佛像微闭双眼，盘腿坐在莲花宝座上，双手合十，身上散发出威严、肃穆、强大气息。

　　“开！”静虚伸手朝佛像打了一道法决。

　　诡异的一幕出现了……

　　佛像竟然缓缓睁开了双眼，两道有如实质的金光从佛像眼中射出，快速的朝林三击出。

　　林三快速的挥出数拳，数股凌厉的拳风直接朝两道金光迎去。

　　“噗嗤！”

　　数股拳风刚碰到两道金光，就被金光给搅碎、消失的无影无踪。

　　林三脸色一变：“这两道金光好生厉害啊！”林三又挥出数道离火，均都无法抵挡两道金光，看来佛宗还真是有点本事啊，算了，今天已经打累了，先回去休息一下吧，想到这里，林三抬头看向正在施法的静虚，哼道：“静虚秃驴，今天我打累了，明天再来找你比划！”说完，林三一闪身就在原地消失不见了。

　　失去进攻目标后，两道金光顿时按照原路返回，进入佛像不见了。

　　“怎么回事？”静虚用神识在方圆数千里仔细搜索了一遍，都没有发现林三的踪迹：“那个林三怎么会突然消失不见了？”

第759章 佛宗大战（四）


　　“会不会那个林三身上带有空间类的宝物？”一个老和尚猜测道。

　　“对，肯定是带有空间类的宝物，否则不会消失的如此诡异。”其他三名老和尚也都点头。

　　静虚眉头紧皱：“这下麻烦了。”

　　几个人商量了半天，也没找出解决办法，最后没辙，只能先停止施法，各自收回舍利子，然后返回了佛宗。

　　第二天。

　　天还没亮，佛宗山门外就传来林三的叫骂声，什么秃驴、混蛋、人渣等等，骂的非常难听。

　　静虚率领大批弟子出来伏击林三，谁知林三早就在山门外布下伏魔刀阵，给静虚杀了个措手不及，让佛宗死伤好多弟子，最后没办法，静虚和四位师弟又布置佛门金刚阵，佛门金刚阵不愧为佛宗的看家阵法，威力就是强大无比，不但破开伏魔刀阵，还把林三攻击的甚是狼狈。

　　眼看无法抵挡佛门金刚阵，林三又逃回了鸿蒙界中……

　　第三天，林三又出现在佛宗山门外叫骂。

　　这一次佛宗没有再出来人，对于林三直接就无视了。

　　一晃五天过去了。

　　林三在山门外骂了五天，佛宗愣是没出来一个人。

　　“妈的！既然你们佛宗耍不要脸，那我也就不客气了！”林三抖手掏出五张雷爆符，直接扔在了山门防御大阵上。

　　“轰轰轰……”

　　惊天巨响过后，佛宗山门防御大阵毁掉了，山门也被轰开了。

　　林三一个闪身进入佛宗，直接对佛宗内的和尚动手，不过林三还是手下留情了，只是打伤打晕佛宗的和尚，并没有取其性命，要说林三也够损的，不光打伤佛宗的和尚，看到佛宗的房屋也是直接就毁掉。

　　“林三，你敢！”静虚终于赶来了，跟随静虚一起来的还有十几个化神期和尚，另外还有数百名元婴期、金丹期的弟子。

　　“结阵！”静虚大喝道。

　　林三看到对方实力太强，没敢硬拼，直接躲回了鸿蒙界。

　　“林三！你这个无耻小人！！！”看到林三又凭空消失了，顿时把静虚气的暴跳如雷，差一点就吐血了，静虚活了上千年，各式各样的人也见过不少了，但是就从来没见过像林三这样卑鄙、无耻的小人。

　　……

　　在静虚暴跳如雷的时候，林三正躲在鸿蒙界跟逍遥神君研究大金蛋。

　　林三仔细观察这大金蛋，暗暗称奇道：“神君前辈，这颗金蛋在地火中焚烧了这么长时间，表面上竟然看不到一丝伤痕呢？”

　　逍遥神君微微摇摇头：“这颗金蛋的来历肯定不平凡，蛋中的东西更不简单！”

　　“神君前辈，你观察了这么久，猜出金蛋中是啥东西了不？”林三掏出手，穿过重重火焰按在了金蛋上，入手非常的光滑，最奇特的是，在地火的焚烧下，金蛋的外壳不但没有一丝火热，竟然还有一丝丝冰凉。

　　“不知道，这颗金蛋既然能吸收火焰，证明蛋中的东西一定拥有火属性方面的能力。”逍遥神君慢慢说道。

　　林三把手从金蛋上抽回，暗暗想到：火属性的能力？火龙、凤凰、麒麟、朱雀貌似都具有火属性的能力，另外还有好多不是很出名的灵兽也拥有火属性的神通，唉，单凭吸取火焰这一项，是很难猜出金蛋中是什么兽类。

　　“林老弟，佛宗的事情解决的怎么样了？”逍遥神君在旁边问道。

　　林三直起身子，叹了口气：“不是很顺利，佛宗的实力太强了，尤其是佛宗的方丈静虚秃驴布置的佛门金刚阵更是厉害无比。”

　　“我倒是听说过佛门金刚阵的名头，据说这个金刚阵是从佛界流传下来的，威力极大，一般人是很难抗衡的，不过布置此阵条件比较苛刻，而且金刚阵还极其损耗法力，对布置阵法的人有一定损害，不管紧要关头，佛宗的人是不会布置佛门金刚阵的，呵呵……林老弟，你也算有本事，居然逼的佛宗方丈布置金刚阵对付你，厉害，厉害啊！”逍遥神君果然是见多识广，连佛门金刚阵都听说过。

　　林三摆摆手：“别提了，佛宗那群秃驴就会以多取胜，每次我露面，都会有大批的和尚围攻我，哼哼，要是单挑，整个佛宗没有一个是我的对手！”

　　逍遥神君微笑着摇了摇头，似乎不是很认同林三的话。

　　林三眉头一皱，表情不悦地说道：“怎么？神君前辈怀疑我的实力？”

　　“不是，我从未怀疑过你的实力！”逍遥神君笑道：“以你目前的实力，完全可以当得起渡劫期以下修为的第一高手，佛宗建派悠久，宗内可能会有渡劫期的和尚。”

　　“渡劫期？”林三愣住了：“不会吧？我把佛宗折腾的这么惨，怎么也没见渡劫期的老和尚出来杀我？”

　　“渡劫期的修士一般都是躲在洞府中修炼，很少过问世事的。”看到林三眉头皱的死死的，逍遥神君顿时笑了：“我也只是猜测，可能佛宗内并没有渡劫期的和尚。”

　　林三轻轻吸了口气：“神君前辈，谢谢你提醒，我以后会小心一些的。”

　　“接下来你打算怎么对付佛宗？”逍遥神君关心地问道。

　　林三冷笑一声：“我就这么跟佛宗耗着，每天我都会去佛宗捣乱，只要佛宗出动大批人手围堵我，我就立即躲回鸿蒙界，我倒要看看，佛宗能坚持多久！”

　　逍遥神君歪歪嘴，心说：佛宗惹上林三这个活祖宗，算是倒了大霉了。

　　……

　　一处潮湿的洞穴内。

　　牛天狂缓缓睁开眼，两道精光在眼中一闪而逝，经过这几个月的疗伤，体内的经脉基本上都已经复原，法力也恢复了九成，估计再有个把月，牛天狂就能痊愈了。

　　“踏踏踏……”洞外突然传来一阵轻微的脚步声。

　　牛天狂眉头一皱，释放出神识探查了一下，表情顿时松了下来。

　　“主人，我来了。”孙百余小心翼翼的走了进来。

　　“人抓来了吗？”牛天狂微微点了点头。

　　“抓来了！”孙百余拿出一个布袋，轻轻一抖，地面上就多出十个昏迷不醒的少女。

第760章 佛宗大战（五）


　　牛天狂扫视了十个少女一眼，眼中露出满意的神色：“不错，这十个少女都很不错，看得出，你在抓人的时候，确实用了心、下了工夫。”

　　得到牛天狂的赞赏和肯定，让孙百余很是高兴，自己的辛苦付出果然没有白费，只要能让牛天狂高兴，那自己拿回元神玉牌的希望也就越大。

　　“现在外面的情况怎么样了？”牛天狂询问道。

　　“启禀主人，上次属下把欧阳雪和林三在天山派的消息散布出去后，佛宗的和尚立即前往天山，把欧阳雪给抓走了，不过可惜的是，当时林三并不在天山……”孙百余现在就等同于牛天狂的消息筒，每次前来，都会把自己在外面打听到的消息告知牛天狂。

　　听到林三没被佛宗抓到，顿时让牛天狂大失所望。

　　“后来林三回到天山派，得知欧阳雪被佛宗抓走后顿时大怒，立即单枪匹马的闯到佛宗救人……”孙百余继续说道。

　　牛天狂眼睛一亮：“结果如何？林三是不是被佛宗的和尚打死了？”在牛天狂的意识中，林三只不过是一个元婴后期的修士，绝对不可能是佛宗的对手。

　　孙百余摇摇头：“林三并没有被佛宗杀了。”

　　“那林三是被佛宗给抓住了？”牛天狂愣了一下。

　　孙百余继续摇头：“林三也没被佛宗抓住。”

　　“结果到底如何？”牛天狂眉头一皱。

　　孙百余歪歪嘴：“林三凭着一己之力，把佛宗搅得是天翻地覆，好多佛宗弟子都被林三打伤了，听说就连佛宗的方丈静虚都不是林三的对手。”

　　“你没跟我开玩笑吧？就凭林三那元婴后期的修为，也能把佛宗搅得天翻地覆？”牛天狂笑了。

　　孙百余眼中露出一丝迷茫：“那个林三不是元婴后期的修为啊？我听人说，林三貌似是化神期的修士。”

　　“什么？化神期？”牛天狂‘腾’一下站起身，直勾勾的盯着孙百余：“你说的都是真的？！”

　　孙百余被牛天狂盯得心里发寒：“是……我已经打听清楚了，那个林三确实已经是化神期修为……”

　　牛天狂脸色瞬间变得难看无比，这才过了一年多，死对头林三居然已经进阶到化神期了，这修炼速度未免也太快了吧，突然，牛天狂心里产生一种感觉，感觉那个林三将会成为他一生当中最大的敌人。

　　看到牛天狂脸色不善，孙百余立即闭上嘴，不敢再多说一句，生怕惹怒牛天狂而受到惩罚。

　　良久……

　　牛天狂吐出一口浊气，扫了一眼孙百余：“后来怎么样了？”

　　“林三跟佛宗耗上了，每天都会去佛宗闹事，打死打伤好多佛宗弟子，佛宗无论使用什么方法，都无法抓到林三。”孙百余一边说，一边观察着牛天狂的脸色。

　　“哼！”牛天狂哼了一声：“佛宗这么多和尚，竟然抓不住林三一个人，真是没用！”

　　孙百余低着头，不敢接话。

　　“你出去吧，记得留意林三和佛宗的情况，另外下个月别忘记把十个少女送来。”牛天狂摆摆手。

　　“是！”孙百余早就不想在洞里待下去了，打了声招呼，就转身离开了。

　　牛天狂背着手在洞中来回走动了几步，暗暗嘀咕道：“本来想借着佛宗的手，铲除林三这个眼中钉，没想到林三竟然会在这么短的时间内突破到化神期！唉……看来老天爷不想让林三早死啊……罢了，等我养好伤，也进阶到化神期之后，再亲手解决林三吧！”

　　平复了一下情绪之后，牛天狂盘腿坐在地上，开始施法吸取十名女子的元阴之气。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　林三每天还是会在佛宗内捣乱，看见落单的和尚就是一顿暴打，发现一座房屋，直接摧毁，要是看到静虚等人出现，林三就立即躲回鸿蒙界，林三现在是打一枪换一地，每次消失的地点都不同，让佛宗的人根本就堵截不到他。

　　半个月的时间内，佛宗死伤了数百名弟子，毁掉了上百座房屋，就连后山的山泉都被林三给毁掉了，导致好多低阶弟子无法喝水，最后只能下山去挑水……

　　每天都有弟子死伤，渐渐的弄的佛宗人心惶惶、天怒人怨。

　　静虚最近真的是焦头烂额了，好多佛宗弟子都开始质疑他这个方丈的能力，假如短期内再不能铲除林三，那静虚这个方丈的位子估计就要让人了。

　　都说佛门中人应该清心寡欲、无欲无求才对，但是有多少和尚真的能做到无欲无求呢？至少静虚做不到，他是人，是人就会有私心，他当了这么多年的方丈，早就习惯了那种高高在上、发号施令的感觉，假如让他一下子放弃方丈的位子，变成一个没有权利的普通僧人，他还真做不到。

　　“唉……”静虚轻轻叹了口气：“我怎么就招惹了这么一位无耻之徒呢！”这一刻，静虚心里突然有些后悔了，后悔去招惹林三了，可是世上没有后悔药，时间更不能倒流，任何人都要为自己所做过的事情承担责任。

　　“方丈。”门外走进一个中年僧人。

　　静虚抬起头：“哦，是慧林啊，你找我有事吗？”

　　进门的这个中年僧人法号为慧林，是罗汉堂的执法长老，也是静虚在佛宗最忠实的属下。

　　慧林冲静虚行了个礼：“方丈，我有事想跟你商量。”

　　静虚指指身边的椅子：“坐下说吧。”

　　慧林也没客气，走过来就坐在了静虚身边：“方丈，佛宗不能跟林三再耗下去了。”

　　静虚吸了口气：“那个林三身怀空间宝物，我们根本就抓不到他。”

　　“嗯……我倒是有个办法……”慧林慢慢说道。

　　“哦？”静虚眼睛一亮：“什么办法？”

　　“我们可以拿欧阳雪和青鳞子的性命来要挟林三现身。”慧林心思居然如此狠毒。

　　静虚顿时愣住了，眉头紧皱，久久没有开口说话。

　　“方丈，我知道你不屑做如此卑鄙的事情，但是……为了佛宗的安危，我们必须这么做。”慧林直言不讳地说道。

第761章 佛宗大战（六）


　　“唉……难道就真的没有其他办法了吗？”静虚叹了口气。

　　慧林摇摇头。

　　静虚慢慢站起身，在大厅中来回行走，此时此刻，静虚心里很是矛盾，说实话，他真心不想用欧阳雪和青鳞子的性命来要挟林三，免得被人说他堂堂的佛宗方丈行事竟然如此龌龊卑鄙，可是如果不用欧阳雪和青鳞子来要挟，根本就不能抓到林三，现在是要保住名誉，还是要保住方丈位子，着实让静虚难以抉择。

　　惠林静静地坐在椅子上，等候静虚的答复，看到静虚如此优柔寡断，让惠林有些瞧不起了，大丈夫做事就要果断，岂能瞻前顾后？

　　良久……

　　静虚眼里闪过一丝厉色，咬咬牙：“好吧，就按照你说的办！”

　　惠林立即站起身：“我这就去牢房提取欧阳雪和青鳞子！”说完，惠林就大步离开了。

　　静虚微微摇摇头：“看来自己的一世英名是要彻底毁掉了。”

　　……

　　佛宗后山。

　　空气中突然裂开一道缝隙，林三从缝隙中蹦了出来。

　　后山静悄悄的，看不到一个人影，也听不到一丝声响。

　　林三抬脚在四周搜索了一遍，最后发现了一座六层高的阁楼，阁楼四周有二十几个僧人在守卫，戒备如此森严，一看阁楼就是很重要的地方，林三眯着眼朝阁楼打量了几眼，最后把目光停留在了阁楼门口的牌匾上，心里暗暗念道：藏金阁，靠！这座阁楼居然就是藏经阁？怪不得会有这么多僧人守护呢。

　　有点常识的人都知道藏经阁是佛门的禁地，佛门中所有的经书和典籍都会放在藏经阁内。

　　今天就搞这个藏经阁！林三仔细观察了一下，发现守护藏经阁的二十几个僧人全都是元婴后期的修为，对林三基本没有任何威胁，不过林三还发现了另外一个细节，就是藏经阁四周竟然还布下了阵法，不仔细观察还真发现不了。

　　哼，有阵法怎么了？照样给你破了！林三一个闪身就出现在藏经阁门前。

　　“啊！是林三！”守护才僧人顿时大乱，每个人都从身上掏出一个竹筒，使劲抛到了空中，“砰砰砰……”二十几个竹筒同时爆裂，散发出一圈圈刺眼的光芒。

　　信号弹？林三乐了：“等静虚秃驴再带人来，就已经迟了！”说完，林三抖手扔出五张雷爆符。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天动地的巨响，守护藏经阁的阵法被毁掉，那二十几个僧人也全都被击飞，至于藏经阁……直接成为了一片废墟……

　　“林三！你这个王八蛋！我要杀了你！！！”远方传来静虚愤怒之极的吼叫声，藏经阁是佛宗的命脉之地，现在被林三毁掉，气的静虚差一点就昏厥过去，堂堂一代高僧，竟然气的骂脏话。

　　看到静虚带人赶来了，林三就拍拍手打算回鸿蒙界，今天毁了藏经阁，收获也算不小了。

　　“林三，你要是再敢躲进空间宝物中，我就杀了欧阳雪和青鳞子！”一个浑厚的男音远远传过来。

　　林三身形一顿，停下了脚步。

　　“唰唰唰……”天边飞来一大片僧人，快速地把林三包围了起来。

　　在高空中还漂浮着四个人，一个是静虚，一个是惠林，此时惠林手里还提着两个人，一个是欧阳雪，另一个是青鳞子。

　　看到林三，欧阳雪和青鳞子都异常的激动。

　　“主人！我就知道你会来就我们的！呀！主人，你进阶化神期了啊！哈哈……这样一来，佛宗的秃驴更不可能是你的对手了！”青鳞子哈哈笑道，他可是见识过林三的神通手段的，元婴后期的时候就可以和化神中期的修士打成平手，现在林三进阶化神期了，那岂不是要天下无敌了。

　　林三没有搭理青鳞子，而是关心地看向欧阳雪：“欧阳姐，你没事吧？佛宗的秃驴没有折磨你吧？”

　　欧阳雪摇摇头：“没有，我很好，林三你快走吧，你不是佛宗的对手。”

　　林三摆摆手：“佛宗不放了你们，我是不会离去的，我现在就跟佛宗耗上了，我一天毁掉佛宗一栋房屋，杀掉佛宗百名弟子，早晚要让佛宗在灵界除名！”

　　“你真是好大的口气啊！”慧林冷哼道。

　　林三上下扫视了慧林一眼：“你是哪根葱，这里有你说话的份？赶紧把欧阳姐和青鳞子放了，不然我打爆你的狗头！”

　　“好狂妄的贼子！”慧林何时被人如此臭骂过，气的脸色铁青无比：“林三，我现在给你两条路选择：第一，你束手就擒，第二，我杀掉欧阳雪和青鳞子，你选吧！”

　　“威胁我？！”林三脸色顿时阴沉下去。

　　青鳞子顿时急眼了，对着惠林就骂开了：“死秃驴，你这个狗东西，有种放掉爷爷我，跟我单挑，拿我们当人质，你算什么佛门高僧，你就是一个狗比！”

　　欧阳雪也是眉头紧锁，不过她倒没有开口大骂，只是看向林三的眼神充满了担忧。

　　“啪！”慧林抬手抽了青鳞子一巴掌，喝道：“不想死，就给我闭上你的臭嘴！”

　　“你敢打我！你这个狗比玩意！我咒你生孩子没屁眼！”青鳞子气坏了。

　　慧林扬手又想抽青鳞子。

　　“你敢！”林三阴冷的盯着慧林：“你敢再碰青鳞子一下，我就将你挫骨扬灰，不信你就试试！”

　　慧林脸皮不停地抽搐，他真的被林三阴冷的眼神吓住了，最后还是没敢真的再打青鳞子，慢慢把手放下了。

　　“林三，你这个小人，你居然毁了藏经阁，今天我一定要将你碎尸万段！以泄心头之恨！”静虚望着已成废墟的藏经阁，真是要心疼坏了。

　　“哼！静虚，我还是那句话，你要是不放掉欧阳姐和青鳞子，我就跟你们佛宗耗上了！”林三冷声说道。

　　静虚强压住心里的怒火，咬牙切齿地说道：“林三，今天你要是再敢躲进空间宝物中，我就立即杀了欧阳雪和青鳞子！不信，你就试试！”

第762章 佛宗大战（七）


　　此时此刻，静虚是真的火了，再也顾不上什么名声了，他现在就想宰掉林三，以泄心头之恨！

　　“哈哈……”林三仰天大笑起来：“本来我还以为佛宗的方丈是得道高僧，闹了半天，原来也只是一个卑鄙无耻的小人！静虚秃驴，佛宗有你这样的方丈，真是倒了八辈子大霉了！”

　　静虚被林三讽刺的脸一阵红、一阵白，身体微微发颤，一句话也说不出。

　　林三冰冷的眼神慢慢在静虚、慧林等人脸上扫过，一字一句地说道：“让我束手就擒是不可能的，假如你们真的敢杀害欧阳姐和青鳞子，我林三发誓：一定杀光佛宗的所有人，来给欧阳姐和青鳞子陪葬！不要怀疑我的话，不信，你们就试试！”瞬间，林三身上就散发出浓烈的煞气，压迫的在场所有僧人都有些喘不过气来。

　　静虚顿时愣住了，他没想到林三居然会如此难缠，本以为用欧阳雪和青鳞子的性命威胁林三就范，没想到最后反而被林三给威胁了？

　　慧林也哑巴了，不知该怎么办好了。

　　就在这时，西边突然传来一股强大无比的气息。

　　静虚脸色一喜：“是师傅出关了！”

　　“师祖出关了！”慧林也是大喜。

　　林三心跳突然加速，妈的，是渡劫期大修士的气息，没想到佛宗内还真隐藏着渡劫期的大修士，这下事情麻烦了。

　　“嗖！”一道金光从远处飞来，在空中盘旋一圈落在了地面，金光散去，露出一个身材矮小的老和尚。

　　“参加师傅！”

　　“参加师祖！”

　　静虚和慧林等人立即给老和尚行礼。

　　老和尚没有搭理静虚等人，而是死死地盯着对面的一堆废墟：“藏经阁是谁给毁掉的！”

　　“是我！”林三倒也光棍，胸膛一挺，就承认了。

　　老和尚顿时看向林三，眼神充满了愤怒：“你真是找死！”说完，老和尚就要动手：“咦？”老和尚刚抬起手，林三就消失不见了，老和尚立即释放出强大的神识，覆盖住整个佛宗，搜查了好半天，也没发现林三的踪迹：“这是怎么回事？”老和尚法号无相，是静虚的师傅，修为已经达到了渡劫中期。

　　静虚急忙上前禀报：“启禀师尊，对方身怀空间类宝物，所以能来无影去无踪。”

　　“对方是什么人！怎么会跑到佛宗来闹事！”无相怒气冲冲的喝问道。

　　“对方叫林三，就是上次杀害佛宗弟子的那个人……”静虚不敢隐瞒，把事情的原委经过都详细的讲述了一遍。

　　“混账！”无相冷哼一声：“你们真是没用，这么多人，竟然抓不住对方一个人！你们都是废物，饭桶！”

　　静虚等人被训斥脸红脖子粗，愣是不敢辩解一句。

　　无相臭骂了几句，然后哼道：“一个小小的化身初期修士，也敢来我佛宗撒野……我倒要看看那个林三有多大的本事！”无相已经打算亲自出手捉拿林三了。

　　“祖师，那这欧阳雪和青鳞子怎么处置？要不要杀了他们，引林三现身呢？”慧林小心翼翼地说道。

　　无相扫了慧林一眼：“佛宗乃名门大派、正义的化身，岂能干如此龌龊卑鄙的事情？！”

　　“是是是，祖师教训的是。”慧林急忙认错。

　　“把人带下去，我们佛宗不靠这些手段，就凭真本事捉拿林三！”无相虽然脾气不好，但是性子跟刚直不阿，绝对不会做用人质要挟林三的卑微行径。

　　慧林不敢多言，立即押着欧阳雪和青鳞子离开了。

　　无相直接坐在地上，拿出一串佛珠开始打坐念经，看架势，是在此堵截林三了。

　　静虚驱散中午的弟子，自己则坐在旁边陪伴着无相。

　　一晃三天过去了。

　　林三还是没现身。

　　又过去了五天。

　　还是没有见到林三的踪迹。

　　渐渐的无相有些失去耐心了，他最近已经修炼到渡劫中期的顶峰，正准备闭关尝试突破渡劫后期，说实话，无相真的耗不起时间。

　　似乎看出无相老和尚的烦躁，静虚说道：“师傅，要不你先回去休息，让我一个人在这里盯着，等林三出来，我立即给师傅传信。”

　　无相沉吟了片刻，摇摇头：“还是算了吧，凭你一个人是牵制不住那个林三的。”

　　看到无相不同意，静虚也没再多言。

　　不知不觉又过去了一个月。

　　这一个月，林三还是没有露面。

　　无相是真的有些急了，这样下去怎么行？难道那个林三一年不出来，我就要在这里守一年？要是那个林三一辈子不出来呢？无相真的有些头大了，活了数千岁，还从来没碰到过如此难以解决的问题。

　　不光无相等的心焦难耐，就是静虚本人也是满肚子的火气，那个林三真是太不要脸了，竟然躲着不露面，这样干耗下去，静虚真的有些受不了了。

　　“师傅……”

　　“静虚……”

　　无相和静虚同时开口。

　　“你先说吧。”无相愣了一下，摆摆手。

　　静虚舔舔发干的嘴唇：“那个，师傅，看架势林三是打算给我们玩持久战了……”

　　无相点点头：“看出来了，只要我守在这里，那个林三就不会现身。”

　　“要不师傅您躲起来，等林三现身后，你在突然袭击擒住林三？”静虚提议道。

　　无相琢磨了片刻，点点头同意了，交待了静虚几句之后，无相就闪身飞走了。

　　等无相刚离开没多久，林三就从鸿蒙界里出来了，骂了静虚一顿后，抖手扔出两张雷爆符，把方圆数十丈炸的满目全非，等无相闻讯赶来的时候，林三直接逃回了鸿蒙界中。

　　看着四周一片狼藉的样子，无相气的暴跳如雷，指着静虚的鼻子就骂开了：“你这个废物，居然连人都看不住，废物、饭桶，我怎么就收了你这么一个废物徒弟呢！”

　　静虚低着头，一句话也不说。

　　无相背着手在原地来回走了几圈，停下脚步，长长吸了口气：“既然抓不到人家，那就把人家送出去吧！”

　　“呃？”静虚愣住了，他没听懂无相话中的意思。

第763章 佛宗大战（八）


　　“把那个欧阳雪、青鳞子都给放了，想必那个林三就会自动离开佛宗了。”无相这是打算和解了，要不是心急闭关突破渡劫后期，无相绝对不会这么轻易就妥协的。

　　“这……师傅，欧阳雪、青鳞子和林三可是杀害了佛宗好多弟子的，尤其是那个林三，死在他手里的弟子至少也有上百人了！”静虚急道。

　　无相瞥了气急败坏的静虚一眼，哼道：“假如林三继续留在佛宗，死伤的弟子只会更多！”

　　静虚顿时无言以对。

　　“最近我要闭关突破渡劫后期，实在没闲工夫跟那个林三纠缠……这样吧，我们也不能白白放掉林三等人，你让他们赔偿佛宗的损失，并且公开道歉认错，佛宗就放过他们，以前的恩怨就一笔勾销！”无相想了想，说道。

　　无相已经发话了，静虚还能说什么呢？其实也没什么好说的了！说一千道一万，都是自己惹的祸啊！当初就不该去招惹林三这个灾星！唉，后悔莫及啊！这次事情解决后，自己方丈的权威算是毁了。

　　“行了，这里的事情交给你处理了，记住，不要再给我出现纰漏了！否则我拿你是问！”话音刚落，无相就纵身飞走了。

　　静虚吐出一口气，冲着四周喊道：“林三，你出来，我要跟你好好谈谈！你放心，我师傅已经走了，他不会再攻击你了……我答应放掉欧阳雪和青鳞子离开……”

　　“噗！”天空中突然裂开一道缝隙，林三一个闪身从缝隙内跳了出来。

　　看到林三现身，静虚用了好大的忍耐力，才没扑上去拼命。

　　“静虚，你刚才说什么？”林三站在十丈外，警惕地注视着周围，只要情况不对头，他就会立即返回鸿蒙界。

　　“林三，我静虚活了上千年，还是第一次见到像你这种卑鄙无耻的小人！”静虚哼道。

　　林三笑了：“我活的年头也不少了，见过的和尚更是数不过来，但是还从来没见到像你这么假仁假义、不要脸的和尚！”论骂人，林三还从来没怕过谁。

　　静虚脸皮抽了抽：“你不但行事无耻，嘴巴也是臭的要命！”

　　“静虚，你要是想找骂呢，就直接说，我肯定骂的你体无完肤，你要是想打架呢，我也奉陪，绝对打的你满地找牙！”林三哼了一声。

　　知道自己嘴皮子斗不过林三，静虚也就不再多言，免得再自找难看。

　　嘴仗弄完了，接下来就开始谈正经事了。

　　“林三，佛宗可以放掉欧阳雪和青鳞子……就连你这个小人也可以离开……不过我有几个条件。”静虚沉声说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“你说，要是我觉得条件不为难就答应你。”林三这话说的就有些无耻了，条件不为难就答应，要是条件为难，林三就不答应，继续躲进鸿蒙界跟佛宗干耗着！真是够无耻的！

　　静虚也给气的够呛：“你还真是……哼，听着，第一个条件，你打死打伤佛宗这么多弟子……”

　　“等等！”林三摆摆手：“你这话说的有毛病，我承认打伤了还多和尚，至于打死的和尚……被我打死的那些和尚也是咎由自取，谁叫他们暗地里偷袭我？静虚秃驴，我已经很手下留情了，不到万不得已的情况下，我是不会杀人的。”

　　静虚抽了抽嘴角：“不管出于什么原因，你就是打死了佛宗弟子，你就要做出赔偿。”

　　这次林三没有再挑刺，点点头：“说吧，怎么赔偿？不过我丑话说在前头，要我抵命，那是绝对不可能的，至于灵石嘛……我也不是很多。”

　　“哼！我刚才都说了会放你离去，怎么可能让你抵命，这样吧，你就赔偿灵石吧。”静虚伸手晃了晃：“一亿高阶灵石吧。”

　　“多少？！”林三差点咬到自己的舌头。

　　“一亿高阶灵石！”静虚又重复了一遍。

　　林三脸皮抽了抽：“你还真敢开口啊……不好意思，我拿不出一亿高阶灵石……”

　　静虚眉头一皱：“那你能拿出多少？”

　　“一百万高阶灵石。”林三砍价砍的还真够狠的。

　　静虚肯定不乐意了。

　　两人你一言我一语，开始讨价还价。

　　此时此刻，俩人还哪里还是化神期修士，根本就成为了两个市侩的市井混混。

　　进过半个时辰的磋商，灵石的数目终于确定了，林三赔偿五百万高阶灵石。

　　“第二个条件，你要公开像佛宗道歉！”静虚继续说道。

　　林三想了想就答应了，自己怎么说也打死打伤了这么多和尚，道个歉也是应该的。

　　静虚做事也够果断，林三两个条件刚答应完，静虚就命人把欧阳雪和青鳞子给带来了。

　　“主人！”青鳞子大叫道。

　　“林三！”欧阳雪是一脸的担心：“你怎么还在佛宗！”

　　林三转头看了静虚一眼：“麻烦方丈把他们二人体内的禁制解除吧？”凭林三目前的眼力劲，当然一眼就看出欧阳雪和青鳞子体内被下了禁制。

　　静虚大袖一挥，就解除了欧阳雪和青鳞子体内的禁制。

　　欧阳雪和青鳞子都愣在了原地，他们不明白发生了什么事，好端端的，静虚怎么会解除他们二人的禁制？难道这是陷阱？

　　看到欧阳雪和青鳞子傻傻地站在原地不动，林三顿时乐了：“你们两个还傻站着干啥，还不赶紧过来啊？”

　　欧阳雪和青鳞子如梦方醒，顿时走到了林三身边。

　　“林三……这到底是怎么回事啊？”欧阳雪疑惑地问道。

　　林三笑了笑：“佛宗答应放你们离开了，而且以后也不会再找我们的麻烦。”

　　“佛宗会这么好心？”青鳞子表示怀疑。

　　“哼！”静虚对青鳞子的话有些反感：“佛宗怎么就没好心了！”

　　青鳞子刚想张嘴说话，就被林三制止了，好不容易才把佛宗搞定，林三可不想再节外生枝了。

　　“静虚方丈，我们先告辞了，以后有机会再见！”林三抖手扔出几个储物袋，然后拉起欧阳雪和青鳞子就朝山门的方向飞去。

第764章 重振辉煌


　　静虚接住几个储物袋，用神识探测了一下，顿时把储物袋收了起来，几个储物袋中装着的正是灵石，数目正好是五百万高阶灵石。

　　“唉……以后要找机会重新建立方丈权威了！”静虚叹息了一声，抬脚离开了。

　　……

　　直到真的离开了佛宗，欧阳雪和青鳞子才长长的松了口气。

　　“主人，这到底是怎么回事啊？佛宗怎么会放我们离开呢？”青鳞子糊涂地问道。

　　欧阳雪也是一脸的诧异。

　　林三呵呵笑道：“这话说起来就长了……我从外面回来，得知你们被佛宗抓了，顿时就急了，二话不说我就来到了佛宗，把佛宗的和尚打的哭爹喊娘，就是静虚那个秃驴单打独斗，也不是我的对手……”林三把这些日子所作所为简单的讲述了一遍。

　　“主人！我真是佩服死你了！你真是太……牛了！”青鳞子是佩服的五体投地。

　　欧阳雪也是一脸的笑意：“这次佛宗惹上你这个煞星，也算是他们倒了大霉。”

　　林三嘿嘿笑道：“谁叫佛宗敢来招惹我？我没把佛宗给铲平，就很给他们面子了。”

　　“主人，你是不是服食了玄天果实？所以才进阶化神初期的？”青鳞子问道。

　　林三点点头：“没错，我确实服食了玄天果实，我当时费劲心思总算找到了玄天果实，并且还移植到了鸿蒙界里……”

　　“啊！真的！主人，我……能吃一颗不？说不定我能直接进入渡劫期，那时候，我就可以横扫整个灵界，更好的护卫主人了！”青鳞子望向林三的眼神充满了火热。

　　欧阳雪表情也出现了一丝波动。

　　林三苦笑道：“玄天果实一共有五颗，其中一颗已经被我服食了，剩下的四颗……还没有成熟，所以你们无法服食。”

　　“啊！？没成熟？那还要等多久啊？”青鳞子有些失望。

　　林三摇摇头：“我也说不好，按照正常生长速度，估计需要几万年，玄天果实才能成熟。”

　　“什么？几万年？这……时间也太长了，几万年后，我早就变成一堆白骨了。”青鳞子叫道。

　　林三摆摆手：“我话还没说完呢，我刚才说的是按照正常速度生长……实话告诉你们吧，我无意之间得到了木云沙，木云沙不知道你们有没有听过？”看到欧阳雪和青鳞子多摇头，林三只能解释道：“木云沙是一种沙子，但不是普通的沙子，木云沙具有催熟植物的功效……我现在就把玄天果实栽种在木云沙中，估计有个几年的时间，剩余的玄天果实就能成熟了，到时候你们就可以服食了。”

　　“哎呀，主人，你咋不早说呢！”听到几年内就可以服食玄天果实，可把青鳞子给兴奋坏了。

　　欧阳雪表情也很是愉悦。

　　三人就这样说说笑笑的回到了天山派。

　　这一次三人没有再偷偷摸摸的，而是光明正大的进入天山派。

　　看到林三、欧阳雪和青鳞子安然返回，董汉祥、吴锦鹏等人顿时激动的不行了，尤其是吴锦鹏，高兴的是痛哭流涕。

　　第二天。

　　天山派就向血月大陆所有门派下了请帖，邀请各派的掌门人前来天山做客。

　　碍于欧阳雪的脸面，所有门派的掌门人都来到了天山。

　　三天后，各派的掌门人都离开了天山派，谁也不知道这三天内发生了什么事情，但是各派掌门离开天山时，表情都不自然，有的人身上还带有伤痕……

　　七天后，血月大陆各家门派同时发出声明：推举天山派为血月大陆第一大修仙门派（佛宗平时不过问俗世之事，更不会参与门派排名）！

　　以前天山派号称“血月大陆第一大门派”，都是自封的，别的门派都不是很服气，但是这次情况不同了，所有门派公开推举，让天山派成为了名副其实的“第一大门派”。

　　经历诸多波折的天山派最终又恢复了以前的辉煌，甚至比以前还要繁荣昌盛！

　　……

　　阴暗潮湿的山洞内。

　　牛天狂脸色阴沉的坐在地上，眼里不时闪过一道道凌厉的杀机。

　　“林三不但成功把欧阳雪从佛宗救出来，还帮助天山派恢复了以前的辉煌……”孙百余小心翼翼地说道。

　　“哼！”牛天狂冷哼一声：“先让欧阳雪和林三蹦跶着，等我修为大进之后，一定要将他们二人碎尸万段！”

　　孙百余咧咧嘴，没有说话。

　　“好了，没事了，你出去吧。”牛天狂挥挥手。

　　“是！”孙百余点点头，转身离开了山洞。

　　牛天狂平复了一下情绪，闭上眼开始吸收孙百余抓来的十名少女的元阴之气，经过这段时间的疗养，牛天狂的伤势已经痊愈，而且修为也有所增进，已经把元婴后期修炼到了大成境界，随时可以尝试突破化神期。

　　……

　　天山派。

　　朝天峰顶。

　　林三和欧阳雪相拥坐在一块巨石上轻声交谈着。

　　“欧阳姐，现在天山派发展的很是迅猛，每天都有人前来加入天山派，我认为，不出十年，天山派的实力就会翻好几倍，到那时候，就算是跟佛宗，也有较量的能力！”林三笑道。

　　“这些年发生的事情太多了，我差点害的天山派灭亡，每每想起此事，我就后怕，要是因为我的原因，真害的天山派灭亡，我就真的成为天山派的千古罪人，以后有何面目面见天山派的列祖列宗。”欧阳雪唏嘘地说道。

　　林三伸手怕了拍欧阳雪的肩膀：“事情已经过去了，就不要再提了，以后天山派会发展的越来越壮大！”

　　欧阳雪点点头：“真心希望天山派能永世长存。”

　　林三沉吟了一下，说道：“欧阳姐，过几天我又要出趟远门。”

　　欧阳雪一愣，坐直身子，望着林三：“你又要去哪？”

　　“去妖兽海走一趟，帮我的师傅朱青石报仇，师傅当年对我恩重如山，要不是他，我早就被那个梁万里折磨死了，就连引雷术，都是师傅传授给我的……可以说，没有朱青石师傅，就没有我的今天，当年，师傅被寒冰宫石海老妖杀害后，我就发过誓：有生之年，一定要替师傅报仇，灭杀石海老妖！”林三轻轻叹了口气。

第765章 教训吕香香


　　这么多年了，林三一直没有忘记给朱青石报仇的事情，以前林三修为低，无法报仇，现在林三进阶了化神期，已经有了报仇的能力。

　　欧阳雪皱了皱眉头：“本来我应该跟你一起去妖兽海的，可是天山派现在正处在发展阶段……我需要留下盯着，况且那个牛天狂一直没露面，说不定正躲在暗处策划什么阴谋，我心里实在放心不下……”

　　林三握住欧阳雪的小手：“欧阳姐，我一个人去妖兽海就行，解决完石海老妖后，我就会返回，至于牛天狂……是要好好提防，这样，我把青鳞子留下，万一牛天狂来天山派捣乱，你也好有个帮手。”牛天狂一直是林三心里的一根刺，卡的林三非常难受。

　　“你孤身一人去妖兽海，我实在不放心。”欧阳雪沉吟了片刻：“我现在已经恢复了化神后期的修为，完全可以应付那个牛天狂，你还是把青鳞子带走吧。”

　　林三摇摇头：“天山派现在树大招风，光你一个人是照看不过来的。”看到欧阳雪还要拒绝，林三顿时说道：“欧阳姐，有青鳞子在你身边，我至少能安心，我真的不想再让你受到伤害了！”

　　“林三，我……”欧阳雪刚想说话，就被林三打断了。

　　“欧阳姐，凭我目前的本事，任何地方都去得，也不是我吹牛，在灵界，没有人能取我的性命！欧阳姐，你就放心吧，我不会有事的！我一个人独来独往，行动也方便！”林三自信地说道。

　　“好吧，你这次去妖兽海一定要小心，做事千万不要再冲动了。”欧阳雪想了想，点头答应了。

　　林三点点头：“当然了……那个，欧阳姐，今天天气不错，我们是不是该做一下活血运动了？”说着话，林三的手就伸进了欧阳雪的怀中。

　　欧阳雪俏脸顿时红润起来，呼吸也变得粗重起来。

　　眼看两人即将把持不住、来一场露天大战时，山下突然飞来一道传音符。

　　欧阳雪惊醒，急忙挣脱林三的怀抱，站起身捞住了传音符，轻轻一捏，传音符就破碎，传出董汉祥嘶哑的声音：“老祖宗，吕家五兄妹来到天山了，他们说要见您。”

　　“吕家五兄妹？他们来干什么！”林三眉头皱了起来，他已经听欧阳雪说过了，就是吕香香设计把欧阳雪引开，那些化神期修士才敢公然追杀自己，当时要不是炼妖壶及时护住，林三早就死翘翘了，所以说，林三对吕家五兄妹没有一点好感，甚至还很厌恶。

　　欧阳雪脸色也不好看：“我去看看，假如他们敢玩花样，我绝对不会客气！”说完，欧阳雪就纵身飞下了朝天峰。

　　“欧阳姐，我跟你一起去。”林三一个闪身，就追上了欧阳雪，两人并排朝山下飞去。

　　……

　　议事大殿内。

　　吕家五兄妹坐在椅子上，静静的等待欧阳雪到来。

　　董汉祥坐在一边不言不语，只是捧着一杯茶慢慢饮着，说实话，董汉祥对吕家五兄妹根本没多少好感，要不是看在五人以前跟欧阳雪还算有些交情，董汉祥早就让人把吕家五兄妹赶走了。

　　这时，门外走进一男一女，正是林三和欧阳雪。

　　“参见老祖宗、参见林前辈。”董汉祥急忙起身行礼。

　　“大姐！你果然还活着！”吕香香惊喜地站起身，径直朝欧阳雪跑了过来。

　　欧阳雪表情淡漠的扫了一眼吕香香：“吕香香，你找我到底有什么事？”

　　看到欧阳雪态度如此冷漠，吕香香心里有些发苦，停下脚步叹了口气：“大姐，我这次来是……想跟你道歉的。”

　　“道歉？”欧阳雪冷笑一声：“你做错什么了？要跟我道歉？”

　　“大姐，上次是我糊涂，我不该设计把你困在阵中……”吕香香满脸的愧疚。

　　欧阳雪摆摆手：“有些事情发生了就无法再改变，吕香香，从你设计把我困在阵中的那一刻起，你我的情谊就已经恩断义绝。”说到这里，欧阳雪脸色变得阴寒起来：“吕香香，就是因为你，导致林三差点被人杀死，我也因此被佛宗扣押……后来天山派也被人打劫、攻占……这一切的祸因，全都是因为你！”

　　吕香香低下头：“大姐，对不起……”

　　“不要叫我大姐，吕香香，要不是看在以前我们还算有点情分，我早就找上门杀了你！现在趁我还能克制情绪，你马上给我走！我永远都不要再见到你！”欧阳雪指着大门口喝道。

　　“欧阳道友，我妹妹真的知道错了……”看到事情已经闹僵了，吕大急忙出来打圆场。

　　不等欧阳雪说话，林三就走了过来，扫了吕大一眼：“吕香香把欧阳姐害的这么惨，随便道个歉就能抹平了？”

　　“我……”吕大被问的哑口无言。

　　林三哼了一声，盯着吕香香：“吕香香，以前我还觉得你是个不错的女人，现在我才知道自己真是瞎了眼，你分明就是一个狼心狗肺的白眼狼，你说说，欧阳姐哪里对不起你了，你要如此算计她？吕香香，就是因为你，导致我被好几名化神期修士追杀，好在我后来运气不错逃掉了，但是欧阳姐当时认为我已经死了，顿时丧失了理智，开始大开杀戒，再后来，佛宗的和尚出面把欧阳姐给抓了起来……我去佛宗解救，奈何实力悬殊被困在了佛宗，最后欧阳姐为了救我，被佛宗的和尚重伤断气，我花费了好大的心力才让欧阳姐复活……”林三越说越气，最后忍不住抬手抽了吕香香一个嘴巴子：“臭女人！你给我滚！”

　　看到妹妹被打了，吕二和吕三还有吕四顿时不乐意了，冲上来就要围攻林三。

　　“哼！”林三毫不畏惧的迎了上去，几个回合之内，就把吕二、吕三和吕四击飞出去，这一次林三下手没有留情，把吕二、吕三和吕四打的凄惨无比。

　　“这一切都是我引起的，不关我几位哥哥的事情，你要是想出气，就冲着我来，不要打我的哥哥！”吕香香一个闪身挡在了林三身前。

第766章 露天大战


　　“滚！你们五兄妹马上给我滚，以后别让我再看到你们，否则我绝对不会放过你们！滚！”林三强压着怒火吼道。

　　欧阳雪从始至终也没出面阻拦林三，貌似林三即使杀了吕家五兄妹，欧阳雪也不会过问。

　　既然人家不待见自己，吕香香也没脸再留下去，领着四位兄长就离开了天山派。

　　欧阳雪转头看向董汉祥：“以后不允许吕家五兄妹再进入天山派。”

　　“是！”董汉祥恭声应道。

　　“欧阳姐，我们回去吧。”林三拉起欧阳雪的手，就走出了大殿。

　　离开大殿后，两人就回到了朝天峰。

　　“欧阳姐，不要为不相干的人生气，吕家五兄妹是白眼狼，我们没必要在意他们，今天我们做的已经算是仁至义尽了，并没有当场取其性命。”林三看到欧阳雪闷闷不乐，开口劝道。

　　欧阳雪点点头：“我以后再也不会跟吕家五兄妹有任何牵扯了。”

　　“呃……欧阳姐，刚才被吕家五兄妹给耽误了，现在有空了，我们是不是该继续了？”林三着话，伸手抱住了欧阳雪。

　　欧阳雪脸一红，瞪了林三一眼：“大白天的，你就不能正经一下吗？”

　　“老夫老妻了，不在乎这些的。”林三抱起欧阳雪就轻轻放在了地上，然后开始替欧阳雪宽衣解带……

　　露天大战开始上演了。

　　……

　　一座小院子内。

　　林三坐在椅子上，上下打量着刘思思，惊讶地说道：“你居然是刘思思啊，你不是在蛮荒之地的草原吗？怎么会来到这里？”

　　刘思思心里腹诽了一下：你可终于认出我了！心里虽然有气，但是脸上却是不敢表露的：“启禀林前辈，我是逃难来到这里的……”接下来，刘思思把自己的经历简短的讲述了一遍。

　　听完刘思思的讲述之后，林三不由叹息道：“没想到木易云舟族长的死，会给草原带来如此大的灾难。”回想起木易云舟自爆元婴的场面，让林三心里很是感慨万千。

　　“咳咳咳……”站在一边的吴锦鹏突然咳嗽起来。

　　刘思思急忙走过去轻拍吴锦鹏的后背，柔声问道：“吴大哥，你没事吧？”

　　吴锦鹏摇摇头：“没事，就是胸口有些气闷。”

　　“吴大哥，你脸色怎么这么红呢？发烧了吗？”刘思思伸手贴在了吴锦鹏的额头上：“没发烧啊！”

　　“可能是最晚没睡好吧。”吴锦鹏笑道。

　　看着吴锦鹏和刘思思绵绵细语，林三顿时笑了，心说：看样子，锦鹏和刘思思应该关系不一般啊。

　　“锦鹏，你的伤还没痊愈，平时就不要出来走动了，这些丹药你留着服用吧。”林三把一个小木盒递给了吴锦鹏。

　　“谢谢师傅！”吴锦鹏也没客气，直接收下了。

　　“锦鹏啊，过两天，为师要出趟远门，多则半年，少则三月就能回来。”林三随手端起旁边桌上的茶杯，轻轻抿了一口，茶水不热不凉，正可口，味道也不错，很清香。

　　吴锦鹏一愣：“师傅，你要去哪？”

　　林三扫了一眼刘思思：“出去办点私事。”

　　“带我一起去吧。”吴锦鹏想跟林三出去闯闯。

　　林三笑了：“你伤势没痊愈，还是留在天山养伤吧，另外……你也能发展一下自己的事情。”

　　“自己的事情？”吴锦鹏呆了呆，接着想到了什么，回头看向刘思思，发现刘思思已经脸红的低下了头，吴锦鹏歪歪嘴，心说：看样子，师傅应该知道自己跟刘思思在谈恋爱啊。

　　“好了，你们慢慢聊吧，我走了。”林三放下茶杯，站起身离开了小院。

　　吴锦鹏和刘思思急忙起身相送。

　　门外。

　　吴锦鹏握住了刘思思的小手：“思思，你也看到了，我师傅对你真的没……你以后还是专心的跟着我吧。”

　　刘思思几次想把手抽回，奈何吴锦鹏攥的死死的，刘思思根本挣脱不了：“吴大哥，好端端的，你怎么又说起这个了呢。”

　　“我是真心喜欢你啊……”吴锦鹏深情地说道。

　　刘思思低着头，没有说话。

　　“思思，你难道真的对我没有一点感觉吗？”吴锦鹏有些伤心了。

　　“不！吴大哥，我……吴大哥，我知道你对我好，在这个世上，只有你真心对我好，我……我这辈子跟着你了。”说到最后，刘思思小脸红的跟个柿子一样。

　　听完刘思思的表白，吴锦鹏顿时狂喜，二话不说，直接抱住了刘思思，撅起大嘴，就狠狠亲了刘思思一口。

　　“哎呀……吴大哥，你好坏……”刘思思推开吴锦鹏，害羞的跑进了小院。

　　“哈哈……”吴锦鹏哈哈笑道：“今天真是个好日子啊！！”

　　……

　　两天后。

　　林三离开了天山派，欧阳雪、吴锦鹏等人集体相送。

　　没日没夜飞行了半个月，林三终于到达了妖兽海。

　　妖兽海的进出口有一批人类修仙者在巡逻，看到林三飞过来，这些修仙者顿时包围过来，打算查问一下。

　　林三肩膀一颤，散发出一股慑人的气势。

　　巡逻的修仙者一接触道林三散发的气势后，顿时都吓得面无血色，乖乖的退到一边，不敢再上前滋事。

　　林三也没搭理这群巡逻修仙者，直接进入了妖兽海。

　　“哎呦……刚才是化神期修士不？”一个青年擦了擦额头的汗水：“我第一次见到如此强悍的气势。”

　　“没错，绝对是化神期修士。”一个老头肯定地说道：“真是奇怪，化神期修士闯进妖兽海做什么？”

　　“好了，大家都闭嘴，化神期修士岂是我们能议论的，赶紧去巡逻。”一个中年男人喝道，这个中年男人看样子应该是这些修仙者的头目，说的话还是很有权威的。

　　看到头目发话了，青年和老头顿时闭上嘴不再言语。

　　……

　　妖兽海还跟以前一样，海水依旧波涛汹涌、一眼望不到边，空气也是非常的潮湿、散发着一股股的腥气。

　　林三就这样明目张胆的在妖兽海上空飞行，根本就不隐藏自己的行踪。

第767章 态度狂妄


　　最阴险的是，林三还刻意把自己的修为压制到了金丹初期，引得好多妖兽从海里窜出袭击林三，最后这些妖兽都被林三给弄死了，妖丹也顺手给没收了。

　　当年林三潜入妖兽海，修为低下，被大量妖兽追杀，情形别提多狼狈了，时隔数年，林三此时已经是化神期修士了，再也不惧怕妖兽海的妖兽，就算是鳄鱼族、蛟龙族、玄龟族的族长亲至，林三照样能轻松的灭杀，真是应了那句老话：十年河东、十年河西。

　　一路行来，林三不知道灭杀了多少妖兽，总之是数不过来了。

　　在妖兽海飞行了十天，林三来到了寒冰宫的领域。

　　守护寒冰宫的大批侍卫上前拦截林三，都被林三灭杀殆尽，就这样，林三凭借强大的实力闯进了寒冰宫。

　　寒冰宫内张灯结彩，似乎在办什么喜事。

　　宽敞的大厅内。

　　石海老妖身穿红色长袍，头发高高竖起，整个人看上去非常的精神，在石海老妖两侧摆放着数十张矮桌，桌子后面坐着好多气度不凡的客人。

　　“谢谢大家前来参加我的寿宴，谢谢大家了！”石海老妖端着酒杯，对所有的宾客表达谢意。

　　“老宫主太客气了。”

　　“是啊，我们来参加寿宴是应该的。”

　　“祝老宫主身体健康、修为增进！”

　　……

　　好多宾客大声叫道。

　　“哈哈……”石海老妖哈哈笑道：“今天是个好日子，大家尽情地喝，不醉不归！”

　　“石海兄，我敬你一杯！”玄龟族的尊主举起了举杯。

　　“我也敬石海兄！”蛟龙族的族长敖海也端起了酒杯。

　　“干脆我们一起敬石海兄算了！”鳄鱼族的族长光头老人哈哈笑道。

　　“对！一起敬老宫主！”其他宾客也相继举起了酒杯。

　　石海老妖虚晃了一下酒杯：“干！”说完，仰脖一饮而尽。

　　其他宾客也都把酒倒进了嘴里。

　　“哈哈……痛快！”石海老妖今天真的很高兴，他也没想到会有这么多宾客前来参加他的寿宴，这些年，石海老妖光顾着闭关修炼了，很少出外走动，名气渐渐有所降低，本来石海老妖也没想把寿宴办大，只是邀请了敖海、光头老人等几个交情不错的朋友，谁知过寿的事情还是走漏了风声，好多宾客都慕名而来，而且这些宾客都携带了丰厚的礼物。

　　“呦呵！今天挺热闹嘛！”门口突然走进一个长相英俊的年轻人。

　　正在尽兴喝酒的宾客们顿时愣住了，均都疑惑地望向年轻人。

　　“林三！是你！”玄龟族的尊主“腾”的一下站起了身。

　　敖海和光头老人脸色也阴沉了下来。

　　石海老妖仔细打量了年轻人几眼：“林三，果真是你！你真是好大的胆子，居然还敢回来！”对于林三，石海老妖可谓是恨之入骨，当年林三偷走离火神石，后来又绑架石海老妖的妻子来威胁，让石海老妖丢尽了脸面，可惜的是，林三太过狡猾，跑掉了，为了此事，石海老妖心里一直有个疙瘩解不开。

　　不光石海老妖记恨林三，玄龟族的尊主、鳄鱼族的族长光头老人和蛟龙族的敖海都非常的记恨林三。

　　林三眼神四下一扫，顿时乐了：“哦，老玄龟、老鳄鱼、老蛟龙，你们三个也在啊？正好，今天我一并把你们都给宰了！”

　　“你还真是狂妄啊，就凭你也想宰掉我们？真是大言不惭！”光头老人不屑地哼道。

　　林三微微一笑：“我林三从来不说假话，我既然说了要宰掉你们，就一定不会让你活着！”林三此时还把修为压制在金丹初期，所以石海老妖等人才对林三很轻视，要是石海老妖等人知道林三已经进阶到化神期，不知道几个老家伙会是什么表情？会不会吓得尿裤子吧？

　　“啪！”光头老人的脾气最火爆，猛地一拍桌子：“我来看看你这些年学了些什么本事！”话音刚落，光头老人就朝林三扑了过去，人还在半空，光头老人就挥出了数拳，妖兽一般争斗都是依靠强大的身体，很少用法宝，当然了，要是敌人太多扎手，妖兽还是会动用法宝的。

　　所为来得快，去得也快！

　　还没等众人看清楚，光头老人就倒飞而回，砸翻桌子、摔在了地上。

　　敖海大惊，急忙走过去扶起了光头老人：“鳄鱼兄，你没事吧？”

　　光头老人脸上全是惊骇，指着林三难以置信地说道：“你……你不是金丹期……你是化神期……”

　　“什么？！”敖海惊呼一声：“他是化神期？”

　　石海老妖和玄龟族尊主也是一脸的惊诧，一起看向林三：“明明是金丹期的修为，怎么会是化神期呢……”

　　最后还是敖海醒悟的快：“你隐藏了修为！”

　　“哈哈……”林三大笑起来：“你们还不傻嘛！”随着笑声，林三的修为气势开始猛增，金丹中期、金丹后期……化身初期，林三的修为一直增长到化身初期才停住。

　　“真的是化神期修为！”石海老妖等人的脸色顿时变得难看无比。

　　林三大手一挥：“我今天只找石海老妖、光头老人、敖海和玄龟族的尊主，其他人要是不想死赶紧给我滚！”

　　现场的宾客哪里敢和化神期的修士作对，顿时站起身跑出了大厅。

　　眨眼的功夫，大厅内就只剩下林三和石海老妖、光头老人、敖海和玄龟族的尊主。

　　大厅内静悄悄的，没有一丝声响。

　　刚才嚣张无比的玄龟族尊主和敖海都哑巴了，望向林三的眼神充满了惊惧。

　　石海老妖脸皮不停地抽抽，到现在他都无法相信，这才过了几年？林三怎么就进阶到化神期了？这修炼速度未免也太逆天了吧？

　　“怎么都不说话了？刚才你们一个个的不是都挺能叫唤的吗？现在怎么都哑巴了？”林三鄙夷地说道。

　　“林三，你到底想怎么样？”石海老妖硬着头皮说道。

　　“哼！”林三冷哼一声：“当然是来找你们算一算当年的帐。”林三眼神慢慢扫视着敖海、光头老人、玄龟族尊主，最后把目光停留在林三石海老妖的脸上。

第768章 隐藏的高手


　　石海老妖心里“咯噔”一下，隐隐约约感觉有些不妙。

　　“石海老妖，你是不是杀害过一个叫朱青石的元婴期修士。”林三语气异常的冰冷。

　　石海老妖一愣：“朱青石？你怎么会认识朱青石？”

　　“现在是我问你，说！你为什么要杀害朱青石！”林三喝道。

　　“这……这其实是一种误会，当年我和朱青石也算是谈得来的朋友，后来我们两人同时看中了一个女子……为了追求那名女子，我们二人决裂了……可惜的是，最后那名女子生病去世了，我和朱青石伤心了好久……数年前，我外出正好碰到了朱青石，我们两人几句话不对头就争吵起来，最后朱青石竟然发神经对我动手，在争斗的过程中，我一时失手，把朱青石给打死了……”石海老妖叹了口气：“我当时只是想教训一下朱青石，并没有想杀他的。”

　　“哼哼……不管你出于什么心思，最后的结果却是朱青石死于你手！”林三冷哼道。

　　石海老妖歪歪嘴，没有说话。

　　“你现在一定很好奇，我和朱青石到底是什么关系吧？”林三直勾勾的盯着石海老妖。

　　石海老妖被林三盯得全身发毛：“你们是什么关系？”

　　“你听好了，朱青石是我的师傅！”林三一字一句地说道。

　　“啊？！你师傅？”石海老妖嘴巴张的老大，手心里顿时出了冷汗，这下麻烦了，自己杀了朱青石，林三一定不会跟自己善罢甘休了。

　　“我曾经对着我师傅的尸体发过誓：一定要为他老人家报仇！”林三伸手一指石海老妖：“今天我一定要将你碎尸万段！”

　　石海老妖身子一颤，下意识的朝后面退去。

　　“呃……林三，我和你基本没有仇恨，你能放我离开不？”敖海眼看苗头不对，立即服软认输，打算独自溜走。

　　林三笑了：“敖海，谁说我们没仇恨了？噢，忘记告诉你了：你弟弟敖明就是被我弄死的！”当年林三弄死敖明时，周围并没有人看到，所以敖海根本不知道自己弟弟是被林三所杀。

　　“什么？我弟弟是被你杀的！”敖海眼睛顿时瞪了起来。

　　林三点点头：“不错，是我杀的，谁叫你弟弟来招惹我？敖海，现在你还说跟我没有仇恨吗？”

　　敖海双拳紧握，气的一句话也说不出来，他真的好想冲上去找林三报仇，可是一想到林三化神期的修为后，敖海顿时蔫了。

　　“该说的我都说完了，接下来，我就送你们下地狱吧。”林三身形一晃，就在原地消失不见了。

　　“啊！”一声惨叫骤然响起，玄龟族尊主摔倒在地，身子抽动了几下就不动了，双眼怒睁，仿佛死不瞑目。

　　“大家小心！”石海老妖急忙大喊一声，祭出本命法宝护身。

　　敖海和光头老人也各自拿出了法宝……

　　“砰砰……”两声。

　　敖海和光头老人摔飞出去……“唰唰……”两道红光闪现，敖海和光头老人顿时被切成了肉块……

　　“现在就剩你一个了。”林三站在大厅中间，冷冰冰的盯着石海老妖。

　　石海老妖腿肚子都开始打颤，脸色变得煞白。

　　林三伸手一挥，一股凌厉的狂风平地而起，直接朝石海老妖席卷过去。

　　石海老妖拼劲全身法力攻出了一击……

　　“轰！”一声巨响，石海老妖犹如一张断了线的风筝，快速的摔飞出去，撞断两根石柱子重重砸在地上，“哇！”石海老妖张嘴喷出一口鲜血，面如金纸，呼吸沉重，俨然受了重伤。

　　林三手腕一抖，两把伏魔刀顿时朝石海老妖激射而去。

　　此时石海老妖全身经脉尽断、法力也消耗的七七八八，躺在地上动也不动，根本无法躲避伏魔刀的攻击，看着越来越近的两把伏魔刀，石海老妖终于慌了神，扯开大嗓门就喊道：“奶奶救命啊！！！”

　　“轰！”

　　屋顶突然被轰出一个大洞，一根拐杖从大洞内窜出，一个横扫千军的招式，就把两把伏魔刀给扫飞出去。

　　“奶奶！”石海老妖望着屋顶的大洞，惊喜地叫道。

　　“唰！”屋顶的大洞内突然飞进一团灰光，灰光在空中盘旋了一圈后落在了地面，灰光散去，露出一个身穿灰色长衫的老太婆，刚刚扫飞伏魔刀的那根拐杖快速的飞到了老太婆身前。

　　林三上下打量了老太婆一眼，眉头顿时皱了起来，这个老太婆竟然是一名化神后期的修士，模样长得那叫一个寒碜……丑的不能再丑了，头发灰白，脸上全是皱纹，眼睛比绿豆还要小，鼻子是歪的，上嘴唇翻着，露出里面泛黄的牙齿，皮肤更是漆黑粗糙的要命，饶是林三见过识广，也被眼前的老太婆给吓住了，妈的，实在是太丑了，太恶心人了！

　　“奶奶救我！”石海老妖向老太婆求救。

　　奶奶？林三歪了歪嘴，没想到石海老妖这个老家伙竟然还有一个奶奶。

　　老太婆警惕的盯着林三：“你是谁？为何要打伤我的孙子！”

　　“你孙子欠打！老妖婆，我劝你最好赶紧滚蛋，否则我连你一起杀了！”林三厌恶地说道。

　　“好大的口气！”老太婆哼了一声，抖手把拐杖扔了出去。

　　拐杖化作一条黑色巨蟒，咆哮着朝林三扑了过去。

　　林三神念一动，就把数千只煞雷魔蜂给释放了出来，不用林三下令，数千只煞雷魔蜂就朝黑色巨蟒包围过去。

　　“吱吱啦啦……”

　　眨眼的功夫，黑色巨蟒就被数千只煞雷魔蜂吞噬了一干二净。

　　“噗嗤！”老太婆喷出一口鲜血，怒视着林三：“你居然毁掉我的黑蟒拐杖，我一定要将你碎尸万段！”老太婆纵身朝林三冲了过去。

　　林三也毫不示弱的迎了上去，没动用任何法宝，就单凭拳头跟老太婆打在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　林三和老太婆接连对了十几次拳头，发出沉闷、震耳的声音，最后的结果是双方势均力敌，居然谁都奈何不了谁。

第769章 古嘉兰的消息


　　老太婆越打越是心惊，她本以为凭借自己强悍的肉身应该能压制住林三的，可是结果却恰恰相反，不但没压制住林三，反而还被林三打的手慌脚乱。

　　和老太婆不一样的是，林三是越打越爽，随着他修为的增加，他的炼体术境界也随着增加，现在他肉身的强度，绝对不比那些天赋异禀的妖兽差！林三嫌两只拳头不够用，就加上两只脚，打的老太婆是苦不堪言。

　　躺在地上的石海老妖吓呆了，他没想到林三的实力居然如此强悍，连化神中期的奶奶的都不是其对手！冷汗顺着石海老妖的鬓角留下，心脏跳的剧烈无比，完了，完了，这次估计是凶多吉少了。

　　“嗨！”林三猛地挥出一拳，直接砸中老太婆的肩膀。

　　“咔嚓！”一阵骨骼破裂的声音，老太婆整个人都倒飞出去，撞穿墙壁，飞到了外面。

　　林三紧接着追了出去，在路过石海老妖身边时，林三哼了一声：“记得下辈子投胎千万不要再来招惹我！”说着话，林三屈指弹出数道离火。

　　“嘭！”数道离火化作一片火海，直接把石海老妖包裹了起来。

　　石海老妖连一声惨叫都没来得及发出，就化为了一堆灰烬，堂堂的寒冰宫主最后竟然死的如此凄惨。

　　人啊，活着就要低调一些，千万不要胡乱惹事，否则最后落得个凄惨的下场。

　　……

　　大厅外。

　　林三和老太婆又打在了一起。

　　受伤之后的老太婆更不是林三的对手了，没几个回合，就被林三一拳轰飞出去。

　　在空中滑行了数十丈之后，老太婆砸落在地面，鲜血顺着嘴角不断地流出。

　　林三飞身过来，抡起拳头就朝老太婆的脑袋砸下。

　　老太婆眼睛一闭，心里叹了口气，我命休矣！可是老太婆等了好长时间，林三的拳头都没落下，老太婆惊疑地睁开眼，发现林三已经收回了拳头，正盯着她发呆，不对，是盯着她的脖子发呆……老太婆愣了一下，下意识的伸手摸向脖子……

　　“别动！”林三突然厉喝道。

　　老太婆吓了一跳，顿时把手缩了回去。

　　林三颤巍巍的伸出手，攥住老太婆的领子使劲一扯……

　　“滋啦……”老太婆的领子被撕开一道大口子。

　　“啊……”老太婆惊叫一声，眼里流露出惊慌失措，怎么，这个男人难道想霸占自己的身体？别看老太婆长得丑，但是思想还是很保守的，被林三光天化日之下撕裂衣服……顿时把老太婆吓得够呛。

　　林三撕开老太婆的领子之后，伸手把老太婆脖子上挂着的一块凤凰玉佩摘了下来，这块凤凰玉牌样式奇特，上面感受不到一丝灵力波动，一看就是一块凡品，不过这块玉佩上雕刻的凤凰样子栩栩如生、非常逼真，仿佛要活过来一般。

　　看到林三只是相中了自己的玉佩，并不是要对自己无礼，老太婆顿时松了口气。

　　林三伸手轻轻摩挲着凤凰玉佩，眼角居然开始慢慢流泪……林三哭了，居然为了一块玉佩哭了……

　　“道友，你要是喜欢这块玉佩……尽管拿走……”老太婆小心翼翼地说道。

　　林三没有搭理老太婆，只是一个劲地对着玉佩流泪：“多少年了……终于让我找到你的踪迹……多少年了……嘉兰……我真的好想你……”林三手里的这块凤凰玉佩就是古嘉兰的贴身之物，是当年在地球，林三亲手送给古嘉兰的，当时玉佩是一对，一块龙形玉佩，一块凤凰玉佩，龙形玉佩林三带在身上，凤凰玉佩则送给了古嘉兰，当时这对玉佩就等同于林三和古嘉兰的定情信物，要说玉佩的样式都一样，林三怎么就肯定手里的这块玉佩是古嘉兰的呢？原因很简单，首先林三手里的这块凤凰玉佩做工手法非常的独特，和灵界的风格根本不一样，林三一眼就认出这块玉佩是来自地球，再者，凤凰玉佩的背面刻着三个字，这个三个字是一个人的名字“古嘉兰”。

　　这么多年了，林三无时无刻不再牵挂着古嘉兰，做梦都想见到古嘉兰……没想到这一天真的要来临了……

　　此时此刻，林三是又激动有开心，眼泪说什么也止不住，看到凤凰玉佩，勾起了林三好多往事……

　　看到林三精神越来越不正常，吓得老太婆大气都不敢喘一下，生怕惹的林三狂性大发、折磨她。

　　良久、良久……

　　林三的情绪才慢慢稳定，深深吸了口气，把凤凰玉佩往老太婆跟前一递：“这块玉佩你是怎么得到的！不要妄图欺骗我，给我老老实实的交待，假如有半句谎话，我就将你挫骨扬灰！”

　　老太婆抽了抽嘴角：“这块玉佩是我……捡来的……我看玉佩样式挺好看，就待在了脖子上……”此时老太婆暗自庆幸，幸亏自己当初捡到了这块玉佩，要不然今天早就死了。

　　“捡的？在哪里捡的？”林三继续问道。

　　“这个……”老太婆表情有些迟疑，似乎有什么难言之隐。

　　“看来你是真的不想活了。”林三语气陡然一冷。

　　老太婆身子猛地一哆嗦，急忙说道：“我说，我说……我是在……妖界捡到的……”

　　“什么！？”林三呆了一下：“妖界？”

　　老太婆点点头：“我其实是妖界的一只鹿妖，专门负责伺候妖后娘娘……大概是数年前，妖界的侍卫突然抓到一个偷渡到妖界的人类女子，侍卫看那名女子的长相很美丽，就要把女子献给妖王陛下……”

　　“什么！献给妖王？！”林三大怒。

　　“没有……半途出了变故！”老太婆解释道：“在送往妖王大殿的半途中，正好遇到妖后娘娘出游，当时妖后娘娘看那名人类女子长的秀丽、乖巧，就主动要来当了一名侍女……”

　　乖巧？侍女？林三哼了一声，心说：想必是那个妖后看到嘉兰长得漂亮，生怕被妖王看中，一时嫉妒，才故意从侍卫手中抢过来吧，不过这样也好，让嘉兰躲过了一劫。

第770章 苦闷的要死


　　“从此以后，那名人类女子就留在了妖后娘娘身边，当时我是妖后娘娘身边的侍女统领，掌管妖后宫殿全体侍女，有一次我出去巡查，路过一块草丛时，突然捡到了一块凤凰玉佩，当时我看玉佩的样子挺好看，就打算收起来，谁知这时候，那名人类女子冲了出来，说那块凤凰玉佩是她的，非让我还给她，到手的东西，我怎么可能再拿出来，无论那名人类女子如何哀求，我就是不还玉佩，后来把我惹烦了，直接让我狠狠教训了一顿……过了没几天，那名人类女子就被妖后娘娘处罚了……”老太婆歪歪嘴：“那个人类女子根本就不会伺候人，而且性子还很倔强，气的妖后娘娘大发雷霆，当场让侍卫狠狠打了那名人类女子一顿板子……挨了那顿板子之后，人类女子明显老实了许多，再也不敢跟妖后娘娘犟嘴了……后来人类女子被发配到了洗衣坊，给妖后、侍卫、侍女等洗衣物……”

　　林三脸色变得阴沉无比，双手攥的死死的，他没想到古嘉兰竟然受如此的苦楚，林三是又气又心疼。

　　“那名人类女子叫什么名字？”林三虽然已经确认就是古嘉兰，但还是忍不住要问一下。

　　老太婆想了想：“好像叫什么嘉兰……”由于时间过得太久了，老太婆已经记不清那名人类女子的名字了。

　　“是不是叫古嘉兰？”林三提醒道。

　　“对！”老太婆顿时点头：“对，就是叫古嘉兰！那个，道友，你认识那个古嘉兰？”

　　林三轻轻呼出一口气：“古嘉兰是我的妻子。”

　　“呃……”老太婆顿时愣住了，好半天才回过神：“你妻子怎么会去妖界……”

　　“我也想知道嘉兰怎么会去妖界……”林三瞥了老太婆一眼：“你是怎么来到灵界的？”

　　“说起来也算巧合，我一次外出游历的时候，突然碰到了空间裂缝……也不知怎么回事，我就来到了灵界，还正好降落在妖兽海，后来遇到了石海老妖，他甘愿认我当了奶奶。”闹了半天，老太婆不是石海老妖的亲奶奶啊。

　　林三眉头一皱：“这么说，你现在没办法返回妖界了？”

　　老太婆摇摇头：“没有，我要是有办法早就回妖界了……不过我以前倒是听说过，灵界和妖界之间有一条空间通道的，可惜我找了好几年，也没找到那条通道。”

　　林三脸皮顿时抽抽个不停：“我倒是发现了那个空间通道……”

　　“真的！？在哪里？”老太婆眼睛一亮。

　　林三脸皮抽动的更加厉害了：“在一座大山的底部……可惜那个通道被我给毁掉了……”

　　“什么？给毁掉了，你怎么……”老太婆气的都说不出话来了。

　　林三此时也是异常的懊悔，他要是知道古嘉兰在妖界，打死他也不会炸毁通道的，现在说什么也晚了，林三真想狠狠抽自己俩嘴巴，自己的手怎么就这么贱呢。

　　老太婆现在是彻底的蔫了，本来还抱着希望找到通道返回妖界的，可谁知通道竟然被毁，这下子老太婆是永远都不可能回妖界了，灵界的灵气和妖界的灵气虽然相差无几，但是妖界中有老太婆的儿女、家，所以老太婆是非常思念妖界的。

　　“除了空间通道，就没有其他方法进入妖界了吗？”林三不死心地问道。

　　老太婆摇摇头：“没有了，除非你拥有渡劫期的修为，能够撕裂空间，但是也必须事先找到妖界的坐标，没有妖界的坐标，渡劫期修士是无法撕裂空间的，就算强行撕裂空间，还不知道会传送到哪里呢。”

　　“坐标？你知道妖界的坐标吗？”林三急忙问道，在鸿蒙界不就住着一位渡劫期的逍遥神君吗？假如老太婆知道妖界的坐标，那就可以让逍遥神君撕裂空间，直接进入妖界了。

　　“不知道……”老太婆摇头说道：“灵界和妖界绝交数十万年了，双方的坐标早就被遗弃了，估计灵界没有人知道妖界的坐标，同样，妖界也没人知道灵界的坐标。”

　　“你说的那个空间裂缝是怎么回事？你不是通过空间裂缝进入灵界的吗？假如再找到空间裂缝，你不就能返回妖界了吗？”林三还是不死心。

　　老太婆苦笑道：“空间裂缝那种东西可遇不可求，我在妖界生活了数千年，也只碰到了那一次……再说了空间裂缝很不稳定，说不准就会丧命。”

　　林三真要急疯了，怎么办？怎么办啊？明明得知古嘉兰的所在之处，自己却去不了！妈的，老天也太会折磨人了吧！

　　“道友，该说的我都说了，你能放过我了不？”老太婆紧张兮兮的望着林三，既然妖界回不去，那就安心的待在灵界吧。

　　林三扫了一眼老太婆：“我刚刚杀了你孙子石海老妖。”

　　“不不不，石海老妖不是我的亲孙子，我和他没有半点血缘关系，我之所以认石海老妖当干孙子，无非就是想找个落脚的地方……其实石海老妖认我当奶奶，也是想利用我……道友，你放心，我绝对不会给石海老妖报仇的。”老太婆急忙说道。

　　林三沉吟了片刻：“你发个心魔之誓，我就放你一马。”

　　老太婆立即举起手发了一个心魔之誓。

　　林三点点头：“希望以后我们不要再碰面……嗯，我再最后问你一句：你真的不知道返回妖界的办法？！”

　　老太婆都要哭了：“道友啊，除了空间通道，我真的不知道其他办法返回妖界了。”

　　林三轻轻叹了口气，转身离开了，这一次没有白来妖兽海，不但帮师傅朱青石报了仇，还得知了古嘉兰的下落，唯独让林三脑闷的是，自己却无法进入妖界找古嘉兰，一想起古嘉兰现在妖界受苦，林三的心就疼得厉害。

　　……

　　林三并没有急着离开妖兽海，而是在妖兽海四周寻找空间裂缝，可惜的是，林三在妖兽海找了好几个月，根本就没见到一个空间裂缝。

　　最后没办法，林三只好离开了妖兽海。

第771章 五星盘


　　一个月后，林三回到了天山派。

　　自从回到天山派之后，林三就一直闷闷不乐，每天坐在后山的平石上，手里拿着一块凤凰玉佩，暗暗的发呆，几天下来，林三整个人都消瘦了许多。

　　吴锦鹏想了好多办法，都没能逗林三开心，反而还被林三狠狠臭骂了一顿。

　　天色渐渐变暗，四周刮起了大风，吹得漫天都是沙尘。

　　林三还是依旧坐在平石上发呆发愣。

　　一只通体血红的大蜘蛛静静的趴在林三脚边，用自己的大脑袋轻轻摩擦林三的胳膊，嘴里还发出“呜呜……”的叫声，看样子应该是在逗林三开心，可惜的是，林三根本就无动于衷、不搭理大蜘蛛，这只大蜘蛛就是碧血蜘蛛，这些年都待在灵兽环中修炼，到现在，碧血蜘蛛已经修炼到了金丹后期的修为，离元婴期只有一步之遥了，由于碧血蜘蛛特殊的血脉，不能化成人型，不管修为有多高，都只会是蜘蛛的形态。

　　今天是林三把碧血蜘蛛放出来透透气的，本来碧血蜘蛛打算四处游逛、玩乐一下的，可是看到林三心情不好，碧血蜘蛛顿时留在林三身边陪伴，时不时的还逗林三开心，可惜效果不是很明显。

　　“林三，你自从妖兽海回来，就一直闷闷不乐，到底发生什么事？”欧阳雪不知何时走到林三身边，轻声问道。

　　看到欧阳雪来了，碧血蜘蛛自觉的退到了一边，在天山派这几天，碧血蜘蛛已经跟欧阳雪很熟悉了，只要欧阳雪和林三关系匪浅，所以每次见到欧阳雪，碧血蜘蛛表现的都很是温顺。

　　林三摇摇头，没有说话。

　　欧阳雪蹲下身子，轻轻握住林三的手腕：“林三，把心事说出来吧，让我为你参谋参谋。”

　　林三转头看了欧阳雪一眼，喉咙动了动：“我……我心里难受……”说着话，林三突然流起了眼泪。

　　欧阳雪吓了一跳：“林三，究竟发生什么事了？”欧阳雪对林三是很了解的，知道林三性子坚韧，不遇到伤心欲绝的事情，林三是绝对不会流眼泪的。

　　“欧阳姐……我……你还记得我跟你说过，我以前有个妻子，她叫古嘉兰……”林三缓缓说道。

　　“记得，古嘉兰不是失踪了吗？”欧阳雪点点头。

　　“我已经得知嘉兰的消息了。”林三苦笑着摇摇头：“可惜的是……我竟然无法去见她……”

　　欧阳雪皱了一下眉头：“古嘉兰在哪？”

　　“妖界。”林三轻轻吐出几个字。

　　“什么？在妖界？！”欧阳雪呆了呆。

　　“前些日子，我去寻找玄天果实的时候见到了灵界通往妖界的通道……但是……通道被我给炸毁了……”林三苦闷地说道。

　　欧阳雪顿时无语，不知该说什么好了，她以前也听说过妖界的传闻，知道妖界和灵界在上古时期关系不错，只是后来不知道因为什么原因，妖界和灵界决裂了，双方之间的通道也给封死了，要想去妖界，只能走那条通道，但是现在通道被林三给炸毁了……

　　林三现在真的好憋闷、好难受，恨不得一头撞死。

　　“对了，我怎么把这事给忘记了。”欧阳雪突然说道。

　　“什么？”林三疑惑地问道。

　　欧阳雪想了想：“你可以让神君前辈给你撕裂空间啊，渡劫期的修士都具有撕裂空间的能力，只要神君前辈撕裂空间，你就可以进入妖界了。”

　　“不管用的，撕裂空间需要坐标，现在我根本没有妖界的坐标，神君前辈也没办法找到妖界的。”林三早就想过这个方法了。

　　“坐标？”欧阳雪皱了皱眉头：“我倒是知道有种东西可以找到妖界的坐标……”

　　林三眼睛一亮，伸手握住了欧阳雪的胳膊，急声问道：“什么东西！”

　　“五星盘，我以前听我师祖提起过，五星盘是一种很有灵性的宝物，只要把一个界面的东西放在五星盘上，五星盘立即就可以测出该界面的坐标……”看到林三听的有些迷糊，欧阳雪就解释道：“举个例子吧，把属于妖界特有的东西放在五星盘上，五星盘就会自动测出妖界的坐标……”

　　“真的？”林三表情异常激动。

　　欧阳雪点点头：“当然是真的，我岂能骗你啊。”

　　“那……五星盘现在何处？”林三追问道。

　　“这……”欧阳雪迟疑了一下：“好像是在佛宗……”

　　“佛宗？”林三眉头顿时皱了起来：“只有佛宗有五星盘吗？”

　　“五星盘本身就属于佛家的宝物，除了佛宗，再也没第二家拥有五星盘了。”欧阳雪解释道。

　　林三站起身，背着手来回走了几步，沉思了片刻，林三停下脚步：“看来我又要去佛宗做客了。”

　　……

　　佛宗。

　　两个小和尚正在清扫山门外的垃圾。

　　“嗖！”一道人影突然降落在山门外。

　　两个小和尚一愣，抬头一看，顿时吓得面无血色：“林……林三……”林三现在佛宗也是个名人，基本上所有佛宗的弟子都认识林三。

　　林三微微一笑：“两位小师傅好。”

　　“你……你又来佛宗干什么……”两个小和尚后退好几步，警惕的望着林三。

　　林三摆摆手：“你们不要害怕，我没有恶意……我这次来是有事求见静虚方丈。”因为有事求人，所以林三的态度很是客气。

　　两个小和尚对视了一眼，之后年长的小和尚顿时朝佛宗内飞奔而去，看样子应该是去报信了。

　　剩下的这个小和尚紧张地盯着林三，眼睛里充满了畏惧。

　　林三背着手，站在原地静静的等待。

　　“嘭！”一声闷响，佛宗内飞出数十名和尚，为首的正是方丈静虚。

　　林三单手竖起行了个佛礼：“静虚方丈！别来无恙！”

　　静虚眉头紧皱：“林三，你又来佛宗做什么？还想捣乱？我们以前可是说好了的，大家以后井水不犯河水……”

　　“静虚方丈千万不要误会，我这次来是有事相求，绝对不是来闹事的。”林三急忙解释道。

第772章 得到五星盘


　　“有事相求？什么事？”静虚依旧没有放松对林三的警惕，对于林三，静虚是恨得牙根痒痒，奈何林三的本事太大，静虚根本就拿林三没办法。

　　林三看了看静虚身后的众多僧人，面露难色地说道：“那个……静虚方丈，可否借一步说话？”

　　静虚冲身后的僧人们挥挥手：“你们都退下吧。”

　　僧人们立即退到了一边。

　　“现在你可以说了吧。”静虚也有些好奇，不知道林三今天前来到底所为何事。

　　林三呵呵一笑：“静虚方丈，听说方丈有一样宝物，叫做五星盘……”

　　静虚一愣：“你怎么知道的？”

　　真的有五星盘！？林三大喜：“我也是听人说的，那个……静虚方丈，可否把五星盘借我一用，过后我一定还给你。”

　　“不借！”静虚想也不想就拒绝了：“五星盘是佛宗的至宝，绝对不会借给外人。”

　　“静虚方丈，我不会白借的，我可以支付一大笔灵石……”林三掏出了两个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　“你就是给我一百座灵石矿，我也不借。”静虚的态度很坚决，无论林三提出如何条件，就是不借。

　　渐渐的，林三火气上来了：“静虚方丈，你果真不借？！”

　　“不借！”静虚语气同样不好。

　　林三脸皮抽了抽：“静虚，本想跟你客客气气的，但是没想到你这么不是抬举，真是给脸不要脸，静虚，你给我听好了，今天你借也得借，不借也得借，今天我要是拿不到五星盘，我绝对不会离开！”

　　“你……你无耻……”静虚气的脸色发青。

　　“对！我就是无耻！”既然已经撕破脸了，林三说话也不再客气，指着静虚的鼻子就骂道：“静虚秃驴，你给我听好了，你今天要是不借给我五星盘，我就拆了佛宗，把所有佛宗的弟子都给杀了！”

　　静虚浑身颤抖，气的一句话也说不出来了。

　　“我数到十，你要是还不答应，我就攻进佛宗，闹他个天翻地覆！”林三杀气腾腾地说道：“一、二……八、九……”

　　“算你狠！”静虚狠狠瞪了林三一眼：“你从这里等着，我去给你拿五星盘！”静虚最终还是被林三给震住了，打算妥协了。

　　“静虚，你最好别跟我耍花样，否则我真的毁了佛宗！”林三表情淡漠地说道。

　　静虚身子一歪，差点从高空中栽下去，深深吸了口气，静虚快速的返回了佛宗。

　　林三用神识锁定住鸿蒙界，只要发现苗头不对，林三就会立即躲进鸿蒙界里。

　　半炷香的功夫，静虚回来了，手里还拖着一个五角星盘。

　　看到静虚没有耍花样，林三顿时松了口气，毕竟佛宗内可是有渡劫期大修士坐镇的，万一引出渡劫期大修士，林三只有逃跑的份了，其实林三过于担忧了，那个渡劫期的无相已经闭关突破渡劫后期，短期内根本不可能出关的。

　　“给你，希望你能尽快归还。”静虚抖手把五角星盘扔向了林三。

　　林三接住五角星盘，上下打量了几眼，发现这个五角星盘样式很古朴，一看就知道存在的时期不短了，在五角星盘的正面有一个四四方方的小格子，格子内空空如也，什么东西也没有，背面则雕刻了好多奇奇怪怪的花纹，细细一看，这些花纹似乎像是某种文字，可惜的是，林三根本就不认识这些文字：“这就是五星盘？”

　　“怎么？你认为我会那个赝品糊弄你？”静虚没浩气的哼道。

　　“不不不，静虚方丈是得道高僧，岂能做出糊弄人的龌龊事呢。”要说林三变脸变得真快，刚才还喊打喊杀的，现在就笑眯眯的恭维静虚，脸皮真不是一般的厚啊。

　　“林三，希望你能守信用，尽快地把五星盘归还给我。”静虚沉声说道。

　　林三连连点头：“静虚方丈你就放心吧，我这个人品质高尚，就是讲信誉，你放心，等我使用完了，一定双手奉还，好了，我还有事，先告辞了啊。”说完最后一个字，林三背后露出一对晶莹翅膀，翅膀轻轻一扇，林三就消失的无影无踪。

　　望着林三离去的方向，静虚轻轻叹了口气：“我上辈子到底造了什么孽啊，这辈子怎么就遇到了林三这个祸星呢！”

　　……

　　离开佛宗后，林三就马不停蹄的赶回了天山派。

　　“林三，怎么样？拿到五星盘了吗？”欧阳雪关心地问道。

　　林三笑着点点头：“拿到了。”说着话，林三抖手拿出了一个五角星盘。

　　欧阳雪接过五星盘仔细看了几眼：“这个五星盘果然神奇，明明上面散发着古朴沧桑的气息，但是我却感受不到一丝灵气波动。”

　　“欧阳姐，最近天山派还安稳吧？”林三询问道。

　　欧阳雪点点头：“挺安稳的，每天都有不少修仙者慕名前来参加天山派，经过这几个月的恢复，天山派的弟子已经达到了上千人，元婴期的长老也有二十多人了。”说到这里，欧阳雪突然想起一件事：“对了，碧血蜘蛛最近闭关了，它在尝试突破元婴期。”

　　“哦？碧血这么快就要突破元婴期了吗？”林三有些惊讶。

　　“也算是碧血蜘蛛运气好，前几天，它竟然误食了一株数千年的灵参，体内的法力顿时达到了一个饱和状态……我马上给它安排了一个洞府，让它安心的冲击元婴期。”欧阳雪简单的解释道。

　　聊了几句之后，林三就和欧阳雪一起来到了鸿蒙界。

　　逍遥神君还是和以前一样，正在研究那颗大金蛋。

　　“神君前辈！”林三喊了一声。

　　“唔……今天你怎么有时间来看我？咦，欧阳道友也来了。”逍遥神君笑眯眯地说道。

　　“神君前辈好！”欧阳雪恭敬的行了一个礼。

　　林三走过去，迫不及待地问道：“神君前辈，你能不能撕裂空间啊？”

　　逍遥神君一愣：“我是能撕裂空间，怎么了？”

　　“我想去妖界，麻烦神君前辈帮我撕裂开妖界的空间。”林三直言不讳地说道。

第773章 金蛋裂开了


　　逍遥神君笑了：“林老弟，你以为撕裂空间是一件很简单的事情吗？没有坐标，我是无法撕裂开妖界的空间的，而且撕裂空间极其的耗费法力……”

　　不等逍遥神君说完，林三就直接把五星盘拿了出来：“我有办法找到妖界的做标。”

　　“呃……这是……五星盘？”逍遥神君顿时愣住了。

　　“神君前辈就是见多识广，没错，这就是五星盘，是我花费好大的劲，从佛宗借来的。”林三佩服地说道。

　　逍遥神君摇摇头：“你只有五星盘没用，还需要妖界之物的引导，五星盘才能找到妖界的坐标……”

　　林三又掏出一大把妖丹：“这些妖丹都是从妖界的妖兽身上取到的，不知道能不能引导五星盘？”

　　逍遥神君抽了抽嘴角：“闹了半天，你是有备而来啊……这些妖丹沾染过妖界的气息，当然可以引导五星盘找到妖界的坐标……只是……”

　　“只是什么？神君前辈但说无妨！”林三急忙说道。

　　逍遥神君看了林三一眼，问道：“你这么急着去妖界，到底所为何事？”

　　林三也没隐瞒：“去找我分散多年的妻子。”林三简单的把古嘉兰的事情讲述了一遍。

　　“原来是这样。”逍遥神君微微点点头。

　　“神君前辈，求求你帮帮我吧，我林三一辈子都不会忘记你的。”林三求道。

　　“唉……”逍遥神君叹了口气：“林老弟，不瞒你说，撕裂空间是非常耗损法力的，我假如帮你撕裂开妖界的空间，我就至少要沉睡一年……甚至时间还要长……”

　　“啊？”林三愣住了，他不知道渡劫期大修士撕裂空间居然还会有副作用。

　　欧阳雪眉头也皱了起来。

　　“呵呵……不过为了让你找到妻子，我甘心沉睡一年……”逍遥神君笑道。

　　“神君前辈……”林三眼眶有些湿润。

　　逍遥神君轻轻吸了口气：“想当年，我也遇到过心动的女子，可惜当时我只顾着修炼，根本没顾忌那名女子的感受……之后某一天，那名女子死了，我才猛然发现，自己原来是那么的喜欢那名女子……这件事一直是我心中的一根刺，每每想起，我都是难受无比……我知道思念爱人的滋味很苦，所以我愿意帮你……”

　　“谢谢神君前辈！”林三哽咽地说道。

　　逍遥神君摆摆手：“给我三天时间，我好好休息一下，让自己的精力达到最饱和的地步，三天后，我帮你撕裂开妖界的空间。”

　　“好！三天后，我再来找您！”林三点点头。

　　接下来，三人又聊了一些其他话题，正当林三打算离开鸿蒙界的时候，身后突然传来一声脆响，仿佛像是蛋壳碎裂的声音。

　　三人转身一看，顿时都愣住了。

　　漂浮在地火中的那颗大金蛋上竟然开始出现裂痕，一道、两道……十道、百道……眨眼的功夫，蛋壳上就布满了密集的裂痕。

　　“这……是怎么回事？难道金蛋中的东西要出世了吗？”逍遥神君神色突然变得激动起来，研究了这么长时间，终于可以知晓金蛋内到底隐藏了什么东西了。

　　林三和欧阳雪也是一脸的期待，目不转睛的盯着金蛋。

　　半个时辰后。

　　“咔嚓！”金蛋突然从中间裂开，一道刺眼的红光顿时从金蛋内射出，把大半个天空都映成了红色。

　　“真的要出世了啊！”逍遥神君双眼睁的大大的：“金蛋中到底是什么呢……”

　　因为红光太过刺眼，林三和欧阳雪只能眯缝着眼扫视着金蛋。

　　红光足足持续了小半个时辰，才慢慢隐退、消散。

　　这时候，金蛋的蛋壳完全裂开了……里面竟然还隐藏着一颗小型金蛋……

　　“靠！”林三忍不住爆了句粗口：“里面居然还有一颗金蛋！”

　　逍遥神君也是满脸的失望：“本以为能看到金蛋内的东西了，到头来还是一场空。”

　　还是欧阳雪眼尖：“你们快看，小金蛋的蛋壳是透明的，里面隐隐约约的有个东西再动啊！”

　　林三和逍遥神君立即凑过去，仔细查看着刚刚出世的小金蛋，发现小金蛋的蛋壳果然有些透明，隐隐约约可以看到蛋壳内有一个小东西在来回跳动。

　　“神君前辈，你看出小金蛋中是什么东西了不？”林三轻声问道。

　　逍遥神君摇摇头：“太模糊了，我也看不出。”

　　“地火的火势比以前猛烈的许多。”欧阳雪皱了皱眉头：“这颗小金蛋吸收的火焰速度变快了不少。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“算了，接着等吧，早晚小金蛋中的东西要出来。”

　　“是啊，我发现小金蛋中的东西跳动的频率不低，应该快孵化了。”逍遥神君点点头说道。

　　三人白白期待了大半天，到头来却是空欢喜一场。

　　“神君前辈，你休息吧，我们先走了。”林三跟逍遥神君打了一声招呼，领着欧阳雪离开了鸿蒙界。

　　从鸿蒙界出来，林三和欧阳雪就来到了朝天峰。

　　一路上，欧阳雪都是低着头，不言不语，看上去，似乎有心事。

　　“欧阳姐，你看，今天的夕阳景色很不错呢。”林三站在朝天峰边缘，指着远处即将落山的两颗太阳说道。

　　“嗯。”欧阳雪轻轻应了一声，没有抬头。

　　林三转头看了欧阳雪一眼：“欧阳姐，你有心事？”

　　欧阳雪摇摇头：“没有。”

　　“欧阳姐，是不是我去找嘉兰，你……不开心了？”林三本身就是一个敏感的人，看到欧阳雪如此闷闷不乐，林三就认为是欧阳雪在吃醋了。

　　“不！不是的。”欧阳雪轻轻叹了口气：“你和古嘉兰认识的比我早，你和她的感情也让我很感动，你去妖界找古嘉兰，我只会支持，绝对不会有意见的……”欧阳雪倒是个大度的女人。

　　“那你为何不开心呢？”林三疑惑地问道。

　　欧阳雪咬了咬嘴唇，轻声说道：“我……我怕你找到古嘉兰之后，就不再喜欢我了……”

　　林三一愣，接着笑了：“欧阳姐，你……你怎么会如此想呢？我林三这辈子都会喜欢你，永远都不会离开你！”

第774章 非常不爽


　　“真的？”欧阳雪抬起头，双眼中充满了欣喜。

　　林三举起右手：“我可以对天发誓，假如我林三敢辜负欧阳姐，就不得好死……”

　　欧阳雪急忙伸手捂住林三的嘴：“你不用发誓，我相信你！”

　　林三伸手把欧阳雪揽入怀中，用脸蛋轻轻摩擦着欧阳雪的发丝，柔声说道：“欧阳姐，我林三真是好幸运，能遇到你这么好的女人，有时候，我也挺内疚的，觉得自己太花心了……”

　　“林三，你不要这么说，我不在乎你有多少个女人，我只是希望你能永远的爱我、在乎我！”欧阳雪本身就很开通，对于一男娶数女的事情并不反感。

　　“欧阳姐，你真好。”林三真的感动了。

　　两人就相依相偎的站了好几个时辰，最后情动免不得又来了一次露天大战。

　　……

　　牛天狂最近的心情非常不爽，前几天，他闭关尝试突破化神期，结果……失败了……

　　“唉……”牛天狂长长叹了口气：“都怪自己的心境不稳，导致在最后关头功亏于溃……”

　　牛天狂真的好郁闷，本来打算进阶化神期之后，就去找林三和欧阳雪报仇，可惜天不遂人愿，牛天狂最后失败了，这次进阶失败，对牛天狂的打击不算小，以往牛天狂都是狂傲的离谱，认为自己是千古难遇的修炼奇才，又是罕见的天魔之体，修炼速度绝对快，可是没想到在尝试突破化神期的时候，牛天狂遇到了挫折。

　　不过这次的挫折也算有所收获，至少让牛天狂傲气的性子收敛了许多，做人，就应该低调、谦虚一些，太过狂妄自大，早晚要吃亏。

　　“踏踏踏……”洞外响起一阵轻微的脚步声，紧接着孙百余走进了山洞：“主人好。”

　　牛天狂扫了一眼孙百余：“我让你找的材料找到了吗？”

　　孙百余摇摇头：“没有……魔晶石实在太稀少了……”

　　牛天狂眉头一皱：“灵界如此之大，难道就没有魔晶石吗？”

　　孙百余歪歪嘴：“主人，我打听了一下，魔晶石这东西一般都生长在魔界，就算是在魔界，魔晶石也是非常稀少的，灵界根本不可能存在魔晶石的，毕竟魔晶石需要大量的魔气滋养才能慢慢形成的。”

　　“哼！”牛天狂冷哼一声：“找不到就找不到，还这么多借口！”

　　“主人，我真的尽力了！”孙百余吓得脸色发白，牛天狂实在太难伺候了，喜怒无常，弄的孙百余经常心惊胆战。

　　“算了，还是我自己出去寻找魔晶石吧。”牛天狂打算亲自出山寻找魔晶石，魔晶石是一种非常坚韧的材料，牛天狂打算用魔晶石炼制本命法宝。

　　孙百余一惊：“主人不可，现在天山派下发了通缉令追杀你，你一旦现身，恐怕……”

　　“我小心一些，不会有事的。”牛天狂决定的事情，是不会再更改了：“百余，我不在的这断日子，你照常给我抓捕少女，把少女都给我藏好，等我回来后一起处理。”

　　“是。”孙百余点头应道。

　　牛天狂又叮嘱了几句之后，就抬脚离开了山洞。

　　“唉……”孙百余轻轻叹了口气，心说：碰到一位如此心狠的主子，我这辈子算是完了！说实话，孙百余也不算是坏人，每个月给牛天狂抓捕少女，看样少女惨死，孙百余心里也是非常的过意不去，但是他为了保住自己的性命，只能违心去做那些伤天害理的事情，孙百余真的好累、好累啊。

　　牛天狂这一出山，把灵界又搅得是天翻地覆，不过这都是后话，暂且先不提了。

　　……

　　后山。

　　林三站在坐在一块平石上，凝视着一块凤凰玉佩，暗暗发呆。

　　“师傅，您叫我？”吴锦鹏从一侧走了过来。

　　“哦，锦鹏来了。”林三手腕一翻，凤凰玉佩就不见了：“来，过来，到我身前来。”

　　吴锦鹏急忙凑了过去。

　　林三上下打量了吴锦鹏一眼，满意地点点头：“不错，短短数月，你就达到了练气筑基期第九层，看得出，你这段日子真的用功修炼了。”自从收徒以来，林三这还是第一次关心吴锦鹏的修为。

　　吴锦鹏苦笑一声：“有师娘监督，我哪敢偷懒啊。”这段时日，欧阳雪对吴锦鹏管得很严，每天就监督吴锦鹏修炼，弄的吴锦鹏是苦不堪言。

　　林三笑了：“欧阳姐也是为了你好。”

　　“我知道……但是我也需要人身自由啊……”吴锦鹏凄苦地说道。

　　“等你修为高了，自然就会有自由了。”林三伸手拍了拍吴锦鹏的肩膀：“你也老大不小了，不能每天浑浑噩噩、吃喝玩乐了，你要对以后的人生好好规划一下，现在的世道是弱肉强食，你不提高自己的本领，就会被欺负，我和你师娘是不能保护你一辈子的。”

　　吴锦鹏心里这个苦啊，就别提了，他本来想跟林三诉诉苦，让林三去跟欧阳雪求求情，以后对吴锦鹏管的宽松一些，可是没想到林三心肠也是如此的狠，根本就不管吴锦鹏，郁闷啊，真心的郁闷啊。

　　“锦鹏，你好好修炼，争取早日突破金丹期，这样你才算真正的踏入修仙者的行列，你的寿命也会增加数倍。”林三沉吟了一下，接着说道：“你是不是喜欢那个刘思思？”

　　吴锦鹏一愣，接着点点头：“是，我是挺喜欢刘思思的。”

　　“那刘思思喜欢你不？”林三又问道。

　　“喜欢，当然喜欢了……像我这么英俊潇洒、风流倜傥的男人，绝对是那些怀春少女的梦中情人……”吴锦鹏简直要把自己夸赞成一朵鲜花了。

　　“打住！”林三嘴角抽了抽：“你还真是脸皮厚啊，有这么夸赞自己的吗？”

　　“我没夸赞自己，我说的都是实情……”吴锦鹏厚着脸皮说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“好了，言归正传，你要是真心喜欢刘思思，而刘思思又喜欢你的话，你们就直接结为伴侣得了，对了，刘思思有灵根吗？”

第775章 继续装蒜


　　“有，我测验过了，刘思思是土木两种灵根，资质还算可以吧。”吴锦鹏急忙说道。

　　“哦，双灵根？资质果然不错，这样吧，回头我跟欧阳姐说一下，让刘思思加入天山派吧，让她也修仙，这样一来，你们两个也能做个伴。”林三想的很是周到。

　　“谢谢师傅！”吴锦鹏大喜，这些日子，吴锦鹏就琢磨让刘思思加入天山派，但是一直不好意思提出来，现在林三开口说话了，那事情就好办了，毫不夸张的说，林三现在说句话，在天山派那就是圣旨，没人敢反对。

　　林三微微一笑：“你要真心想谢我，就好好修炼，争取早日凝结金丹、突破元婴！”

　　吴锦鹏重重点点头：“师傅，您放心，我一定加倍的修炼，一定不给您丢脸。”

　　“这才像我的好徒弟。”林三赞赏地点点头。

　　“嗯……师傅，你是不是又要出远门啊？”吴锦鹏迟疑地问道。

　　林三笑了笑：“你听谁说的？”

　　“没有，我猜的，我看师娘这两天一直闷闷不乐……”吴锦鹏一边说一边打量林三的脸色。

　　林三轻轻吐出一口气，站起身子，凝视着远方的天空：“我要去找一个人。”

　　“找谁？”吴锦鹏下意识地问道。

　　“我以前的妻子……”林三缓缓说道。

　　吴锦鹏顿时呆住了，怔怔地望着林三一句话也说不出来。

　　“嗖！”一道传音符突然从东面飞射而来，目标正是林三。

　　林三抬手抓住传音符，轻轻一捏，传音符就碎裂了，一个厚重的声音从传音符中传出：“林前辈，凝梦轩的掌门高雄想求见你！现在议事大殿等候！”

　　“高雄来了？”林三愣了一下，接着纵身朝议事大殿飞去。

　　吴锦鹏回过神，对林三离去的方向行了个礼，之后返回了自己的住处。

　　议事大殿。

　　董汉祥正陪同高雄说话聊天，看得出，董汉祥和高雄应该是旧识，关系还算可以。

　　“高掌门，数年未见，你还是和以前一样、风采依旧啊！”林三笑呵呵的走进了大殿。

　　“师祖！”高雄急忙起身，冲林三抱拳行礼。

　　董汉祥顿时愣住了，师祖？林三什么时候成为了高雄的师祖？

　　“董掌门，你先出去吧，我和高掌门单独聊聊。”有些事情，林三不打算让董汉祥知道。

　　董汉祥点点头，转身走出了大殿。

　　“高掌门，坐下说。”林三招呼高雄坐在了椅子上，并且亲手给高雄倒了杯茶。

　　高雄用眼角偷偷打量着林三，心里暗暗说道：果真和传言一样，林三真的进阶到化神期了，真是太不可思议了，这才过了两年多，林三就从元婴期进阶到化神期，这修炼速度未免也太恐怖了吧。

　　“高掌门，你这次来天山派找我，所为何事啊？”林三笑呵呵地问道。

　　“呃……”高雄迟疑了一下说道：“不瞒师祖说，我是来向您打听太上长老的消息……”

　　林三摇摇头：“真是对不住了，我也不知道我师傅的消息，我和他老人家已经好些年没见面了。”林三还是继续装蒜，糊弄高雄，凝梦轩怎么说也是个实力很强的门派，林三不想跟凝梦轩皆为死敌，所以对于雷暴天的死亡一事，林三是绝对不会说出来的。

　　“可是……”高雄还想说些甚么。

　　林三摆摆手：“高掌门，我不是跟你说过了，我师傅的行踪飘渺不定，根本无法追踪……高掌门，你也不用太心急，我师傅早晚会回到凝梦轩的。”

　　“这都过去数百年了，雷太上长老一直都没有消息……”高雄苦着脸说道。

　　林三笑了：“高掌门，你就放心吧，我师傅修为高深，不会有危险的，我想他现在一定在处理事情，等他处理完事情后，就会返回凝梦轩了，你要有耐心，不要着急。”

　　看到打听不出雷暴天的消息，高雄表情很是失望，他这次厚着脸皮来天山派，就是想从林三这里得知雷暴天的行踪，这样高雄就可以去把雷暴天迎接回凝梦轩，凭借雷暴天渡劫期的修为，凝梦轩一定会大放异彩，力压所有修仙门派，就算取代天山派成为血月大陆第一大修仙门派也是大有希望的。

　　“对了，师祖，你还记得那个叶灵儿不？”雷暴天突然说道。

　　林三愣了一下：“记得，她怎么了？”

　　“她生了一种怪病，情况非常的不妙，我使用了好多办法，都不能医好她。”高雄叹息道：“眼看着叶灵儿日渐消瘦，气色一天比一天差。”

　　“什么？灵儿她生病了？什么病？”林三眉毛顿时竖了起来。

　　高雄摇摇头：“我也查不出来，总是叶灵儿生的病很是怪异……我使用了好多灵丹妙药，都不能医好叶灵儿。”

　　“我这就去看看她。”对于叶灵儿，林三还是比较关心的，听说叶灵儿生了重病，林三顿时着急了。

　　“正好，我也要返回凝梦轩，正好跟师祖您同路。”高雄点头说道。

　　“你等我一下，我去去就来。”说完，林三就离开了大殿，过了片刻，林三又回来了：“高掌门，我们可以走了。”刚才林三离开大殿去了鸿蒙界，告知逍遥神君计划有变，要耽误几天再去妖界，逍遥神君当然没有意见，他也正好多多休息一下，让自己的精力更加的充沛。

　　高雄也没啰嗦，跟董汉祥告辞后，直接和林三离开了天山派。

　　……

　　槐阳镇。

　　这个古朴的小镇子还是和以前一样热闹，街道上人来人往，喧闹声此起彼伏，街道两边的店铺照常营业，顾客进进出出，生意都挺不错。

　　镇长府是槐阳镇最壮观的府邸，不但占地面积第一，就是建造的样式也是辉煌无比。

　　一间古色古香的卧室内传来阵阵咳嗽声。

　　叶灵儿脸色惨白的躺在床上，胸脯不停的起伏，咳嗽声更是不断。

　　一个丫鬟站在床边拿着毛巾轻轻的帮叶灵儿擦拭着额头的冷汗：“小姐，你咳嗽的越来越厉害了，我还是去找大夫吧。”

　　叶灵儿摇摇头：“没用的，大夫根本就治不好我的病……”

第776章 相思病


　　“小姐……”丫鬟还想劝说一下。

　　“桃红，我爹还没回来吗？”叶灵儿打断了丫鬟的话。

　　“还没有，镇长去外面给小姐找寻万年灵芝，估计短期内是回不来了。”丫鬟答道。

　　“唉……”叶灵儿轻轻叹了口气：“就算找到万年灵芝，也不可能治好我的病……”叶灵儿对自己的病很清楚，严格说起来，叶灵儿根本没得病，她只是心中思念、牵挂林三，时间一长，叶灵儿就害了相思病……要想让叶灵儿痊愈很简单，只要把让林三来见一见叶灵儿即可，说起来，叶灵儿是一个脸皮很薄的女人，根本无法说出自己思念林三的事情，所以全府上下竟然没有一个人知晓叶灵儿的病因。

　　相思病也就是心病，所谓心病需要心药医，药物是无法治愈叶灵儿的。

　　“桃红，你先出去吧，我想一个人静一静。”叶灵儿有气无力的挥挥手。

　　“小姐，有事，就直接喊我。”丫鬟帮叶灵儿盖好被子后，转身走出了房间。

　　叶灵儿呆呆地望着屋顶，心里不断的念着：林三，你究竟在哪里，灵儿真的好想你啊。

　　“嘎吱……”房门突然被轻轻推开。

　　叶灵儿微微皱了下眉头：“桃红，我不是说了要一个人静一静，你还进来干什么！”

　　“桃红是谁？是那个丫鬟吗？”房间内响起一个陌生男人的声音。

　　叶灵儿身子一震，难以置信的转过头，看到房间内站着一个身穿青衫的英俊男人，这个英俊男人的面孔是那么的清晰、是那么的难忘……曾几何时，这张面孔经常出现在叶灵儿的梦里……叶灵儿哆嗦着嘴唇：“林三……我不是在做梦吧……我居然见到你了……”

　　林三走到叶灵儿床边，握住叶灵儿的手，笑道：“你不是在做梦，我是真的来看你了。”

　　感受着林三掌心里传出来的温暖，叶灵儿知道林三是真的，并不是做梦……“林大哥，你终于来看我了！”叶灵儿突然从床上窜起，一把抱住了林三，眼泪像是断了线的珍珠，不断的滴落。

　　“好了，不哭，不哭了，都怪我这段日子太忙了，实在没时间来看你……”林三轻拍着叶灵儿的后背。

　　“林大哥，灵儿好想你，好想你。”叶灵儿紧紧抱着林三，生怕一松手，林三就会消失。

　　林三安抚了好长是间，叶灵儿的情绪才慢慢平复、眼泪也止住了。

　　此时叶灵儿脸色红润、呼吸顺畅，哪里还有一丝病态？

　　“灵儿，你的病……”林三惊疑地问道，他刚刚进屋的时候，还看到叶灵儿脸色发白、呼吸沉重，奄奄一息的样子，这才过了半个多时辰，叶灵儿的病怎么就好了呢？这也太神奇了吧？

　　叶灵儿脸一红，低声说道：“我……其实没生病……”

　　林三给弄迷糊了：“没生病你怎么躺在床上……”

　　“我……我其实就是想你了……”叶灵儿的声音比蚊子还要小。

　　林三一愣，接着表情变得古怪起来，叶灵儿这是因为想念自己才得的病？相思病？林三真的不知道该说什么好了，真是年年有奇事，今年格外的多啊。

　　说出自己的病因后，叶灵儿也有些不好意思，低着头不敢看林三。

　　“来，我们坐下说。”林三拉着叶灵儿坐在了椅子上，顺手给叶灵儿倒了杯茶：“灵儿，你爹对你还好吧？”

　　叶灵儿点点头：“挺好的，这次我生病，我爹非常的着急，前几日还出去寻找万年灵芝。”

　　“万年灵芝？呵呵……你这种病，灵芝是治不好的。”林三笑道。

　　“林大哥，你就会取笑我……”叶灵儿脸色更加红了。

　　林三端起茶杯轻轻抿了一口：“灵儿，你……有些话我想跟你说。”

　　“嗯……”叶灵儿点点头。

　　“那个，我知道你喜欢我，可是我一直把你当成妹妹对待……”林三斟酌着语词，尽量让叶灵儿别受刺激。

　　“我知道自己配不上林大哥……”叶灵儿紧紧咬住了嘴唇。

　　“不不不……灵儿你误会了……”林三急忙摆手：“是我配不上你，灵儿，你是个好姑娘，将来一定会找到属于自己的幸福……那个，我已经有了妻子……”

　　叶灵儿慢慢抬起头，望着林三：“林大哥，我从来没奢求过当你的妻子，我只想留在你身边伺候你，只要能每天看到你，我就很满足了。”

　　头疼，真的头疼了！林三嘴角不停地抽抽，此时此刻，林三才发现自己这些年惹下的情债太多了，先是雪莲，接着青鸾，再接着是叶灵儿，这三个女人都对自己情有独钟，可是自己偏偏只把他们当成妹妹看待。

　　“林大哥，带我走吧，让我当你的丫鬟就行。”叶灵儿期盼的望着林三。

　　林三真的给难住了，说实话，林三真的不想把叶灵儿带走，但是又不忍心拒绝叶灵儿，这时候，林三才发现做男人是如此的难啊。

　　就在这时，门外突然传来一声大喊：“师傅，是师傅来了吗！”话音刚落，一个壮实的汉子就跑进了屋子。

　　“赵天虎？”林三有些意外，林三以前在槐阳镇收了一个徒弟，就是赵天虎，这些年林三的事情太多了，居然把这个赵天虎给忘记了。

　　“师傅！”赵天虎扑通跪在地上，给林三磕了好几个头。

　　“呵呵……起来吧。”林三笑道。

　　赵天虎从地上爬起来，恭恭敬敬地站在林三跟前，等候林三的训斥。

　　林三询问了几句，方才得知这两年赵天虎俨然成为了叶灵儿的护卫，每天都会来镇长府逛逛，要是看到谁欺负了叶灵儿，赵天虎立即就会把对方打成猪头，几个月前，有个外地商人看叶灵儿生的美貌，直接上镇长府提亲，结果当然是被叶灵儿拒绝了，可是那名商人不死心，竟然率领一大帮手下来抢夺叶灵儿……赵天虎得到消息后，立即提着一把大刀把商人给劈了……从那以后，就再也没人敢打叶灵儿的主意了。

第777章 哭成了泪人


　　赵天虎有情有义，是一个不错的徒弟，可惜的是赵天虎没有灵根，根本不能修仙。

　　林三给了赵天虎好多灵丹妙药，虽然不能帮助赵天虎成为修仙者，但是却能让赵天虎改善体质、延长寿命。

　　就在林三、叶灵儿、赵天虎三人聊的尽兴的时候，丫鬟桃红慌慌张张的跑了进来。

　　“不好了，老爷受伤了……”丫鬟桃红惊慌地叫道。

　　“什么？我爹受伤了？怎么受伤的！”叶灵儿急道。

　　“好像是被什么毒蛇咬伤的……现在老爷正在大厅内……”丫鬟桃红话还没说完，叶灵儿就跑了出去。

　　林三和赵天虎也急忙跟上。

　　眨眼的功夫，叶灵儿和林三等人就来到了大厅。

　　大厅内站满了人，看到叶灵儿来了都自动让开一条路，在大厅中心地面躺着一个男人，正是叶浩然，此时叶浩然满脸青紫，呼吸若有若无，俨然就要断气了。

　　“爹！”叶灵儿冲过去趴在了叶浩然身上大哭起来：“爹，你这是怎么了？怎么了啊！爹，你睁开眼看看我啊！”

　　叶浩然紧闭双眼，任凭叶灵儿如何摇晃，就是没有反应。

　　林三走上前，伸手握住了叶浩然的手腕：“中了剧毒，灵儿你让开，我来解毒。”

　　叶灵儿急忙让到了一边。

　　林三伸手按住叶浩然的胸口，输入了几道法力。

　　“咳咳咳……”叶浩然突然张嘴喷出了好几口黑血，脸色也变得红润起来，呼吸也强劲了许多。

　　“好了，毒已经解了，修养一段时间就没事了。”林三呼出一口气，今天要不是自己正巧赶到，叶浩然估计要命丧黄泉了。

　　看到叶浩然命保住了，叶灵儿顿时松了口气。

　　过了一会儿，叶浩然慢慢苏醒，看到叶灵儿站在身边，顿时愣住了：“灵儿……你……”

　　“爹，我的病已经好了。”叶灵儿急忙说道。

　　“好了？谁医治好的？”叶浩然顿时激动异常。

　　叶灵儿转头看了林三一眼：“是林大哥……”

　　林三走上前，对叶浩然笑道：“叶镇长，好久不见啊。”

　　“啊！是林仙师……”叶浩然一惊，挣扎着要就起身行礼。

　　林三急忙按住叶浩然：“叶镇长，你身体虚弱，还是不要乱动的好。”

　　叶灵儿招呼几名家丁把叶浩然抬走了。

　　“大家都散了吧。”叶灵儿冲大厅里的人挥挥手。

　　等那些家丁仆人走光之后，叶灵儿深深给林三行了一个礼：“谢谢林大哥救我爹一命！”经过这几年的相处，叶灵儿和叶浩然的感情已经很深厚了，以前的隔阂早就消失不见了。

　　“灵儿，你这话说的就见外了，你我情同兄妹，我出手救你父亲是应该的。”林三摆摆手。

　　听到林三说出‘兄妹’二字时，叶灵儿脸色顿时一黯，心里默默说道：看来林大哥真的不喜欢自己啊。

　　“师傅，你这次来多住几天吧，晚上我给你接风洗尘！”赵天虎在旁边说道。

　　林三看了叶灵儿一眼，点点头：“我在这里住一晚，明天一大早就离开。”

　　“啊？走这么急？”赵天虎有些失望。

　　“我最近事情太多了，实在无法从这里常住。”林三抱歉地说道。

　　“我去让下人准备午饭。”叶灵儿打了一声招呼，就走出了大厅。

　　“师傅，叶姑娘这些日子很思念你呢……”赵天虎迟疑地说道。

　　林三叹了口气，没有说话。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三离开了槐阳镇，他是一个人离开的，本来林三打算带叶灵儿一起走的，但是叶灵儿临时变卦了，她说要留下照顾叶浩然……林三临走之前，给叶灵儿留下了好多丹药，并且叮嘱叶灵儿好好照顾自己，不要再生病了，有机会，林三一定会回来看望她的，叶灵儿也没有灵根，这辈子是无法修仙了，只能做一个平凡人。

　　林三走了，叶灵儿和赵天虎心情都不好受，尤其是叶灵儿，更是哭成了泪人……

　　离开槐阳镇之后，林三并没有赶回天山派，而是又去了一趟妖兽海，去妖兽海的目的也很简单，就是去找石海老妖的那个奶奶，林三已经想过了，妖界地域广阔，要想尽快的找到古嘉兰，必须找个熟悉妖界的向导，而石海老妖的奶奶就是最合适的人选。

　　为了节约时间，林三是没日没夜的飞行，本来一个月的路程，林三只用了半个月就到达了妖兽海。

　　寒冰宫。

　　红娘子正坐在一张玉质椅子上品尝美酒，这个红娘子就是石海老妖的干奶奶，自从得知灵界和妖界的通道被毁之后，红娘子就打消了回妖界的想法，安心留在妖兽海寒冰宫当了女皇帝。

　　“嘭！”大厅的门突然被用力撞开，一个人影闪了进来。

　　红娘子脸一沉，谁这么没规矩，竟然敢撞门而进，当红娘子抬起头一看，怒气顿时全消，取而代之的却是惊慌和恐惧，闯进大厅的竟然是林三这个煞星。

　　林三扫了一眼红娘子手里的酒壶，笑道：“小日子过的很滋润嘛。”

　　红娘子脸皮抽了抽：“你……你怎么又来了……你不是答应放过我的吗……”

　　“你被害怕，我今天来没有恶意。”林三摆摆手：“你不是一直想回妖界吗？我可以带你回去！”

　　“什么？”红娘子眼睛顿时瞪了起来：“你找到回妖界的办法了？”

　　林三点点头：“是的，我找到去妖界的办法了，你不是想回妖界吗？我可以带你一起去！”

　　红娘子大脑慢慢镇定下来，上下打量了林三一眼：“你不会这么好心带我回妖界的，说吧，有什么条件？”

　　“啪！”林三打了一个响指：“你果然聪明，没错，我是有条件的，等到了妖界后，你带我混进妖后娘娘府……”

　　“行！我答应你！”红娘子竟然很痛快的就应允了。

　　林三也没感到意外，点点头：“你收拾一下，跟我走吧。”林三多精明，一眼就看出红娘子心里打的算盘，无非就是想把林三领进妖后娘娘府，然后红娘子再暴露林三的行踪，这样一来，林三就成了瓮中之鳖了……林三也没挑破，因为他心里也有打算。

第778章 即将分离


　　红娘子也没啰嗦，简单收拾了一下，就跟随林三离开了妖兽海。

　　二十天后。

　　林三领着红娘子来到了天山派。

　　红娘子还是第一次离开妖兽海，更是第一次见识到修仙门派的气势和豪华，心里很是惊叹，觉得人类就是聪明，居然能把房子修建的如此豪华、漂亮。

　　帮红娘子安排好住处后，林三就来到了议事大殿，通过传音秘术，把欧阳雪、青鳞子、吴锦鹏喊了过来。

　　“林三，你回来了！”欧阳雪惊喜地叫道。

　　林三点点头：“回来了。”说着话，林三把欧阳雪拉到身边坐下。

　　“师傅！”

　　“主人！”

　　吴锦鹏和青鳞子一起行礼。

　　林三摆摆手：“都坐吧。”

　　吴锦鹏和青鳞子拉开椅子坐在了林三对面。

　　林三沉吟了一下，缓缓说道：“我今天把你们喊来，是要宣布一件事。”说到这里，林三停顿了一下，在三人的脸上环视了一圈后，接着说道：“明天我就要去妖界了。”

　　“啊？妖界？！”反应最强烈的竟然是青鳞子，其实也难怪，青鳞子本身就是妖类，对“妖界”这个词语比价敏感。

　　吴锦鹏和欧阳雪因为事先得到了消息，所以表情并没有任何惊讶。

　　青鳞子艰难的咽了口唾沫，直勾勾的盯着林三：“主人，你没跟我们开玩笑吧？你真的要去妖界？”

　　林三点点头：“我没开玩笑，我说的都是真的，明天我确实要去妖界！”

　　“这……主人，能冒昧的问一句，你去妖界做什么？”青鳞子最终还是没忍住心里的好奇心。

　　林三也没隐瞒：“找人，找一个对我非常重要的人。”

　　“哦。”青鳞子似懂非懂地点点头：“那个，据我所知，要想进入妖界，就必须找到灵界和妖界之间的那条通道，可是那条通道在上古时期就被封死了，数十万年以来，从没人发现那条通道……难道主人你已经找到那条通道了吗？”青鳞子不愧活了数千年，对上古秘闻竟然知晓的如此清楚。

　　“没错，我是找到那条通道了，可惜的是……我已经把那条通道给炸毁了。”林三叹了口气，每每提及此事，林三就异常的郁闷，当时要不是自己手贱，现在估计早就进入妖界了。

　　“啊！毁掉了？！”青鳞子大惊：“这样一来，主人你还如何进入妖界呢？”突然，青鳞子想到了什么：“难道是让神君前辈撕裂空间……不不不，不对，渡劫期修士虽然具有撕裂空间的能力，但是在撕裂空间之前，是需要坐标的……”

　　林三笑了：“青鳞子，没想到你懂的还不少嘛……没错，我是打算让神君前辈撕裂开妖界的空间，至于妖界的坐标嘛……我已经找到了。”

　　“呃？找到妖界的坐标？怎么找到的？”青鳞子今天的问题特别的多。

　　即将分离，林三的耐心也特别的好，把五星盘的事情跟青鳞子讲述了一遍。

　　“没想到世上居然还有五星盘这么神奇的东西！”青鳞子赞叹地说道。

　　林三笑了笑：“大千世界，无奇不有，有好多东西都是我们没有见过的。”

　　青鳞子眼珠子转了转：“那个，主人，能带我一起去妖界不？说实话，我很早之前就想看看妖界到底是什么样子……”

　　林三摇摇头：“青鳞子，这次我不能带你去，等下次吧，下次有机会，我再带你去看看。”林三这次去救人，又不是去旅游，青鳞子跟着他只会有坏处、没有好处，况且，林三还要把青鳞子留在天山派帮衬欧阳雪呢。

　　看到林三拒绝了，青鳞子不由大失所望，妖界是所有妖兽的梦想之处，青鳞子也不例外，它倒不是想去妖界生活，他只是想看看妖界到底是什么样子，是不是真的喝传说中一样的美丽。

　　安抚了青鳞子几句之后，林三转头看向吴锦鹏：“锦鹏，为师不在的这段日子，你一定要照顾好自己，勤奋修炼，我希望等我从妖界回来的时候，你能成功凝结金丹。”

　　吴锦鹏重重点点头：“师傅，你放心吧，我一定不会让你失望的！”

　　最后，林三又看向欧阳雪。

　　不等林三开口，欧阳雪就握住林三的大手，笑道：“你放心地去吧，我一定保护好自己，等你回来！”

　　林三微微点点头：“欧阳姐，等我找到嘉兰之后，就再也不会离开你了。”

　　“我期待这一天！”欧阳雪说完，又给林三传音：“林三，你放心，我一定会跟古嘉兰好好相处的，绝对不会让你为难！”

　　多善解人意的女人啊！林三心里很是感动，要不是顾忌青鳞子和吴锦鹏在场，林三早就抱住欧阳雪来一个深情的热吻了。

　　晚上，欧阳雪置办了一桌丰盛的酒席来给林三践行，参加酒席的人不多，出了欧阳雪和林三之外，只有青鳞子和吴锦鹏。

　　酒席足足持续了两个多时辰才结束，吴锦鹏和青鳞子都喝醉了，最后连路都走不动了，是欧阳雪喊来两名弟子把青鳞子和吴锦鹏送回的住处。

　　深夜将至。

　　林三和欧阳雪进入了卧室……

　　因为即将分离，所以欧阳雪表现得很是主动，伺候的林三简直是飘飘欲仙。

　　整整一夜，俩人足足折腾了一夜，知道天亮，两人才结束战斗。

　　离别的时刻到来了。

　　欧阳雪表现得很是依依不舍，非要去鸿蒙界送林三，可是最后被林三拒绝了，林三不想看到欧阳雪流泪。

　　叮嘱了欧阳雪几句之后，林三就离开了卧室。

　　望着林三离去的背影，欧阳雪眼角流下两颗晶莹的泪珠，心里默默念道：林三，你一定要安全地回来！一定要安全地回来！

　　……

　　林三找到红娘子之后，简单的说了几句，就把红娘子移送到了鸿蒙界，紧接着林三也来到了鸿蒙界中。

　　“这是什么地方？”红娘子惊讶地打量着四周。

　　“这是鸿蒙界，一个单独的界面。”林三简单的解释了一句，然后问道：“对了，我还不知道你的名字。”

第779章 我是主宰


　　“哦，叫我红娘子就可以了。”红娘子心里很是震惊，她没想到林三居然还拥有如此厉害的空间类宝物。

　　林三点点头，向红娘子伸出手：“拿来吧。”

　　“拿什么？”红娘子愣住了。

　　“当然是你的一丝元神了。”林三淡淡地说道。

　　“什么？你想要我的一丝元神？！”红娘子顿时跳了起来。

　　“对！为了保证你不玩花样，我只能收取你的一丝元神，你过你放心，等我成功救出妻子之后，一定把元神还给你！”原来林三早就想好了计策。

　　红娘子脸皮不停地抽抽，她心里这个气啊：“不可能，你就是杀了我，我也不会把元神交给你的！”交出元神，生死就由林三掌控，那红娘子就彻底失去了自由、任人宰割了，心高气傲的红娘子，怎么可能甘心当林三的奴仆呢？这是绝对不可能的！

　　林三眉头一皱：“红娘子，你真的不肯把元神交给我？”

　　“不可能！”红娘子哼道。

　　“哼哼……本来想跟你客客气气的，但是没想到你竟然如此不识抬举，既然你不愿意交出元神，那我只能亲自动手了。”林三语气陡然变得森寒起来。

　　红娘子大怒：“你想干什么！”红娘子刚想做出防御，谁知体内的法力竟然周转不灵，身体也动弹不得，红娘子这一惊可是非同小可，怒视着林三：“你对我做了什么手脚！”

　　“在鸿蒙界中，我是主宰，鸿蒙界中的一切，都要听我的指挥。”说着话，林三伸出手指轻轻一勾，一道红丝就从红娘子额头射出，林三大袖一挥，就把红丝收了起来。

　　看到自己的元神被林三收走，红娘子顿时面无血色，整个人都蔫了下来，完了，完了，这下自己算是彻底完了，以后都要受林三的指挥了。

　　林三挥挥手，就解除了红娘子的禁制。

　　得到自由的红娘子并没有上前找林三拼命，因为她知道，上前拼命是最愚蠢的办法，只会白白葬送自己的性命，现在红娘子唯一能做的，就是听从林三的安排，希望林三能讲信誉，把元神还给她。

　　“别哭丧着脸啊，我不是说了吗？只要你帮我救出妻子，元神自然就会还给你的！你要是不信，我可以发誓！”说到做到，林三举起手发了一个毒誓。

　　红娘子苦笑一声：“到时候你就算把元神还给我，我在妖界也待不下去了。”红娘子要是真的帮助林三救出妻子，就等同于背叛妖后娘娘，到时候，妖后娘娘绝对不会放过红娘子的。

　　“没关系，大不了，你再跟我一起回到灵界就是了。”林三无所谓地说道。

　　“回灵界？”红娘子愣了一下：“可是我的儿女、丈夫都在妖界……”

　　“很简单啊，把他们一起都带到灵界啊，到时候，你们一家人在妖兽海称霸称王，过的绝对不比妖界差，至少在灵界，你不用给人当什么侍女统领，不用看什么妖后的脸色行事，完全可以自由的生活。”林三笑道。

　　红娘子真的心动了，林三说得没错，在妖界，红娘子真的没什么地位，过的也不是很顺心，要是能把丈夫和儿女都带到灵界，生活的绝对很舒服，想通后，红娘子心情顿时好了许多，对林三也不再那么仇视了。

　　摆平红娘子之后，林三直接给逍遥神君发了个传音。

　　很快，逍遥神君就从天边飞了过来。

　　渡劫后期大修士！红娘子瞳孔猛地一缩，看向逍遥神君的眼神充满了畏惧。

　　逍遥神君扫了红娘子一眼，眉头顿时皱了起来：“她是谁？”

　　“哦，她是妖界的，这次去妖界给我当向导。”林三急忙说道。

　　“怪不得我感觉她身上的气息有些特别，原来是妖界的。”逍遥神君微微点点头：“林老弟，你准备好了吗？”

　　“准备好了，随时都可以开始。”林三拿出了五星盘，然后又掏出一颗妖丹。

　　“等等！”逍遥神君制止住林三接下来的行为，指着红娘子说道：“既然她是从妖界来的，那就用她的血来引导五星盘，这样效果比较好！”

　　林三一愣，接着点点头：“对啊，我怎么没想到。”林三收起妖丹，把五星盘递到红娘子身前：“红娘子，麻烦你往上面滴落几滴鲜血吧。”

　　红娘子也没矫情，划破手指，就往五星盘中心的方格内滴落了几滴鲜血。

　　奇特的一幕发生了……

　　红娘子的鲜血慢慢渗进了五星盘中，“砰！”一声，五星盘上竟然散发出刺眼的白光，这些白光慢慢汇聚在一起，形成了一根箭头，“滴溜溜……”箭头不断的转动，不知过了多久，箭头突然停下，指着东南方向发出“呜呜……”叫声。

　　逍遥神君眼睛一亮：“找到妖界的坐标了。”说着话，逍遥神君屈指弹出一道风刃，这道风刃在空中盘旋了一圈后，重重击在箭头上。

　　“嗡……”箭头猛地一颤，然后发出一道手指粗细的白光，这道白光蹿上天空，慢慢形成了一个不规则的白点，白点若隐若现，仿佛随时都会消失掉。

　　“嗨！”逍遥神君大叫一声，双手一分一合，一股恐怖的气流顿时从掌心中窜出，“嗖！”气流一个瞬移就击中了高空中的那颗白点。

　　“轰！！！”

　　震天巨响，白点竟然被气流击散，露出一个拳头大小的黑洞，最诡异的是，黑洞内阴风阵阵、偶尔还能听到兽类的吼叫，黑洞一伸一缩，时而变大、时而变小，一看就极其不稳定。

　　“快进去！要不要黑洞就要关闭了！”撕开空间后的逍遥神君气色非常差，呼吸都变的不均匀。

　　林三朝逍遥神君拜了一拜：“神君前辈，谢谢你！”最后一个字刚离口，林三就拉着红娘子飞进了黑洞中。

　　“嘭！”林三和红娘子刚刚进入妖界，黑洞就崩溃消失了。

　　“吁……”逍遥神君长长呼出一口气：“总算是成功了。”逍遥神君此时非常的疲惫，眼皮子也异常的沉重，这是用法力过度、虚脱的表现。

第780章 宝物出土的消息


　　逍遥神君强忍着无边的困意返回了自己的居处，进入卧室，倒在床上就“呼呼……”大睡起来，这一觉不知何时才能苏醒。

　　……

　　太阳高高照、云儿慢慢飘。

　　今天又是一个好天气。

　　牛天狂站在窗户边，望着外面的一条小河暗暗发呆。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”牛天狂头也不回地说道。

　　“嘎吱！”门被推开，一个店小二领着一个贼眉鼠眼的青年走了进来。

　　“客官，您要找的人，我已经给您找到了。”店小二对立在窗边的牛天狂完了弯腰。

　　牛天狂慢慢转过身，上下打量了贼眉鼠眼的青年几眼，眉头顿时皱了起来，牛天狂阅人无数，他一眼就看出店小二找来的这个青年不是省油的灯，看神色、举动，这个青年像极了一个二流子、地痞。

　　“小的叫公孙郎，见过公子！”贼眉鼠眼的青年主动跟牛天狂行礼。

　　牛天狂点点头：“公孙郎？这个名字倒是取得很别致！”

　　“谢谢公子夸奖，这个名字是我父母取得，本来我不是很喜欢，正打算改名字，但是今天听到公子的赞赏后，我才发觉原来我的名字是如此的好听，我决定，不改名字了。”公孙郎呵呵笑道。

　　牛天狂咧咧嘴，这个公孙郎拍马屁的功夫挺高啊。

　　“客官，要是没什么事，我就先出去干活了。”店小二在旁边说道。

　　牛天狂打赏了店小二几块灵石：“出去吧。”

　　“谢谢客官！”店小二千恩万谢的离开了。

　　牛天狂指了指对面的椅子，对公孙郎说道：“坐吧。”

　　“公子不坐，小的哪敢先坐啊。”公孙郎倒是挺讲究礼数。

　　牛天狂笑了笑，走过去坐在了椅子上。

　　这时候，公孙郎拉开一张椅子坐在了牛天狂的对面。

　　牛天狂随意地扫了公孙郎一眼：“知道我找你来的目的吗？”

　　“知道，知道，客观一定是想打听宝物出土的事情吧。”公孙郎连连点头。

　　“不错，把你知道的都说出来吧。”牛天狂伸手拿出十几块高阶灵石放在桌子上：“只要你回答的让我满意，这些灵石就是你的了。”

　　望着桌面上的十几块高阶灵石，公孙郎眼珠子都快瞪出来了，使劲咽了口唾沫：“客观，要说对宝物出土的事情，没有人比我了解了，因为我曾经亲眼见过……”

　　“哦？”牛天狂眼睛一亮。

　　公孙郎舔了舔发干的嘴唇，低声说道：“不瞒公子，我是从事地下工作的……”

　　牛天狂一愣：“地下工作？什么地下工作？”

　　“嘿嘿……”公孙郎嘿嘿一笑：“就是盗墓的……”

　　“你是盗墓贼？！”牛天狂真的给惊到了，他万万没有想到眼前这个看似弱不禁风的公孙郎，竟然是一个盗墓贼，果真应了那句老话“人不可貌相啊”。

　　“呵呵……公子一定没有想到吧，我从事盗墓已经好些年了，以前我跟随师傅一起干，后来我嫌弃师傅胆小如鼠，我就和他散伙单干……这些年，我盗过的墓少说也有百十座了，其中不乏王孙将候的墓穴，唉……好几次我都差点死在了墓穴中……”公孙郎叹了口气，从事盗墓是非常危险的，尤其是那种王侯将相的墓穴中更是遍布机关，一不小心就会死在墓穴中，不过，公孙郎运气不错，干了五六年了，还活得好好的。

　　牛天狂眉头一皱：“我可没闲心思听你讲盗墓的事情，赶紧说正事，最近城中相传有重宝出土，到底是不是真的？”

　　公孙郎点点头：“当然是真的啊，我都亲眼见过那件宝物的。”

　　“究竟是什么宝物？”牛天狂急忙问道。

　　“这个……小人也不知道，我只是远远地看了几眼，那件宝物被一团黑光包裹着，根本看不出样子。”公孙郎摇摇头。

　　“说详细的，你是从哪里发现那件宝物的？”牛天狂追问道。

　　公孙郎咳嗽了一声，就开始讲述自己发现宝物的经过……

　　一个月前。

　　公孙郎无意之间发现了一处将军坟墓，通过几天的调查，公孙郎发现这处将军坟墓存在的时间很久远，少说也有数千年了，最让公孙郎欣喜不已的是，将军坟墓上没有发现盗洞，这说明将军墓是完好的，从来没有被盗墓贼光顾过，这个发现让公孙郎很是兴奋不已，一个将军墓中绝对陪葬了大量的宝贝，只要能把那些宝贝都偷出来，那公孙郎后半生就可以衣食无忧了。

　　就在公孙郎准备挖掘盗洞的时候，大地突然剧烈的颤抖了一下，起初公孙郎还以为是错觉，但是当大地接连颤动了五六下之后，公孙郎才知道这不是错觉，大地真的在颤动。

　　渐渐的，大地震动的频率越来越快，地面上都出现了好多深不见底的裂缝，阵阵黑烟从裂缝中飘出。

　　公孙郎吓坏了，再也顾不得挖掘墓穴，撒开脚丫子就要跑。

　　就在这时，“咔嚓！”一颗大树突然断裂，巧不巧的，断裂的大树正好砸中奔逃的公孙郎。

　　公孙郎惨叫一声，就摔飞出去，好半天才缓过劲，慢慢从地上爬了起来。

　　这时候，大地已经停止颤动，不过地面的裂缝中还是不断的有黑烟飘出，只不过黑烟变得很稀少了。

　　看到大地不在颤动，公孙郎长长松了口气，刚想离开时，正前方突然窜起一股刺眼的黑光，由于公孙郎事先没有准备，双眼直接出现了短暂的失明，过了好一阵子，双眼才恢复视力，抬头一看，公孙郎顿时目瞪口呆，在离他数十丈远的地方出现一个四四方方的大洞，洞中窜出一股漆黑刺眼的光芒，隐隐约约还可以看出黑光中漂浮着一件东西，奈何黑光太刺眼了，根本就看出黑光中到底是什么东西，不过公孙郎肯定是件宝物，虽然很垂涎黑光中的宝物，但是公孙郎有自知之明，知道凭自己的本事，是绝对拿不到那件宝物的，到时候说不定还会葬送掉性命。

第三卷 妖界篇
第781章 进入妖界


　　足足过了两个多时辰，那道黑光才慢慢消散，同一时刻，黑光中的宝物也不见了，最诡异的是，地面上出现的那些裂缝竟然也全都自动愈合了，要不是看到那颗断裂的大树，公孙郎还以为刚才都是幻境呢。

　　经历过这件惊心动魄的事情后，公孙郎再也没心思挖掘那座将军墓了，提着铁锨就返回了住处。

　　过了几天，公孙郎情绪基本稳定，深夜又提着铁锨去山头挖掘那座将军墓，谁知等公孙郎到达那座山头的时候，发现那座将军墓居然消失不见了，起初公孙郎认为前几天大地颤动，可能把将军墓给掩埋了起来，可是当公孙郎搜遍整座山头，都没发现将军的踪影，公孙郎不信邪，在山头上足足待了十几天，可还是没有找到将军墓，最后没办法，公孙郎只能失望而归。

　　听完公孙郎的讲述之后，牛天狂眉头紧紧皱了起来，不知道在想些什么。

　　看到牛天狂不说话，公孙郎也不敢打扰，一时之间，房间内变的静悄悄。

　　半晌。

　　牛天狂回过神，抬头看向公孙郎：“你还记得黑光出现的位置吗？”

　　“当然记得，这辈子我也不会忘记……怎么？公子打算去那地方查看？呵呵……我劝公子还是不要去了，没用，只是浪费时间罢了。”公孙郎笑道。

　　“为什么？”牛天狂不明白。

　　“不瞒公子说啊，从事情发生之后，好多人都去那座山头寻找宝物，其中还有不少修仙者……可是最后他们都是无功而返，根本没找到宝物，渐渐的……大家都认为我是在说谎，差一点就把我给送进大牢治罪，好在后来有一个老人家出来帮我证明，说他那天晚上也看到黑光……这样，大家才相信我说的是真的。”公孙郎唏嘘地说道，他说出黑光和宝物的事情，本来就是想炫耀一翻，可谁知竟然差点惹来无妄之灾。

　　“无妨，不管能不能找到你说的宝物，我都想去看看，不然心里一直会有疙瘩。”牛天狂摆摆手。

　　看到牛天狂执意要去，公孙郎也不再阻拦，收起牛天狂给了劳务费，就领着牛天狂走出了客栈。

　　大约半个多时辰后。

　　公孙郎领着牛天狂来到了一处山头。

　　牛天狂扫视了山头一眼，问道：“这就是你发现宝物的地方？”这个山头的面积不算大，也不算小，地理位置很偏僻、荒凉，四周看不到一个人影，山头上稀稀落落的长着数十颗大树，地面上坑坑洼洼、长了些杂草，偶尔还能看到几只小鸟从空中飞过，普通，这个山头真的很普通，看不出一丝特殊。

　　“不错，就是这地方。”公孙郎点点头。

　　牛天狂释放出强大的神识，把整座山头都搜查了一遍，毫无收获，这个山头上除了树木和花草，别无他物，牛天狂不死心，又操纵着神识朝地下探去，最后还是一无所获。

　　公孙郎看到牛天狂站在原地动也不动很是好奇，忍不住问道：“公子，你这是……”

　　“好了，这里没你的事了，你可以走了。”牛天狂挥挥手。

　　公孙郎一愣，接着点点头：“好，假如公子以后还有吩咐，尽管找我。”说完，公孙郎就转身离开了山头。

　　等公孙郎离开后，牛天狂就再也无所顾忌的开始探查山头。

　　“咦？”牛天狂终于发现了一丝疑点，山头中心处的石头明显和其它地方的石头不一样，主要是颜色不一样，中心处的石头颜色发乌，而四周的石头却显得明亮光滑一些，要不是细心，牛天狂还真发现不了。

　　牛天狂挥出一掌，把中心处的一堆石块扫飞出去……下面还是石头……牛天狂就继续挥掌……

　　牛天狂不知道自己挥出了多少掌，总之是数不过来了，山头中心处已经被轰出一个深达上百丈的大坑。

　　“轰！”一声闷响，大坑内部突然塌陷，露出一道窄窄的裂缝，隐隐约约，可以看到裂缝中有黑烟流动。

　　“果然暗藏玄机！”牛天狂脸色一喜，下面的这道裂缝原先被一堆石块覆盖，在地面即使用神识探查，也不会发现其中的奥妙，只有轰开地面的石块，才能发现隐藏的这道裂缝。

　　牛天狂身子一跃，就跳进了大坑中，刚来到坑底的裂缝边，牛天狂就呆住了，接着是狂喜：“魔气……我居然感受到了魔气……”牛天狂以为自己感觉错误，急忙弯腰蹲在裂缝边，伸手一吸，一股黑烟就从裂缝中飘了出来。

　　牛天狂深深吸了口气，表情顿时变得激动异常：“没错，真的是魔气，真的是魔气啊……哈哈……没想到，在灵界居然还能碰到魔气，哈哈哈……”牛天狂实在太高兴了，有了魔气，他修炼天魔功就变的事半功倍，修炼速度也会加快好几倍。

　　平复了一下情绪后，牛天狂立即使用缩身之术钻进了裂缝中。

　　……

　　天是那么的蓝，太阳是那么的明媚，灵气是那么的充足。

　　四周是群山起伏，山上长满了绿油油的草木和鲜花。

　　这就是妖界，传说中的妖界。

　　林三深深吸了口气，赞叹道：“没想到妖界的灵气竟然这么浓郁，估计比灵界都要强上那么几分。”

　　红娘子神色有些激动：“这么多年了，我终于又回到了妖界。”

　　“红娘子，现在我们处在什么地方，离妖后的住处有多远？”林三此时就是一个睁眼瞎，只能依靠红娘子来带路。

　　红娘子四下看了几眼：“这里是妖界垃圾区，离妖后娘娘的住处很远。”

　　“垃圾区？你们妖界还有垃圾区吗？”林三愣住了。

　　“当然有垃圾区了，我们也喝酒，也吃饭，也穿衣服……也炼制法宝……平时我们积攒的垃圾都会统一送到这里，这里有专门的管事，他会把送来的垃圾都深埋在地下，避免腐蚀、发出臭味。”红娘子解释道。

　　林三歪歪嘴：“你们妖界倒是挺注意卫生的嘛。”

第782章 麻杆


　　“不好，巡逻的侍卫过来了。”红娘子脸色突然大变，指着林三说道：“你赶紧去鸿蒙界里躲躲，要是被那些侍卫发现你人类的身份，到时候我们都吃不了兜着走。”妖界是绝对不欢迎人类的，只要发现一个人类，就会当场抓起来，运气好的送往各个妖界大能之士的府邸当奴隶，运气不好，直接当场格杀。

　　林三微微一笑：“躲得了一时，躲不了一世，你不用担心，那群侍卫不会发现我人类身份的。”说着话，林三抖手祭出了万兽旗，伸手打出几道法决，万兽旗上顿时窜出上百个妖兽幻影，林三伸手一招，上百个妖兽幻影全都隐入了林三身体内，这时，林三身上的气息开始转变，转眼的功夫，林三人类的气息就消失不见，取而代之的是一股彪悍的妖兽气息，最诡异的是，林三眼珠的颜色都变成了碧绿色。

　　“你……你……”红娘子张着嘴巴，惊讶的都说不出话来了，这个林三也太厉害了吧，转眼的功夫，就把自己的人类气息隐藏，换成了妖兽气息，就连红娘子也发觉不出一丝破绽，要不是事先知道林三人类的身份，红娘子都认为林三就是一只妖兽了。

　　为了装的更像，林三又拿出几个妖丹塞进了怀中，这几颗妖丹都是从妖界的妖兽体内取出的，妖丹上储存着一丝妖界的气息，放在身上，能更加的掩盖林三的身份。

　　这时候，巡逻的侍卫终于赶到了，领头的侍卫长修为也不算低，是元婴后期的修为。

　　“咦？刚才明明感应到这里有人类的气息，怎么一下子又没有了？”侍卫长惊疑地扫视着四周。

　　“你是这里的侍卫长？！”红娘子扫了一眼侍卫长，语气冷淡地说道。

　　侍卫长点点头：“我是，你们是……”

　　红娘子直接拿出一块令牌晃了一晃：“我是妖后娘娘身边的侍女统领红娘子。”

　　“啊！参见统领大人！”侍卫长急忙行礼，其他侍卫也都恭敬的见礼。

　　红娘子摆摆手：“免礼，我和朋友路经此地办点事，办完就会离去。”

　　“是是是，我立即通知管事大人。”侍卫长拿出一个竹筒，轻轻一晃，竹筒中就窜出一道红色的光线。

　　片刻功夫，天边就飞来一个瘦高老头，这个老头看上去就像是一个竹竿，太瘦的，简直就是皮包骨头，两只大眼睛往外凸起，眼里布满了血丝，仿佛好久没有睡过觉似的，修为是化神初期。

　　“原来是红统领，幸会幸会！”瘦高老头热情地打着招呼。

　　红娘子对瘦高老头似乎并没有好感，态度冷冰冰的：“麻杆，你就不能多吃点，长得胖点？看着也舒服点！”

　　被称作麻杆的瘦高老头苦笑道：“我也想长胖点，但是我天生就是如此的瘦弱……吃再多也不会长肉的……红统领，你怎么会来我垃圾区？我貌似听说你失踪了……”说着话，麻杆斜眼看向林三：“这位面孔很陌生啊？”

　　“谁说我失踪了，我只是闭关修炼一种神通，好几年没露面而已……至于我身边的这位……他是我的好朋友……”红娘子说起谎话来也是一套一套的，眼睛都不带来眨的。

　　“好朋友？”麻杆上下打量了林三几眼，心里很是惊奇，他竟然看不出林三的本体是何物，不应该啊，大家都是化神期的修为，理应能看出对方的本体是什么的，还有一件事让麻杆心生疑虑，就是林三身上的气息有些特别，至于有什么特别，麻杆又说不上来，总之是一种感觉。

　　林三上前一步，冲麻杆抱了抱拳：“在下牛大毛，见过麻管事。”

　　牛大毛？牛妖？麻杆一愣，仔细盯了林三几眼，笑道：“敢问牛兄也是在妖后娘娘府当差吗？”

　　林三摇摇头：“麻管事真是太抬举我了，就凭我这点微末本事，怎么能入得了妖后娘娘的法眼，在下只是一个散修，平时喜爱云游四方。”林三冷笑一声，想套我的底？做梦去吧！

　　麻杆还想再套问套问，可是红娘子已经不给他机会了。

　　“麻杆，你还有事不？要是没事，我们就离开了。”红娘子不耐烦地说道。

　　麻杆抽了抽脸皮：“没了，没了，红统领随时可以离开。”红娘子对他如此不客气，让麻杆很是恼火，奈何红娘子是妖后娘娘身边的侍女统领，麻杆就是有怨恨，也不敢发作，这就叫官大一级压死人。

　　红娘子也不废话，领着林三就离开了垃圾区。

　　望着红娘子和林三消失的方向，麻杆目光闪烁，不知道在想些什么，半晌，麻杆冲身后的侍卫长招招手：“侍卫长！”

　　“在！”侍卫长走了过来。

　　“去调查一下，看看跟在红娘子身边的那个男人到底是什么来历……我总感觉对方有些蹊跷……”麻杆不放心地说道。

　　“这……麻管事，恕属下多嘴，对方可是红统领的朋友，我要是去调查，万一惹怒红统领，到时候恐怕会惹来大麻烦……”侍卫长迟疑地说道。

　　“哼！你哪来这么多屁话，怎么？我现在说的话不好使了？！”麻杆冷哼一声。

　　“啊！不是，属下这就去调查！”侍卫长急忙转身离去。

　　麻杆眯了眯眼：“红娘子、牛大毛，希望你们真心没有问题，不然……哼哼……”早年，麻杆跟红娘子有些过节，可以说，双方的关系很是僵硬，这次麻杆之所以派侍卫长去调查林三，也是为了报复一下红娘子。

　　……

　　高空中。

　　林三一边飞行，一边问身边的红娘子：“红娘子，你貌似和那个麻杆关系不是很融洽啊？”

　　红娘子点点头：“不错，早年我和麻杆早年有些仇怨，关系不是很好。”

　　“仇怨？什么仇怨？难道那个麻杆早年追求过你？但是被你拒绝了？”林三好奇地问道。

　　红娘子大汗，脸皮不停地抽抽：“你联想能力还真是丰富……大约是在数百年前，我儿子把麻杆的侄子打成了重伤，从那以后，麻杆就记恨上我了，奈何我有妖后娘娘撑腰，所以麻杆不敢报复我。”

第783章 藩王


　　“原来如此。”林三恍然地点点头：“说白了，就是两个富二代之间的战争啊。”

　　“富二代？什么是富二代？”红娘子狐疑地问道。

　　“呃……这是我家乡的语言，意思就是说……富二代的父母都是牛气的大人物。”林三简单的解释道。

　　“哦，父母有本事，子女就叫富二代？”红娘子领悟能力不错。

　　林三呵呵一笑：“对，就是这么个理。”

　　两人飞行了大半天，来到一处规模不算小的城镇中，这个城镇的房子都是用石头垒砌的，毫无例外，都是二层石楼，从高空往下看，城镇的布局很是壮观。

　　“我们今晚就在这城镇中休息吧。”红娘子停下了身形。

　　“休息？我们还是继续赶路吧！”林三心中心急如焚，恨不能立即见到古嘉兰，哪里肯休息。

　　红娘子笑了：“忘记告诉你了，妖界有规定，太阳一落山，就不允许妖兽在高空飞行，违者杖刑伺候，情节严重的直接关入大牢、终身监禁。”

　　“还有这事？”林三愣住了：“妖界的规矩也太多了吧！”

　　“这是妖王陛下颁布的法令，妖界所有的妖兽都必须遵守。”红娘子无奈地说道。

　　林三抽了抽嘴角，满脸的不高兴，刚靠白天飞行，要多久才能见到古嘉兰啊！老天爷怎么就如此折磨人呢？就不能让我痛快一次？

　　“走吧，太阳马上就要落山了。”红娘子当先朝下面的城镇飞去。

　　林三不情不愿的跟上。

　　片刻功夫，两人就降落在了城镇中。

　　城镇里的妖兽表现很平静，并没有因为红娘子和林三从天而降而感到丝毫惊讶。

　　街道是用一块块平石铺砌的，打磨得很是平整，街道上非常的干净，看不到一丝垃圾，就连尘土都很少见，看得出，城镇中的妖兽都是非常注意卫生的。

　　城镇中的妖兽大部分都没有化成人形，不过这些妖兽都穿着衣服，直起身子走路，要是不看头部光看背影，完全跟人类一样，林三走在街道上，给他的感觉就像是进入了动物园，由于林三和红娘子修为高深，所以没有妖兽敢上前滋事，所以红娘子和林三这一路行来很是顺利。

　　红娘子似乎对这个城镇很熟悉，领着林三左拐右拐，然后来到了一座客栈前。

　　“哎呀，红统领，稀客，稀客啊！”客栈的掌柜亲自迎了出来，恭恭敬敬的给红娘子行礼。

　　红娘子冰冷的脸上难得露出了一丝微笑：“老马，好久不见，你过的可好啊？”

　　“托红统领的福，小的这些年过的还算顺心……来，红统领，里面请！”掌柜老马闪开身子，把红娘子跟林三让进了客栈中。

　　客栈中打扫的很干净，一楼摆放了十几张石桌子，稀稀落落的坐了几个顾客。

　　掌柜直接把红娘子和林三领到了二楼的包间，让伙计上了好多酒菜，酒菜都跟普通，样子也不是很好看，看来妖兽对于厨艺真的不是很精通。

　　“老马，我给你介绍一下，这位是我的好朋友，牛大毛。”红娘子指着林三介绍道。

　　“牛前辈好！”老马只是元婴期的修为，当然要称呼林三为前辈了。

　　林三微微笑道：“马掌柜好。”

　　“老马，这几年，妖界发生了什么大事情吗？”红娘子询问道。

　　老马一愣：“红统领，你……”

　　“不瞒你说，这些年，我都躲在深山中修炼，多以对于外界的情形并不是很了解。”红娘子笑道。

　　“哦，原来是这样……”老马恍悟地点点头：“要说大事，最近还真有两件……”

　　“那两件？”红娘子急忙问道。

　　老马答道：“前两年，朱使者突然身受重伤、被打回了原形，至今伤势都没有痊愈……听说，朱使者好像是去了灵界，被灵界的修士打伤的……也不知道是不是真的。”

　　“朱使者？你说的是那个朱常在？”红娘子皱了皱眉头。

　　老马点点头：“对，就是他。”

　　一听红娘子说出朱常在这个名字，林三表情就变得古怪起来。

　　“那个朱常在平时仗着有妖王陛下撑腰，就无法无天、嚣张跋扈，活该被打回原形！”红娘子哼道。

　　老马歪歪嘴没有说话，别看红娘子敢背地里讽刺朱常在，老马却是不敢的，先不说老马的修为低，就是身份和地位也无法跟红娘子相比的。

　　林三坐在桌边，拿着一个酒杯慢慢饮酒，没有说一句话，不是林三不想说话，而是不知道说什么，总不能开口说那个朱常在就是被他给打伤的吧？

　　“第二件大事是什么？”红娘子接着问道。

　　“第二件是件喜事，下个月底，妖王陛下大婚，迎娶妃子。”老马笑道。

　　“什么？妖王陛下要娶妃子？”红娘子顿时呆住了。

　　“对，上个月，妖王陛下就已经下诏书了，整个妖界都知道，听说这次婚宴举办的很是隆重，连那些隐居的妖界前辈都出山参加陛下的婚宴呢。”老马叹了口气，可惜自己身份低下，没资格参加妖王陛下的婚宴。

　　“妖王陛下迎娶的是谁？”红娘子很是好奇。

　　老马摇摇头：“不知道，妖王陛下只是说要迎娶妃子，至于要迎娶谁，并没有公布。”

　　红娘子皱了皱眉头，心里暗暗说道：妖王陛下究竟迎娶的是谁呢？难道是那些藩王的女儿？在妖界有好多割据势力的藩王，这些藩王明面上听从妖王陛下的号召，其实背地里却是阳奉阴违，为了安抚住那些藩王势力，妖王陛下一般都会使用怀柔政策，比如奖赏领地，或者迎娶藩王们的女儿，只要跟藩王们称为了一家人，藩王们才会真正的对妖王陛下衷心，当帝王，并不是事事顺心的，帝王也有烦恼，也有无奈。

　　红娘子又询问了几个问题之后，就把老马打发出去了。

　　“你们这个妖王总共娶了多少个妃子了？”林三转头问道。

　　红娘子想了想：“也不多，就十多个吧。”

　　“十多个还不多？”林三歪歪嘴。

第784章 将军墓


　　“你不懂！”红娘子摇摇头：“好多妃子都不是妖王陛下自愿迎娶的，都是被迫无奈的。”

　　林三没听明白：“什么意思？妖王可是妖界的主宰，谁能胁迫他啊？”

　　红娘子笑了：“妖界不是你想的那么平静，妖王虽然名义上是妖界的王者、主宰，但是私底下还是有好多藩王搞事的，对了，你应该不知道什么是藩王吧？藩王就是仅次于妖王陛下的大臣，他们都是修为高深之辈，都有自己的领地和属下，目前妖界最具势力的藩王一共有六位，这六位藩王都是渡劫期的修为，属下数百万，妖王陛下为了拢住六位藩王，使用了好多手段，不是赏赐，就是联姻，迎娶藩王的女儿或者侄女、外甥女之类的。”

　　听完红娘子的介绍后，林三终于明白了：“闹了半天，跟人类俗世的皇帝一样啊。”俗世的皇帝就不是很自由，经常会有人叛变夺取皇位，有的皇帝为了平息战争，也会和那些蛮夷之族联姻，迎娶蛮夷之族的女子当妃子，或者把公主下嫁到蛮夷之地，说实话，林三对这种靠卖女人来换取短暂和平的方式根本不认同，但凡有点血性的男人，都不会把自己的亲人送到蛮夷之地受罪吃苦。

　　红娘子突然笑了：“我们还真是赶上了好机会，这次妖王陛下迎娶妃子，肯定会有好多宾客前来祝贺，到时候妖王大殿和妖后大殿肯定很乱，正是我们救人的好时机。”

　　林三点点头：“我也是这么想的。”

　　吃喝完，林三和红娘子就走出包间，要了两间客房休息。

　　林三躺在床上，手里拿着一块凤凰玉佩轻轻摩挲着：“嘉兰，你放心，我一定会找到你，一定会的！等我！”

　　天一亮，林三和红娘子就离开了客栈，朝东方快速的飞去。

　　……

　　再说牛天狂，钻进裂缝后，顿时被一股浓厚的黑雾所包围，牛天狂不但没紧张，反而特别的兴奋，他从黑雾中体会到了纯正的魔气，这些黑雾都是魔气变化的。

　　牛天狂张开双臂，大肆吸收着黑雾，脸上露出极度的享受。

　　就在这时，黑雾突然远离牛天狂，快速的钻进裂缝深处不见了。

　　牛天狂顿时急了，想也不想就朝裂缝深处追去，好不容易才发现了魔气，牛天狂说什么也不能放过。

　　裂缝真的很深，牛天狂下沉了半个多时辰，竟然没看到底，渐渐地，牛天狂眉头皱了起来，下降的速度也变慢了……魔气固然是好，但是把自己的性命送掉就不值得了。

　　一开始牛天狂被遇到魔气的喜悦影响了理智，现在清醒过来，牛天狂顿时觉得这个裂缝中处处透着诡异。

　　“唰！”下面突然闪过一丝亮光。

　　牛天狂身形一顿，停下了，他用神识朝下面探查过去，谁知半途中，神识竟然被一股不知名的力量弹飞回来，要不是牛天狂反应快，及时收回了神识，现在说不定已经受了伤。

　　怎么办？要不要下去？牛天狂心里不断地挣扎着，很明显，下面有危险，出于理智不应该下去，但是牛天狂又舍不得那些魔气……考虑再三，牛天狂还是选择下去看看，所谓富贵险中求，牛天狂真的不想错过这次难得的机会，假如真的命丧于此，那也是自己倒霉，怪不得旁人。

　　打定主意后，牛天狂双手提胸，慢慢朝下面落去，双眼不停地扫视着四周，脸上露出紧张的神色。

　　不知过了多久，牛天狂终于来到了裂缝底部。

　　底部是一个巨大的空间，或者说是一个巨大的溶洞，这个溶洞明显是天然形成的，洞顶悬挂着好多石柱子，这些石柱子尖尖的，仿佛像是一根根利箭，地面坑坑洼洼、充满了积水。

　　牛天狂释放出神识朝四周探测过去，这次神识没有受到阻拦，很轻易就把整个溶洞的情况扫视了一遍，当扫视完溶洞最后一个角落，牛天狂眉头皱了起来，那股消失的黑雾根本就在溶洞内。

　　“难道这里另有通道不成？”牛天狂用释放出神识，仔仔细细的把溶洞探查了一遍：“咦？这是什么？”牛天狂突然发现斜对面的石壁上刻着一行小字，走过去一看，牛天狂表情顿时变得古怪起来：“守灵大将军墓，这里难道是一处墓穴？”突然牛天狂想起了那个公孙郎的话，公孙郎就说这个山头上隐藏着一个将军墓，当时牛天狂还以为公孙郎编的谎话，现在看来却是真的。

　　什么人竟然能在如此深的地下建造一座古墓呢？牛天狂心里充满了疑问，沉吟了片刻，牛天狂对着刻着小字的石壁就是一拳。

　　“轰！”石壁上顿时掉落大片碎石，露出一闪长方形的石门，这扇石门和石壁连成一体，不注意看根本就发现不了，最让牛天狂惊疑的是，这扇石门竟然可以转移神识，牛天狂的神识一触碰石门就会自动滑向一边，仿佛石门根本就不存在一般，牛天狂暗暗称奇，怪不得刚才自己用神识无法探查到这扇石门，原来石门竟然具有转移神识的功能。

　　牛天狂退后几步，抖手轰出数拳。

　　凌厉无比的拳风全都击在了石门上。

　　“轰隆！”一声巨响，巨石被轰成了石屑，露出后面一个黑漆漆的洞口。

　　牛天狂用神识朝洞口内扫视了一遍，发现没有危险后，牛天狂弯腰进入了洞口。

　　进入洞口后，给牛天狂的第一个感觉就是“潮湿”，洞内不知道多少年没透风了，太潮湿了，空气也发霉特别的难闻，接下来的第二个感觉就是“大”，山洞是倾斜向下的，越往里走，山洞就越宽大，走到最后，山洞已经变成了几十丈宽、上百丈高了。

　　“哗啦啦……”前面突然传来一阵流水声。

　　牛天狂紧走几步，抬头朝前面一看，发现根本不是水，而是水银，纵眼望去，一条宽约两丈，长约上百丈的小河，河里注满了银白色的水银，在水银上飘荡着一具石棺，石棺的个头很大，足足有两人多高。

第785章 龙王城


　　石棺表面雕刻好多花纹，在石棺的正面还雕刻了一只对天狂吼的猛虎。

　　“看来石棺中躺着的就是那个将军了。”牛天狂身子一晃，就飞到了石棺上，伸手一推，就把石棺盖给打开了。

　　一具身穿黑色盔甲的骷髅躺在石棺中，骷髅的双手交叉放在胸前，手指上还佩戴这一枚宝石戒指，石棺内空空如也，竟然没有任何陪葬品。

　　牛天狂扫视了石棺一眼，突然眉毛一挑，伸手抓住骷髅的手臂，轻轻一甩，就把身穿盔甲的骷髅扔出了石棺，“扑通！”骷髅掉进水银河中，瞬间就沉入了河底不见了。

　　“这是……传送阵？”牛天狂惊疑不定的望着石棺底部，石棺底部有一团白光，白光内放着一个长方形的石板，石板上刻满了花纹，在石板的四个角分别放着一块高阶灵石。

　　这里居然还有传送阵？这个传送阵的目的地会是哪里呢？牛天狂犹豫不决，不知道自己该不该使用这个传送阵，过了一阵子，牛天狂眼神变得坚定起来，拼了，为了魔气拼了！牛天狂深深吸了口气，纵身跳入了白光中，双手接连打出好几道法决……

　　“嗡！！”

　　白光一阵晃动，直接把牛天狂传送走了。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　林三和红娘子还是没有到达妖后娘娘的宫殿。

　　“我说红娘子，究竟还要多久才能到达目的地啊！”林三真的有些失去耐心了。

　　“快了，快了。”红娘子吐出一口气：“最多再有十天，就到了。”

　　“还要十天啊。”林三真的要崩溃了。

　　“眼看太阳就要落山了，我们赶紧找个地方落脚吧。”红娘子抬头看了看西斜的太阳。

　　林三撇撇嘴：“狗屁的妖王，非要制定什么夜晚不能飞行的破规定，要不然我们早就到妖后宫殿了！”

　　听到林三辱骂妖王，红娘子只能苦笑：“好了，别抱怨了，再坚持十天，就能见到你妻子了。”其实红娘子也很心急的，她也想尽快的见到自己的丈夫和儿女。

　　两人飞行了半个多时辰，在太阳即将落山的最后一刻，两人终于来到了一座古朴的城池，这座城池的名字很霸气，叫做“龙王城”。

　　林三降落在城池门前，望着大门上方的石匾：“龙王城？难道这个城池中住着龙王？”

　　红娘子笑了：“你可真是开玩笑，妖界怎么可能会有龙王呢？估计只有仙界才有龙王吧！”龙是万妖之王，法力通天，根本不可能存在于妖界这种小界面的。

　　林三吧唧吧唧嘴：“既然没龙王，怎么叫龙王城呢？”

　　“这个要追溯到上古时期，据传说，在数百万年前，妖界出了一条变异的青龙，这条青龙还没成年就已经实力超强、打遍妖界无敌手，就连当时的妖王陛下都不是青龙的对手，不过那条青龙对权利并不看重，只是喜爱打架，只要听说谁实力不凡，他立即就去找对方比试，结果当然是青龙得胜，跟他交手的那些妖兽全部深受重伤，有的还当场死亡……过了不知多少年，青龙终于成年，直接破碎虚空飞升了仙界……对面这座龙王城就是当年青龙居住的地方，这么多年过去了，龙王城依然屹立不倒，在龙王城中还有一个宗祠，宗祠内供奉的就是青龙的石像，每年都有大量的妖兽前去宗祠拜祭，祈求青龙保护……”红娘子详细的把龙王城的来历讲述了一遍。

　　林三憧憬道：“真想见一见那条青龙啊！”林三本来只是一句玩笑话，没曾想，若干年后，林三在仙界还真的见到了那条青龙，不但见到了，双方还干了一架，最后的结果是……暂时保密，后面慢慢叙述……呵呵……

　　“走吧，我们赶紧进去吧，天一黑，龙王城就要关闭城门了。”红娘子抬脚朝城门口走去。

　　林三疾步跟上，现在林三真的庆幸自己带着红娘子来妖界了，要是没有红娘子做向导，林三在妖界还真的是寸步难行。

　　城门口有侍卫把守，但是看到红娘子和林三的修为后，根本没敢阻拦、直接放行。

　　进入城池后，林三被眼前的繁荣小小的震撼了一把，城池内建设的真的太豪华了，比起人类的城池毫不逊色，甚至还要强上几分。

　　红娘子领着林三走进一家规模不小的客栈，要了些酒菜，两人吃喝完之后，就各自回房间休息了。

　　半夜，林三睡不着，从房间里出来，下楼走出了客栈。

　　此时已经深夜，街道上冷冷清清的，看不到一个人影。

　　“唰！”一道人影闪现，红娘子出现在林三身边，皱着眉头问道：“你不待在房间里睡觉，跑出来做什么？我可告诉你啊，龙王城可不是普通的小城，城中居住了不少高修为的妖兽，你可别乱来！”

　　林三笑了：“你别瞎想，我只是睡不着出来透透气……呃，红娘子，你能否领我去宗祠看看青龙的石像？”自从听红娘子讲述青龙的事情后，林三就对那条青龙惦记上了，就想见识见识青龙的真身到底是什么样子，当然了，青龙现在已经飞升仙界，真身是见不到了，但是能看看青龙的石像也不错啊。

　　“这……”红娘子表情有些犹豫。

　　“你放心吧，我不会惹事的，看完青龙的石像，我就会回来。”林三笑道。

　　红娘子沉吟了片刻，点点头：“好吧，我领你去，但是你可不要乱来啊。”

　　林三当场保证绝对不会乱来的。

　　红娘子当下领着林三朝龙王城中心处走去。

　　一炷香的功夫后。

　　红娘子领着林三来到了一座宗祠内，这座宗祠修建的很是壮观，面积也不算小。

　　林三走进宗祠，四下一扫，目光顿时停留在对面的一座识相前。

　　石像雕刻的是一条巨龙，鳞身脊棘，头大而长，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，生有双角，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，仰首对天嘶吼，全身散发着一股强大的气势。

第787章 宗祠风波


　　“好雄壮的龙啊！”林三真心的赞叹道：“光看一座石像，就给人如此大的震撼力，要是见到青龙的真身，不知道又会是何等震撼人心呢！”青龙石像雕刻的栩栩如生，仿佛青龙要活过来一般，给人的压迫感非常的大。

　　红娘子虽然不是第一次见到青龙石像，但是石像给她冲击力还是很强，龙本身就是万兽之首，红娘子身为妖类，对于龙的敬畏更加的深刻。

　　“没想到深夜时分，宗祠内还有朋友拜祭青龙。”外面突然传来一阵大笑，接着走进一个身穿白袍的中年人，在中年人身后还跟着两个身材高大的汉子。

　　林三瞳孔猛地一缩，心跳骤然加快，刚刚进入的白袍中年人竟然是一名渡劫后期的大修士，就是跟在他身后的两名汉子也具有化神期的修为。

　　“参加云天藩王！”红娘子脸色突然一变，直接跪在了地上，给白袍中年人磕头行礼。

　　林三一呆，藩王？对面白袍中年人居然是藩王？

　　“大胆！看见藩王，还不赶紧下跪行礼！”站在白袍中年人身后的两名大汉指着林三怒喝道。

　　林三脸皮不断地抽抽，他身为人类，怎么可能给一个妖兽下跪。

　　红娘子也急坏了，立即给林三传音：赶紧跪下吧，惹怒了云天藩王，我们都要倒大霉的。

　　林三脸皮抽动的更加快，心里有个声音一直在说：忍忍吧，为了古嘉兰忍忍吧，就当林三打算忍辱负重给白袍中年人下跪的时候，事情突然出现了转机。

　　“哈哈……今天真是好热闹啊，本想深夜清净前来宗祠拜祭一下青龙前辈，但是没曾想宗祠会有这么多的朋友！”一个身穿黑袍的男人走进了宗祠。

　　林三心里咯噔一下，又是一个渡劫后期的大修士，林三心里很是郁闷，自己咋这么倒霉呢？出来看个青龙石像也能碰到两个渡劫后期的大修士，妈的，自己的运气实在太背了。

　　“参见大鹏藩王！”红娘子又朝黑袍男人磕头行礼。

　　黑袍男人很和善，对红娘子摆摆手：“不用如此多礼，起来吧。”

　　“谢谢大鹏藩王。”红娘子感谢了一声，从地上爬了起来，身子一错，把林三挡在了身后，红娘子这么做，是为了林三的安危，不想让林三引起两位藩王的注意。

　　“大鹏，大半夜的，你不待在房中睡觉，跑出来瞎溜达啥！”云天藩王冷哼道。

　　大鹏藩王微微一笑：“云天，我愿意半夜出来溜达，你管得着吗？”

　　“你……”云天藩王气的脸色发青。

　　“怎么？想打架？告诉你，我手正痒痒呢！”大鹏藩王晃了晃手腕。

　　云天藩王脸皮抽了抽：“打就打！谁怕谁啊！”说着话，云天藩王就举起了拳头。

　　大鹏藩王也不示弱，撸起衣袖就要动手。

　　红娘子和林三心里暗暗叫苦，这两大藩王一旦真的动起手，他们两个肯定会遭受波及。

　　就在这千钧一发之际，外面突然传来一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　听到佛号，云天藩王和大鹏藩王同时一愣，表情都变得古怪起来。

　　“两位施主，所谓冤家宜解不宜结，我劝你们还是息事宁人、罢手言和吧。”一个身披袈裟、光头的老和尚缓步走进了宗祠。

　　林三偷眼看去，发现进来的这个老和尚全身上下散发着一种柔和的光辉，给人一种非常亲切的感觉，这个老和尚真的太老了，眉毛雪白，脸上全是皱纹，双手拿着一串佛珠正在轻轻拨动。

　　看到老和尚，云天藩王和大鹏藩王都放下了手，争相上前给老和尚打招呼。

　　林三偷偷给红娘子传音，问：这个老和尚是谁啊？怎么能让两位藩王如此尊敬？

　　红娘子回道：新进入的这位老和尚法号忘情，也是一位藩王，而且是妖界年纪最大的一位藩王，据传言，忘情藩王是妖界的第一高手，就连现任的妖王陛下都不是其对手，不过这位忘情藩王崇尚佛法，讲究的是普度众生，对权利地位根本不屑一顾，所以平时都是隐居修习佛法，基本上不参与俗世之争，还有传言说，妖王之位本应该属于忘情藩王的，但是忘情藩王不喜欢争权夺利，自动退位了。

　　听完红娘子的介绍，林三微微点点头，心说：这个老和尚是个牛人啊！

　　有忘情藩王插手，云天藩王和大鹏藩王是无法再动手争斗了。

　　“大哥……”云天藩王刚开口，就被忘情藩王打断了。

　　忘情藩王淡淡地说道：“叫我忘情大师。”

　　“呃……”云天藩王一呆，接着抽动了一下嘴角：“忘情大师……你这次出来，也是要参加妖王的婚宴吗？”

　　忘情藩王点点头：“不错，我收到了妖王陛下的请帖，于情于理都应该去参加。”说到这里，忘情藩王扫视了云天和大鹏两位藩王几眼：“你们两个也是要去参加妖王的婚宴吧？”

　　“是的。”云天和大鹏点点头。

　　“那正好，我们一起结伴而行吧，我顺便给你们两个讲解一下佛法……”忘情藩王微笑道。

　　“哎呀，我突然想起还有一件很重要的事情要办，大哥……哦，不，忘情大师，我先告辞了啊，有机会再见！”一听忘情藩王要给自己讲解佛法，云天藩王顿时脸色大变，找个借口就跑了。

　　大鹏藩王脸皮也是不停地抽搐：“忘情大师，我……”

　　“你是不是也有事情要办？”忘情藩王笑眯眯的望着大鹏藩王。

　　“呃……是的，我是有点事情……忘情大师，有空再聊啊。”说完，大鹏藩王就快速的离开了宗祠。

　　“唉……”忘情藩王轻轻叹了口气：“这两个家伙就是不肯听我讲解佛法，真是气人啊……”

　　林三吧唧吧唧嘴，眼中露出一丝不屑。

　　忘情藩王心生感应，抬头朝林三望去。

　　林三一惊，本能的低下了头。

　　虽然林三反应很快，但是还是被忘情藩王看到了眼中的那一丝不屑。

第787章 相互指责


　　忘情藩王上下打量了林三一眼：“咦？你身上的气息好古怪啊，而且……我居然看不出你的本体是什么，奇怪，真是奇怪啊。”

　　林三心里非常紧张，抬头对忘情藩王强笑了一下：“那个……可能我修炼的法术比较特殊，能够隐藏我的本体……至于我的气息，最近我修炼的时候出了些岔子，导致身上的气息不是很稳定。”

　　“哦？”看上去忘情藩王并不是很相信林三的解答。

　　这时候，红娘子突然上期对忘情藩王行了一礼：“忘情藩……大师，您要是没其他事，我们就离开了。”红娘子只想赶紧离开这个是非之地，一刻都不愿意再待下去。

　　忘情藩王摆摆手：“不忙！等我问个问题，就放你们走。”

　　红娘子嘴角抽了抽，硬着头皮说道：“什么问题……”

　　忘情藩王没有搭理红娘子，而是看向林三：“你刚才眼里闪过一丝不屑，是在嘲笑我吗？”

　　红娘子一呆，接着怒视着林三，眼里全是恼火，这个林三实在太不省心了，好端端的，干啥去招惹忘情藩王啊，这不是找死吗！自己今天真不应该把林三领到宗祠来！

　　林三张张嘴：“忘情大师您误会了，我并没有嘲笑您……我只是……”林三知道今天要不给忘情藩王一个满意的答复，自己绝对吃不了兜着走，此时此刻，林三真想抽自己俩嘴巴，好端端的，干啥要露出不屑的神色，现在好了，惹来麻烦了吧，林三吸了口气：“启禀忘情大师，我刚才真的没有嘲笑您的意思……我只是……只是觉得您修习佛法还不精深！”

　　红娘子脸色剧变，真想上去踹林三两脚，说话怎么就不经过大脑呢！忘情藩王一生钻研佛法，最忌讳别人说他佛法不精，这个林三进入算是犯了忘情藩王的大忌了。

　　果然，听完林三的一番话，忘情藩王脸色顿时阴沉下来，直勾勾的盯着林三：“你这话是何意思？”

　　林三此时也豁出去了：“忘情大师，佛法讲究的是无悲无喜、随性使然，而您动不动就因为一些小事生气、恼火，试问：你情绪波动如此之大，对于佛法的修习真的很精深吗？”

　　忘情藩王一愣，脸色慢慢恢复正常，双手合十：“阿弥陀佛，施主说得很对，我的确佛法没有修行到家，不应该因为一些小事就出现情绪波动，罪过、罪过。”

　　“大师不用自责，佛法这东西讲究的是随性使然，不要刻意的束缚自己的思想和行为，理应放开胸怀、接受大千世界的熏陶，只有经历的事情多了，感悟才会深刻，久而久之，就会领悟到真正的佛学真谛。”林三信口胡诌道。

　　忘情藩王眼睛一亮：“施主果然佛法高深，几句话就点出了我自身的不足，受教，受教，我一定遵从施主所说，不再闭关苦修，经常外出游历游历，增加一些感悟。”

　　“大师过奖了，说实话，我对佛法是一窍不通，刚才那些话都是信口胡说的，大师千万别当真啊……”林三谦虚地说道。

　　“施主真是太谦虚了，就凭你刚才说出的那番话，就证明你身具慧根，与佛有缘，要是肯出家修行……”忘情藩王起了爱才之心。

　　“打住！”林三急忙摆手：“多谢大师的厚爱，我是不可能出家当和尚的，那个……我留恋红尘，和尚的枯燥生活可不适合我……”林三生性洒落，喜欢享受生活，怎么可能出家去念经、当和尚呢，这是绝对不可能。

　　忘情藩王笑道：“施主，其实出家当和尚还是有好多好处的，比如可以普度众生、受人尊敬……”

　　“谢谢大师的好意，我真的不适合做和尚，我性格洒脱，根本受不了约束的，那个，大师，时间太晚了，我要回去休息了。”林三不想再跟忘情藩王继续纠缠下去。

　　“敢问施主是去参加妖王陛下的婚宴吗？”忘情藩王询问道。

　　不等林三说话，站在旁边的红娘子就开口了：“是的，我们是要去参加妖王陛下的婚宴，明天一大早还要赶路呢。”

　　听了红娘子的话，林三就暗叫一声“糟糕”。

　　“呵呵……”忘情藩王笑了：“正好，我也去参加妖王陛下的婚宴，我们正好一起上路……”

　　“不用了，我们哪敢打扰大师……”林三急忙摆手。

　　红娘子也是一个劲地推辞。

　　忘情藩王眉头一皱：“怎么？你们很烦我吗？就这么不愿意跟我一起赶路？”

　　“啊！不是，我们只是……”林三不知道该怎么解释了，心里把红娘子的祖宗八代都给骂了一遍，真是多嘴的娘们，惹来这么大的麻烦。

　　“好了，就这么说定了，明天一早我们一起赶路！”忘情藩王直接拍板了，不给林三和红娘子反对的机会。

　　林三心里这个郁闷啊，他是真心不想跟忘情藩王一起赶路的。

　　“夜深了，你们都回去休息吧，明天一大早，我在城门口等候你们。”忘情藩王笑呵呵的挥了挥手。

　　林三和红娘子对视了一眼，均都无奈地摇了摇头，跟忘情藩王打了声招呼，就离开了宗祠。

　　望着林三和红娘子离去的背影，忘情藩王笑了，心里暗暗说道：这两个小家伙挺有意思的。

　　等林三和红娘子离开后，忘情藩王转身走到了青龙石像前，双手合十拜了几拜，然后盘腿坐在地上，对着青龙石像开始诵经念文，每次来龙王城，忘情藩王都会到宗祠内对着青龙石像诵经，至于原因，就无人知晓了。

　　……

　　回去的路上。

　　林三和红娘子争吵了起来，或者说是相互指责。

　　“红娘子，你要是不多嘴，那个忘情藩王岂会让我们跟他同行？”林三气道。

　　红娘子不服气：“你还说我，要不是你脸上露出不屑的神色，又岂会引起忘情藩王的注意？归根究底，就是你的错！”

　　“我当时已经把事情摆平了，要不是你跑出来横插一脚，我们岂能陷入如此被动的局面。”林三哼道。

第788章 被迫同行


　　“我哪里知道忘情藩王会邀请我们一起同行啊……”红娘子委屈地说道。

　　“算了……事已至此，再相互埋怨也没用了，赶紧想想解决的办法吧。”林三叹了口气。

　　红娘子苦笑的摇摇头：“还能有什么办法？只能跟忘情藩王同行了。”

　　林三眉头一皱：“难道我们就不能偷偷的出城？”

　　红娘子撇撇嘴：“躲得了一时，躲不了一世，凭忘情藩王在妖界的实力和威望，要想找我们两个是非常容易的，况且……我们假如真的偷偷逃出了城，就说明我们心里有鬼，到那时候，忘情藩王一定不会放过我们的。”

　　林三不得不承认红娘子分析的有道理：“这下麻烦了。”

　　“呵呵……”红娘子突然笑了：“其实跟忘情藩王同行，也不是坏事。”

　　“怎么讲？”林三疑惑地问道。

　　“我们跟着忘情藩王，路上绝对不会遇到危险，我们也不用提心吊胆的赶路了。”红娘子笑道。

　　林三咧咧嘴：“就算没有忘情藩王，我们照样不会有危险。”

　　“好了，事已至此，我们只能干认倒霉了，天色很晚了，我们赶紧回去休息吧，明天一大早还要赶路呢。”红娘子说完，大步朝居住的客栈走去。

　　林三摇了摇头，抬脚追了上去。

　　回到客栈后，两人都没再说话，自顾自的回到房间休息了。

　　天很快就亮了。

　　林三和红娘子结伴朝城门口走去，路上，林三心里一直在祈祷忘情藩王昨夜只是开玩笑，并不是真的要跟自己同行，可惜林三的祈祷没实现，忘情藩王领着一帮手下正站在城门口外面等他们呢。

　　看到林三和红娘子走过来，忘情藩王立即笑道：“你们总算出来了，我可等你们两个好长时间了。”

　　林三和红娘子急忙道歉，说自己一时睡过了头，耽误了时间，请忘情藩王不要见怪。

　　忘情藩王当然不会真的怪罪，说笑了几句之后，忘情藩王就领着林三和红娘子来到了一架石车前，这座石车有两人多高，一人多宽，外表打磨得很是平整光滑，在石车的顶部还插着一根旗子，旗子上写着“忘情”两个大字，拉车的是六匹雪白的骏马，这些骏马个头、模样均一模一样，修为都达到了元婴期，可能是因为特殊血脉的原因，六匹骏马无法化成人形。

　　“这是我的座驾，二位请进吧。”忘情藩王笑道。

　　林三打量了一眼石车，迟疑地说道：“这个石车面积有限，我们要是进去……恐怕会显得拥挤……”

　　“呵呵……”忘情藩王摆摆手：“不要被表面的现象所迷惑，有时候，你看到的东西并不是真实的，这座石车内布置了阵法，里面的面积很大，就算同时进入上百人都不会显得拥挤。”

　　“哦？还有如此奇妙的阵法？”林三一愣。

　　“进去看看就知道了。”说着话，忘情藩王打开了石车的门。

　　林三这次没有推辞，抬脚走进了石车，眼前一花，林三来到了一处异常宽敞的石厅，石厅内布置的很简单，除了几张桌椅之外别无他物。

　　此时，红娘子和忘情藩王也先后进入了石厅。

　　“怎么样？我没骗你吧？”忘情藩王微笑道。

　　“真是没想到，一架小小的石车内，竟然隐藏着如此宽敞的石厅，长见识了，真是长见识了。”林三赞叹道。

　　红娘子也是一脸的惊讶，她也没想到石车内竟然内有乾坤。

　　“来，我们坐下聊。”忘情藩王招呼林三和红娘子二人坐在了石椅上，只见忘情藩王伸手一挥，石桌上就出现三杯热气腾腾的茶水。

　　“轰隆！”石厅突然颤动了一下。

　　林三和红娘子顿时一惊。

　　忘情藩王摆摆手：“二位不要惊慌，由于石车比较笨重，每次启动飞行的时候，都会发出轻微的颤动。”

　　听说是石车启动，林三和红娘子的脸色顿时缓和下来。

　　“对了，昨晚见面仓促，我还不知道二位施主怎么称呼呢？”忘情藩王脾气真的挺好，说话永远都是温声细语，表情也是笑眯眯的。

　　“哦，我叫牛大毛。”林三随口说道。

　　红娘子倒是没隐瞒自己的真实姓名：“我叫红娘子。”

　　“牛大毛？红娘子？好有趣的名字。”忘情藩王并没有打听林三和红娘子的身份：“你们二人是情侣吗？”

　　“呃……”林三差点咬到舌头，急忙摆手：“不是，不是，我们只是好朋友，不是情侣，不是……”林三心里腹诽道：这个忘情藩王是什么眼神啊，自己这么丰神俊朗，怎么可能会看上姿色平平的红娘子呢！

　　红娘子也是脸色通红。

　　“哦，是我唐突了，两位施主不要介意。”忘情藩王不好意思地说道。

　　“没事，没事……”林三就是想介意，也没那个胆子。

　　“来，喝茶，茶叶是我亲手栽种的，你们尝尝，看看味道如何。”忘情藩王招呼道。

　　林三和红娘子都端起茶杯抿了一口。

　　“唔，好茶，清香扑鼻，喝在嘴里有一股淡淡的苦涩，进入肚中，又会产生一股甜意，不错，不错，是好茶！”林三不停的赞赏。

　　红娘子对茶没研究，所以也说不出个道道。

　　忘情藩王眼睛一亮：“没想到牛施主也是一个茶道高手。”

　　“不不不，忘情藩王过奖了，我就是平时喝茶的次数多了些，有些经验，要说‘茶道高手’这四个字，我是绝对受不起的。”林三急忙说道。

　　“茶这东西就是用来平息静气的……自从出家以来，我就再没吃过肉、喝过酒，每天就是品茶静心……”忘情藩王慢慢说道。

　　林三撇撇嘴：“大师，我有句话不知当不当讲。”

　　“施主请讲。”忘情藩王点点头。

　　红娘子狠狠瞪了林三一眼，意思是让林三不要再胡言乱语，免得惹怒忘情藩王。

　　林三无视红娘子的眼神，自顾自地说道：“我想问问大师，修习佛法最重要的是什么？”

　　“最重要的？”忘情藩王沉思了片刻：“我认为应该是成为佛祖普度众生。”

第789章 酒肉穿肠过


　　林三脸皮抽了抽，笑道：“没想到大师的理想竟然如此远大，居然要成为佛祖……”

　　“呵呵……听施主的语气，似乎并不认同我的话？”忘情藩王微微一笑。

　　林三舔舔嘴唇：“我是有些不认同大师的观点，我认为修习佛法，最重要的就是无欲无求、无悲无喜，做事随性使然，刚才大师说想当佛祖，这就说明大师心里是有‘欲’望的，这一点和佛法的宗旨是相冲突的。”

　　忘情藩王一愣，脸上露出若有所思的表情，仿佛明悟了些什么。

　　林三接着说道：“刚才大师说出家后，就刻意的避开酒肉，这样做是不对的……”

　　“为什么？佛经上都说了，出家人要四大皆空，不能饮酒、不能吃肉、不能接近女人、更不能杀生。”忘情藩王反驳道，被人质疑多年的坚持，换做谁也要生气。

　　林三笑了：“佛经上说的就一定是对的吗？”

　　“你……”忘情藩王被问住了，他还是第一次听到有人质疑佛经的正确性。

　　不等忘情藩王说话，林三就开口了：“大师，我问你，佛经是怎么来的？”

　　“听说是一位得道高僧所著，佛经存在的时间太久了，具体来历根本就无从考证了。”忘情藩王想了想，答道。

　　“这就对了！”林三笑道：“不管佛经存在多长时间，至少有一点可以肯定，佛经是被高僧撰写的，并不是凭空生成的。”

　　这一次忘情藩王倒是同意林三的观点：“不错，佛经的确不是凭空生成的。”

　　“既然是高僧纂写的，那就说明佛经上面的经文都是那位高僧自己的观点……我承认那位高僧佛法精深，但是他的所有观点就全部正确吗？即使是高僧，也是有私心、有‘欲’望的，所以说，那位高僧所阐述的观点，也是有漏洞之处的。”林三胡诌的本事越来越强了。

　　忘情藩王直接就呆在了原地，他活了这么久，还是第一次听人提出这种匪夷所思的观点，好半天，忘情藩王才回过神，神色怪异的望向林三：“你说佛经有些观点是错误的，不知是哪些观点？”

　　林三吧唧吧唧嘴，继续胡诌：“就是讲那什么四大皆空的……大师，我说话可能比较直，要是冲撞了您，您千万多多包涵，不要跟我一般见识。”

　　忘情藩王朝林三示意了一下：“你有话但说无妨，我不会怪罪于你。”严格说起来，忘情藩王的脾气还是不错的，最起码能接受其他不同的观点，前提是，对方提出的观点必须能说服他，假如不能说服他，那忘情藩王可就不会那么好脾气了。

　　林三清了清嗓子：“我认为修习佛法之人，理应随性，不应该可以的压制自己的‘欲’望，‘欲’望不是压制的，而是靠磨合的，你经历的事情越多，换句话说，你所拥有的东西越多，‘欲’望也就越低，只要某一天，你对世上万物都厌烦、不再迷恋，那时，你才会真正的消除‘欲’望，成就无上金身、得成大道！”

　　忘情藩王微微点了点头：“你说的貌似有些道理……”

　　“所以说，出家人不应该克制自己的‘欲’望，该喝酒就喝酒，想吃肉就吃肉，想喝女人那啥就那啥，所谓‘酒肉穿肠过、佛祖心中留’，只有勇敢的面对‘欲’望，才能真正的战胜‘欲’望。”林三越说越顺口。

　　忘情藩王突然站起身，对着林三深深鞠了个躬。

　　林三吓了一跳，急忙站起身：“大师，你这是做什么？”

　　红娘子也是满脸疑惑地望着忘情藩王。

　　忘情藩王直起身子，轻轻叹了口气：“唉……今日听施主一席话，让我茅塞顿开，我此时才发现，我以前所坚持的真理竟然是错的……好在施主及时叫醒了我，让我没有越陷越深，施主，请再受我一拜！”说着话，忘情藩王又要给林三鞠躬行礼。

　　林三急忙跳到一边，双手齐摆：“我就是信口胡说的，大师千万别当真。”

　　忘情藩王笑眯眯的望着林三：“佛家讲究的一个缘分，你我相遇，就是一种缘分，牛施主，你真的身具慧根，你要是出家，将来的成就绝对不可限量……”

　　“打住，大师，我是绝对不会做和尚的，以后你也不要再劝我了。”林三连连摇头。

　　忘情藩王又劝说了几句，看到林三执意不肯出家，他也就不再为难。

　　这一天很快就过去了。

　　天黑之前，林三等人来到了一座小镇子。

　　停下石车，忘情藩王领着林三和红娘子就住进了一家简陋的客栈，让林三瞠目结舌的是，忘情藩王竟然要了慢慢一桌子的酒菜，酒是烈酒，菜全都是肉菜……

　　林三给惊道了：“大师，您这是……”

　　“呵呵……”忘情藩王拿起酒壶给林三和红娘子斟满了酒杯：“白天听完你的一席教导之后，我已经想通了，从今以后，我不在节制自己的行为，我要喝酒吃肉泡女人！用你的话说，只有我拥有的东西越多，‘欲’望才会减少，知道最终无欲无求。”

　　林三脸皮不停地抽抽，妈的，自己随便说的几句话，竟然把一个修行多年的高僧变成了一个酒肉和尚？要是佛祖知晓此事，会不会直接一掌拍死自己呢？

　　红娘子也是满脸的震惊，看向林三的眼神充满了崇拜。

　　“来，我们干杯！”忘情藩王举起了酒杯。

　　林三和红娘子回过神，急忙端起酒杯跟忘情藩王碰了碰，然后一饮而尽。

　　“好久没喝酒了，酒的味道还是跟以前那么美妙，来，我们接着喝！”忘情藩王哈哈笑道。

　　这一夜，忘情藩王彻底的放开心中的枷锁，一杯接一杯，不断的喝酒，让林三惊奇的是，忘情藩王的酒量不是一般的好，自己喝了五坛子烈酒，竟然脸不红、气不喘，没有一丝醉意。

　　修仙者喝酒，一般都不会用法力镇压醉意，喝酒就是要喝那个调调，要是动用法力永远喝不醉，那真是没什么乐趣了。

　　林三和红娘子也是舍命陪君子，不消片刻，红娘子就脸红脖子粗，说话都不利索了，林三还好点，大脑还能保持清醒，继续陪忘情藩王喝酒。

　　足足喝了半夜，酒席才散去。

　　喝了二十坛子烈酒的忘情藩王，多少有了些醉意，跟林三和红娘子打了声招呼，就独自回房歇息了。

第790章 魔界始祖


　　林三先把红娘子送回房，然后才返回自己居住的房间。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三和红娘子跟随忘情藩王就离开了镇子。

　　……

　　一个黑漆的空间内。

　　牛天狂欣喜若狂地打量着四周：“魔气，这里居然有如此充裕的魔气，哈哈……只要我能把这些魔气都吸收了，绝对可以进阶化神期！”牛天狂此时被一大片黑雾包裹，脸上全是享受的神色，他从四周的黑雾中感受了精纯了魔气。

　　此时此刻，牛天狂真的好想立即坐下吸收魔气，但是理智告诉他，这里地方很危险，在没有彻底弄清楚这地方的情况时，不能打坐。

　　伸手驱散黑雾，牛天狂抬脚朝前面走去。

　　这是一个巨大的广场，面积之大，几乎一眼看不到边，头顶被一层黑雾覆盖，整个空间都显得漆黑无比，牛天狂尝试着释放出神识，发现这里竟然被设置了禁制，牛天狂的神识刚释放出来就被四周的禁制给禁锢束缚，牛天狂吓了一跳，急忙把神识收了回去。

　　“咦？那是什么？”牛天狂突然发现正前方有一座高大的人物塑像，走进一看，发现塑像是用玄铁炼制的，塑像高越三丈，是一个身穿盔甲的男人，奇特的是，男人眉心处竟然还长着一只眼，这只眼是竖着的，给人的感觉非常诡异，牛天狂盯着这只眼看了一小会儿，神智就开始出现恍惚，好在牛天狂发现的及时，轻咬了一下舌尖，整个人就清醒了过来。

　　牛天狂心有余悸的拍拍胸口，再也不敢看那只诡异的第三只眼了，轻轻吐出一口气，牛天狂接着打量玄铁塑像男人，发现男人居然长了六只手，每只手上都拿着一件法宝，有的是刀剑，有的是大锤，总之六件法宝的类型都不一样，再往下看，男人的双腿掩藏在盔甲内，只露出一双奇大的脚，在男人脚下是一块黑色的平石，就是因为这块巨大的黑色平石，男人塑像才得以站立、平衡，没有摔倒。

　　“这个塑像上的男人究竟是谁？”牛天狂眼睛四下扫视着，突然看到塑像男人脚下踩着的平石上刻着一行字，仔细一辨认，牛天狂顿时倒吸了一口气，平石上是这样写的“魔界始祖司徒景铭”。

　　这个塑像男人是魔界的始祖？

　　牛天狂以前听师傅黑煞魔君讲起过，说在远古时期，魔界出了六大始祖，（始祖就是指魔界刚刚被开辟出来时，就存在的魔炫）这六大始祖法力通天，全都是惊才艳艳之辈，这六大始祖同处一个年代，为了争夺“第一始祖”的称号，六大始祖大打出手，最后全都战死，六大始祖死后，魔界大乱，群雄割据，过了数十万年，魔界才慢慢平稳下来。

　　“这个魔界始祖的塑像怎么会出现在灵界呢？”牛天狂眉头皱了紧紧的：“远古时期究竟发生了什么不为人知的事情呢？算了……远古时期离现在太过久远，那时候发生的事情根本不可能知晓，对面这位既然是魔界始祖，也算是我的前辈，于情于理，我都应该参拜一下。”说完，牛天狂跪在地上，恭恭敬敬的给魔界始祖司徒景铭的塑像磕了三个头：“后代弟子牛天狂给始祖行礼了。”

　　“起来吧。”头顶突然传来一声浑厚的男人声音。

　　牛天狂一惊，急忙站起身，惊疑不定的望着四周：“谁！是谁！？藏头露尾，给我出来！”

　　“你刚才不是还给我磕头行礼吗？现在怎么对我就如此不客气了？”浑厚的男人声音继续响起。

　　牛天狂嘴巴张的老大，抬头看向对面的司徒景铭的塑像，发现此事司徒景铭塑像眉心处的第三只眼竟然在慢慢转动……一道道绚丽至极的黑光在第三只眼中不断的闪现……牛天狂惊呆了、吓傻了，他怎么也想不到司徒景铭还活着？

　　……

　　十天一晃而逝。

　　这十天，忘情藩王几乎缠着林三求教佛法，缠的林三都要崩溃了。

　　石车的石厅内。

　　“大师，你要我跟你说多少遍才信呢！我真的不精通佛法啊！”林三苦着脸说道。

　　忘情藩王笑了：“施主不要谦虚了，你要不是不精通佛法，又怎么会讲出那么高深的佛法精要呢！”忘情藩王就是认准了林三精通佛法。

　　林三抽了抽脸皮：“我都是信口胡诌的……大师啊，我真的不精通佛法啊……”

　　“施主，你这么说就不对了，我虚心向您求教佛法，你怎么能摆架子、推脱我呢……前几天，你不是还说跟我是好朋友，既然是好朋友，就理应相互帮助的，我现在就需要你的佛法帮助。”忘情藩王是一根筋，只要认准的事情，就是九头牛都拉不回来。

　　“我的佛祖啊！你快显灵救救我吧！我真的受不了了！”林三仰天哀嚎道。

　　忘情藩王眼睛大亮：“施主都能召唤佛祖，还说对佛法不精通？”

　　“不是，我刚才是胡说八道的啊，我哪有本事召唤佛祖啊。”林三都要哭了。

　　无论林三如何解释，忘情藩王就是不相信，一个劲地询问林三怎样召唤佛祖。

　　“我真的要崩溃了……”林三趴在桌子上，死活不起身。

　　坐在一旁的红娘子，看向林三的眼光充满了可怜，红娘子有心想帮林三，可是又不知该如何帮助，面对忘情藩王，红娘子真心的有些畏惧。

　　就当忘情藩王还想继续“拷问”林三佛祖的事情时，外面突然传来侍卫的声音：“启禀藩王，妖王山到了！”

　　忘情藩王眉头一皱，冲着门口说道：“跟你们说了多少遍了，叫我大师，不要叫我藩王，你们怎么就记不住呢！”

　　“是是是，这次我们记住了，大师藩王。”外面的侍卫急忙说道。

　　忘情藩王抽了抽嘴角：“真是朽木不可雕也！”

　　这时候，林三悄悄向红娘子询问：“妖王山是什么地方？”

　　红娘子小声答道：“妖王陛下和妖后娘娘就住在妖王山。”

第791章 到达目的地


　　“啊！这么说，我们已经到达目的地了！”林三腾地从椅子上站起，激动的一蹦老高，奔波了将近一个月，终于要见到嘉兰了，嘉兰，我终于能跟你见面了。

　　红娘子急忙伸手拉了拉林三，让林三不要太激动，免得被忘情藩王怀疑。

　　林三急忙惊醒，偷眼朝忘情藩王瞧去，发现忘情藩王正望着自己微笑，林三歪歪嘴，硬着头皮朝忘情藩王拱拱手：“呃，我……不好意思，让大师见笑了……”

　　忘情藩王笑了笑：“走吧，我们下车。”说完，忘情藩王当先走下了石车。

　　林三和红娘子急忙也跟着从石车上走了下来。

　　入眼处是一座巍峨耸立的高山，站在山脚下，抬头朝山顶望去，依稀的可以看到山顶处有一座辉煌气势的宫殿。

　　林三朝红娘子偷偷传音问道：“山顶那座宫殿就是妖王居住的地方吗？”

　　红娘子点点头。

　　“那妖后呢？她是和妖王住在一起吗？”林三又问道。

　　这一次，红娘子摇摇头：“不是，妖后娘娘有单独的宫殿。”

　　林三眉头一皱：“山顶上就一座宫殿啊。”

　　红娘子笑了：“妖后娘娘的宫殿并没在山顶。”

　　“那在哪里？”林三眼睛四下扫视着。

　　“你不用找了，你现在是看不到妖后娘娘宫殿的。”红娘子故意卖了个关子，吊足了林三胃口后才说道：“妖后娘娘的宫殿建在妖王山底部，外面是看不到的。”

　　“什么？”林三愣了一下：“建在山底？这个妖后娘娘是不是怕见光啊！居然住在那么漆黑昏暗的地方！”

　　“你说对了，妖后娘娘确实怕见光，白天几乎不出门的，就算是出门也是带着遮阳的斗笠，一般情况下，妖后娘娘都是夜晚时分才会出门。”红娘子答道。

　　林三抽了抽脸皮：“这个妖后娘娘的爱好还真挺特殊。”突然林三眉头皱了起来，这么说，嘉兰岂不是每天都生活在暗无天日的环境下？妈的，一定要赶紧救出嘉兰，不能让嘉兰再受苦了。

　　这时候，天边又飞来两辆石车，前一刻，两辆石车还在很远的地方，下一刻就来到了林三等人的跟前。

　　“嘎吱！”两辆石车停住，车门打开，下来的竟然云天藩王和大鹏藩王。

　　“咦？大哥，没想到你比我们还早到呢！”云天藩王向忘情藩王打招呼。

　　大鹏藩王也朝忘情藩王拱了拱手：“见过大哥。”忘情藩王虽然和大鹏藩王还有云天藩王身份地位相等，但是忘情藩王资历老、本事也大，所以云天藩王和大鹏藩王才称呼其为“大哥”。

　　忘情藩王眉头皱了起来：“我再最后告诉你们一次：叫我大师，不要叫我大哥！”

　　“啊！忘记了……大哥……哦，不，大师，您千万别生气！”云天藩王急忙道歉。

　　大鹏藩王也立即改口称“大师。”

　　“嘭！”妖王山顶突然传来一声巨响，接着从山顶飞下一队身穿盔甲侍卫。

　　这队侍卫落在地上，恭敬地给三位藩王行礼，然后邀请三位藩王上了山顶。

　　林三和红娘子赫然也在其中，说实话，林三此时真的不想去山顶，他想去山底，可是现在场面这么大，他为了不泄露行踪，只能不情不愿的跟在忘情藩王身后来到了妖王山顶。

　　红娘子在后面轻轻拉了拉林三的衣袖，悄悄传音：“我先去妖后娘娘那里探探消息，待会儿再来找你。”红娘子本身就是妖后娘娘宫殿的侍女统领，所以可以明目张胆的去山底妖后宫殿。

　　林三好想跟随红娘子一起去妖后宫殿，可是看到身边的忘情藩王等人，林三最终还是忍住了，只是叮嘱红娘子尽快来找他。

　　红娘子跟林三商量好后，又去跟忘情藩王告辞。

　　听说红娘子是妖后娘娘身边的侍女统领，忘情藩王很是惊讶，不过也没多说什么，只是让红娘子有空一定要来看他。

　　打完招呼，红娘子就转身朝山底飞去，守护妖王山的侍卫都认识红娘子，所以他们也没阻拦。

　　看着红娘子渐渐消失的身影，林三的心也跟着碎了一地，眼看古嘉兰就离他不远，但是林三却无法去寻找，这种痛苦的滋味，简直无法用言语描述。

　　突然林三感觉胳膊被撞了一下，转头一看，发现撞他的竟然是忘情藩王，林三疑惑地问道：“大师，你有事？”

　　忘情藩王眼中有些埋怨：“跟你们相处了这么久，一直把你们当成好朋友，没想到你们竟然会对我隐瞒身份。”

　　林三笑了：“大师，我们没隐瞒啊，是你从来没问过我们是做什么的。”

　　忘情藩王一愣：“对啊，我好像是没问过你们。”

　　林三别的本事没有，但是就会胡搅蛮缠。

　　忘情藩王凑过来，对林三挤挤眼：“你不会是妖王身边的侍卫统领吧？”

　　这是什么逻辑啊？林三歪歪嘴：“大师，你还真是高看我了，就凭我这点微末本事，怎么可能当妖王身边的侍卫统领呢，再说了，我假如真是侍卫统领，刚才迎接我们上山的那对侍卫应该会认识我的，事实是他们根本就不认识我。”

　　“对啊，是我想错了。”忘情藩王叹了口气：“年纪大了，脑子都不好使了。”

　　在侍卫的带领下，林三、忘情藩王、云天藩王和大鹏藩王进入了妖王大殿。

　　此时大殿中已经宾客满员，到处洋溢着笑声。

　　林三注意到，在大殿正上方坐着一个身穿黄袍的男人，男人长相威严，身上散发出一股慑人的气势，最让林三惊讶的是，男人的额头竟然还长有一只独角，不用猜，这个黄袍男人就是传说中的妖王了，林三心里暗暗猜测道：难道这个妖王是一只蛟龙？貌似只有蛟龙才会长有独角的？见到妖王之后，林三顿时屏息敛气，小心翼翼的跟在忘情藩王身后，生怕会引起妖王的注意，其实林三已经把自己人类的气息全都隐藏了，况且身上还揣着几颗妖界妖兽的妖丹，只要林三小心一些，应该不会被妖王发现人类身份的。

第792章 好事给搅了


　　“忘情藩王、云天藩王、大鹏藩王到！”侍卫站在门口大声通报。

　　“唰！”大殿所有的宾客都把目光投向门口，就连高高坐在上位的妖王都抬起了头。

　　“参加妖王陛下。”忘情藩王率先朝妖王躬身行礼。

　　云天藩王和大鹏藩王也相继行礼。

　　林三躲在忘情藩王身后，弯着腰，做出一副恭敬的样子。

　　“三位藩王不必多礼！”妖王呵呵笑道：“快快入座，酒宴马上就要开始了。”

　　“谢妖王陛下。”忘情藩王、云天藩王和大鹏藩王感谢了一句，就走到大殿一侧坐下了，这时，自有侍卫端上酒水和茶水。

　　林三本来打算站在忘情藩王身后的，谁知忘情藩王竟然屁股往一侧挪了挪，招呼林三坐在他身边，林三推辞了几句，就坐下了。

　　“咦？忘情藩王身边的那个男子是谁？”

　　“我竟然看不出他本体是什么。”

　　“小伙子长的挺帅嘛。”

　　……

　　大殿中响起一阵议论声，均对坐在忘情藩王身边的林三好奇不已，要知道能得到忘情藩王的青睐，那是何等的殊荣啊，毫不夸张的说，在妖界，忘情藩王的威名绝对不比妖王低，甚至还要强上那么几分，有时候，忘情藩王说句话都要比妖王管用的多。

　　就连妖王陛下都对林三多看了几眼。

　　林三心里暗暗叹了口气，自己一直想低调的，可是到头来还是没成功啊，事与愿违啊。

　　“把茶水撤了，给我换上酒，烈酒。”忘情藩王突然说道。

　　“呃？”大殿的宾客们顿时都愣住了，满脸疑惑地看着忘情藩王。

　　坐在上位的妖王以为自己的耳朵听错了，向忘情藩王询问道：“忘情……大师，你刚才说什么？你要喝酒？”

　　忘情藩王点点头：“对，我要喝酒。”

　　“这……我没听错吧，你不是出家了吗……”妖王诧异地问道。

　　“呵呵……没错，我是出家了，以前我也不喝酒吃肉……”说到这里，忘情藩王突然伸手拍了拍林三的肩膀：“自从遇到这位小友，他让我们明白了修习佛法的真谛，从今以后，我不但要喝酒，还要吃肉、泡女人！”

　　妖王直接就傻在了当地，什么玩意？修习佛法的真谛就是喝酒、吃肉、泡女人？

　　不光妖王发傻，大殿的其他宾客也是满脸的不可思议。

　　林三也是满脸的苦笑，这个忘情藩王，还真是直性子，什么话都敢说啊。

　　最后还是妖王首先回过神，对忘情藩王笑道：“忘情大师修习佛法的方式……还真是特别……来啊，给忘情大师上酒！”最后一句是对大殿中的侍卫说的。

　　妖王话音刚落，立即有侍卫把忘情藩王脸前的茶水撤掉，换成了烈酒。

　　“来，让我们共同举杯恭祝妖王陛下大婚之喜！”大鹏藩王举杯提议道。

　　其他宾客都齐刷刷的断起了酒杯。

　　“干杯！”妖王也没矫情，拿起酒杯就一饮而尽。

　　“陛下，新妃子到底是谁啊？”大鹏藩王忍不住问道：“都到现在了，陛下为何还不公布呢？”

　　“呵呵……”妖王呵呵笑道：“暂时保密，等大婚那天，你们就会知晓了，总之，会给你们一个意外惊喜！”

　　看到妖王执意不说，大家也不好再发问，不过大家的心里是充满了好奇。

　　“忘情大师，坐在你身边这位小兄弟是？”妖王终于把话题扯到了林三身上。

　　林三心里一紧，下意识的低下了头。

　　“哦，他叫牛大毛，是我在路上结识的朋友，妖王陛下，你不要看大毛年轻，他可是拥有大智慧呢，跟他相处这些天，让我懂了不少道理，佛法也增进了许多。”忘情藩王把林三是一通好夸。

　　“大智慧？”妖王对林三的兴趣更加浓厚了。

　　林三站起身，对妖王恭敬的行了个礼：“惨叫妖王，忘情大师刚才对我的赞赏有些夸大了，我其实很普通的，普通的不能再普通了。”

　　“呵呵……你不用谦虚，能得到忘情大师如此高的赞誉，证明你确实有过人之处，牛……牛大毛是吧，你身上的气息很特别啊，而且我还看不出你的本体……”妖王心里很是惊讶，他的修为可是比林三高出一大截，按理说，应该能看出林三是何妖兽幻化的人形。

　　林三急忙说道：“启禀陛下，我修习的法决比较特殊，能够隐藏自己的本体，至于我身上的气息……由于我最近练功出了些岔子，所以导致气息有些紊乱。”

　　“原来如此。”妖王脸上露出恍然的神色。

　　林三心里非常的紧张，生怕被妖王看出破绽，不过好在自己机灵，把妖王给糊弄过去了。

　　“牛大毛，刚才我听忘情大师说，是你让他喝酒吃肉的？”妖王继续问道。

　　“呃……这个，我也是随口一提，谁知大师竟然当真了……”林三苦笑道：“其实，我就说了一句话。”

　　“什么话？”妖王的好奇心还不小。

　　林三舔舔嘴唇说道：“我说‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，修习佛法讲究的就是随性使然，不应该刻意的节制自己的行为。”

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留……”妖王眼睛一亮：“果然是拥有大智慧的人，说出的话就是高深有学问……”

　　林三连连摆手：“陛下过奖了，我就是随口说说……”

　　“牛大毛，有本事就是有本事，无需谦虚的。”妖王笑道：“对了，你可愿意到我手下做事？假如你肯来，我就让你当侍卫统领！”

　　挖我的墙角？忘情藩王不乐意了：“妖王陛下，牛大毛已经答应跟我回去钻研佛法了，他是不能留下给陛下效劳了。”

　　“哦？这就太可惜了……”妖王有些失望。

　　林三更加失望，说实话，林三还真想留在妖王身边，这样就有机会救出古嘉兰了，可谁知半路竟然跳出一个忘情藩王来，直接把他的好事给搅了，林三心里这个气啊。

　　“牛大毛，坐下，陪我喝酒。”忘情藩王朝林三招招手。

　　林三脸皮抽了抽，不情不愿的坐下了。

第793章 心急如焚


　　接下来，外面进来一批美女，在大殿中间表演起了火辣舞蹈。

　　酒宴足足持续到深夜才结束。

　　林三跟随忘情藩王住进了贵宾房，林三的待遇还不错，有独立的卧室。

　　躺在柔软的床上，林三根本无法入睡，他此时脑子里想的全是古嘉兰，林三叹了口气，自言自语道：“红娘子怎么还不回来呢？真是急死人了。”

　　林三埋怨红娘子，又哪里知道红娘子此时正遭遇麻烦呢。

　　……

　　一座清幽华丽的宫殿内。

　　红娘子趴在地上，身体不停的颤抖，看得出，此时红娘子心里非常的恐慌。

　　在大殿正前方有一把玉质的椅子，此时椅子上正坐在一位身穿红裙的女子，这个女子长相说不上漂亮也说不上丑陋，只能说一般，不过女子的身材很苗条，肌肤也很雪白光润……这个女子就是威震妖界的妖后娘娘。

　　“红娘子，你失踪这么多年，究竟去哪里了？”妖后娘娘开口了，她的声音很轻柔，听起来很舒服。

　　“回娘娘，奴婢我……我外出办事的时候，突然遇到了空间裂缝，被传送到了其他界面里，奴婢费了好大的劲，才回到妖界。”红娘子答道。

　　“空间裂缝？你运气还真是不一般啊，连千年难遇的空间裂缝都能让你碰到。”妖后娘娘轻笑一声：“那你被传送到哪个界面了呢？”

　　“我……我也不知道，那个界面的面积很小，也没有生物，浑浑噩噩的，我也不知道是什么界面。”红娘子可不敢说出自己被传送到了灵界。

　　“哦？”妖后娘娘眼珠一转，盯着红娘子：“你没有说实话。”

　　红娘子身子一震，急忙伏在地上：“奴婢句句属实，绝对不敢欺骗娘娘啊！”

　　“呼！”一道狂风突然凭空出现，卷起红娘子就扔了出去。

　　“啪！”红娘子重重摔在地上，张嘴吐出一口鲜血。

　　妖后娘娘把手缓缓收回，表情淡漠地说道：“说，你到底被传送到那个界面了？”

　　红娘子艰难的爬起来，重新跪在了地上：“我……真的不知道那是什么界面……”

　　妖后娘娘眉头一皱，又是伸手一挥，红娘子顿时又摔飞出去。

　　这一次，红娘子摔的比上一次厉害多了，眼里、鼻孔、嘴巴都往外冒血。

　　“我再给你一次机会，说，到底去了哪里！”妖后娘娘冷冰冰地说道。

　　红娘子喘了几口气，哆哆嗦嗦的从地上爬起来跪好：“我真的不知道啊……”

　　妖后娘娘眼睛一眯，身上顿时迸发出浓烈的杀气。

　　红娘子趴在地上，身子微微发颤，就是一口咬定自己没说谎。

　　半晌。

　　妖后娘娘身上的杀气慢慢消散：“起来吧。”

　　“啊？”红娘子呆住了，傻傻地望着妖后娘娘，以为自己耳朵听错了。

　　“我姑且相信你，不过，日后要是被我知道你欺骗了我……你就等着被挫骨扬灰吧。”妖后娘娘挥挥手：“下去吧，你的侍女统领位子一直空着，你伤好后，继续担任就是了。”

　　“谢谢娘娘不杀之恩！”红娘子轻轻松了口气，爬起来，摇摇晃晃的离开了大殿。

　　等红娘子离开之后，从大殿侧门走出一个头发花白的老妪，这个老妪看上去年纪很大，但是行走起来却是稳健有力，双目一睁一合发出道道精光，在一看修为，这个老妪竟然是一名渡劫初期的大修士。

　　“娘娘，你真的相信红娘子的话？”看得出，老妪对妖后娘娘并不是很惧怕，说话也比较自然。

　　“红娘子应该不敢骗我。”妖后娘娘从旁边的桌上端起一杯花茶轻轻抿了一口。

　　“可是，我总感觉红娘子应该有事情瞒着我们。”老妪皱了皱眉头。

　　妖后娘娘摆摆手：“你要是不放心，就派属下盯着红娘子的一举一动，要是她真有问题，你就直接处罚。”

　　老妪点点头：“我回头会安排。”说到这里，老妪看了妖后娘娘几眼：“娘娘，你还为妖王陛下迎娶妃子的事情烦心？”

　　“我能不烦心吗？妖王这个家伙已经有了十几个妃子了，竟然还不满足，最可气的是，他竟然要迎娶一个人类女子！难道他忘记祖训了吗？人妖是不能结合的！”妖后娘娘气道。

　　老妪撇撇嘴：“妖王是妖界的主宰，他就算不遵从祖训，也没人敢指责他的。”

　　“哼！”妖后娘娘哼了一声：“别把我逼急了，否则我真的跟他翻脸！”

　　老妪大惊：“娘娘息怒，为了一个人类女子，不值得和妖王闹翻的！”

　　妖后娘娘脸色铁青无比：“我就是咽不下去这口气，那个人类女子可是给的侍女，现在一步登天，那个人类女子竟然跟我平起平坐了，更可气的是，妖王陛下为了迎娶那名人类女子，竟然大肆铺张，置办了一场如理隆重的婚宴，就算当年妖王迎娶我的时候，都没见他置办如此隆重的婚宴。”

　　老妪笑了：“当年妖王迎娶娘娘的时候还没继位，权利有限，当然不能置办盛大隆重的婚宴了。”

　　妖后娘娘瞪了老妪一眼：“姨娘，你是帮我，还是帮那个负心汉啊！”

　　老妪摇摇头：“我是实话实说，在我心里，当然是向着娘娘的。”老妪是妖后娘娘的姨娘，妖后娘娘母亲死的早，是老妪一手带大的，可以说，在老妪心里，俨然把妖后娘娘当成了亲生女儿对待。

　　“姨娘，我就是咽不下这口气，前天我去找妖王……谁知他竟然躲着不见我……”妖后娘娘咬牙切齿地说道：“当年要不是我父亲帮忙，他岂能当上妖王？现在我父亲去世了，他就开始骄狂自大，不把我放在眼里了……”

　　“唉……”老妪叹了口气，劝道：“娘娘，事已至此，你再生气也没用……有句话可能不中听，但是我还要说，娘娘，你平时太强势了，理应多顾忌一下妖王的脸面，男人都是要哄的……”

　　“切！”妖后娘娘不屑的撇撇嘴：“让我哄他？做梦吧！”

第794章 始祖传闻


　　看到妖后娘娘嚣张跋扈的样子，老妪脸上露出一丝担忧，妖后娘娘再这么跋扈下去，迟早有一天会惹怒妖王，倒时候妖后娘娘就要吃大亏了，本来老妪还想劝说一下，可是妖后娘娘已经不给她这个机会了。

　　“姨娘，我累了，你先回去吧。”妖后娘娘伸手揉了揉发胀的太阳穴，下了逐客令。

　　“娘娘一定要注意身体，有事情尽管叫我。”老妪打了一声招呼，转身离开了。

　　妖后娘娘坐在椅子上，眉头皱了死死的，眼里不时闪过一丝丝杀机：“古嘉兰，你这个骚妮子，我早晚要杀了你！”

　　……

　　昏暗的空间内。

　　牛天狂望着对面的魔界始祖塑像直接呆住了，心里不停地在呐喊：怎么可能？魔界始祖怎么可能还会活着？

　　“小子，你发什么呆啊！”始祖司徒景铭的塑像开口说话了。

　　牛天狂张张嘴：“我……你……你是魔界的始祖？”

　　“不错，我叫司徒景铭，以前的确是魔界的始祖之一。”司徒景铭的塑像笑道。

　　“你还活着……”牛天狂脸皮不停地抽搐。

　　“活着？你猜错了，我已经死了，现在跟你对话的只是我残存的一丝元神。”一道黑光从司徒景铭的塑像头顶缓缓升起，最后幻化成一个身穿黑袍的中年人，中年人身材高大，长相威严，身上散发出久居上位的气势。

　　“元神？”牛天狂脸上露出一丝惊疑：“元神可以存在数百万年？”

　　“呵呵……”司徒景铭笑了：“严格说，元神是无法存活数百万年的，不过这个世上有好多天材地宝，却是可以滋养元神，保护元神，你对面这座塑像就是一件滋养保护元神的宝物，就是因为这座塑像，我的元神才得以存活至今……不过我的元神也存活不了多长时间了……经过这些年的消耗，塑像滋养元神的功效已经缩减了好多，我的元神也越来越虚弱，估计用不了几个月，我的元神就要彻底的消失不见了。”说到这里，司徒景铭停顿了一下，接着说道：“不过上天对我真的不薄，在我元神即将溃散的时候，竟然把你送到了我面前。”

　　“前辈，我……”牛天狂刚想说话，就被司徒景铭打断了。

　　司徒景铭摆摆手：“听我把话说完，如果我没看错的话，你修炼的应该是天魔功吧？”

　　牛天狂一愣：“前辈如何得知？”

　　“呵呵……”司徒景铭呵呵笑道：“天魔功是魔界第一魔功，我身为魔界始祖，当然能看出你修习的是天魔功了。”

　　牛天狂点点头：“不错，我修炼的确是天魔功，不过我修习的日子不长，境界非常低。”

　　“我已经看出来了，你的修为境界的确不强，难道是你偷懒了？”司徒景铭问道。

　　“唉……”牛天狂叹了口气：“我每天都修炼，哪里会偷懒，只是……灵界根本没有魔气，我修炼天魔功的难度很大。”

　　“对啊，我怎么把这事给忘记了，这里是灵界，的确没有魔气，没有魔气，根本无法修炼天魔功……”司徒景铭突然想到了什么，目光灼灼地盯着牛天狂：“你平时是不是靠吸取女子元阴之气来修炼？”

　　“呃……我……”牛天狂不知道该如何回答，毕竟牛天狂不了解司徒景铭的为人，要是司徒景铭是个正人君子，得知他残杀无辜少女，一定会勃然大怒，说不定就此对牛天狂痛下杀手。

　　仿佛看出了牛天狂内心的担忧，司徒景铭笑道：“你别瞎想，我就是随口一问，不瞒你说啊，我以前也吸取过少女的元阴之气，这个世上，唯独女子的元阴之气和魔气类似，不过比起魔气来，元阴之气还是差了许多。”

　　“是啊，靠吸取女子的元阴之气，修炼速度非常的缓慢。”听完司徒景铭的话，牛天狂顿时放下了心里的戒备。

　　“你遇到我，算是你的福气，你看到四周飘荡的那些黑雾了吗？”司徒景铭指了指四周。

　　“看到了，那些黑雾中隐藏了好多精纯的魔气。”牛天狂点点头。

　　“这些魔气都是我从魔界带来的……现在正好给你用，等你吸收完这些魔气之后，想必的天魔功一定会增进一大步，你的修为也会提高很多。”司徒景铭微微笑道。

　　牛天狂神色有些激动：“前辈……真的允许我吸取这些魔气？”

　　“当然允许了，我马上就要溃散消失了，这些魔气留下也是浪费，还不如给你吸收呢。”司徒景铭很大度地说道。

　　牛天狂立即给司徒景铭鞠躬行礼：“谢谢前辈，谢谢您！”

　　“你我相遇，也是有缘……咦？”说着话，司徒景铭突然惊疑一声，上下打量着牛天狂：“你是……天魔之体？而且还是被改造过的天魔之体！”

　　“前辈真是好眼力，没错，我确实是天魔之体。”牛天狂也没隐瞒。

　　“哈哈哈……”司徒景铭突然哈哈大笑起来：“真是天佑我魔界啊！天佑我魔界啊！千古难遇的天魔之体竟然被我碰到了，老天真是带我不薄啊！！”

　　牛天狂脸上写满了疑惑，他不明白司徒景铭为何会如此的兴奋。

　　好半天，司徒景铭才止住笑声，看向牛天狂的眼神充满了喜悦，说话的语气也变的温柔的许多：“我等你好久了，没想到你真的出现了！”

　　“什么？等我？”牛天狂越听越糊涂。

　　“对！等你，严格说，我是等拥有天魔之体的人。”司徒景铭笑道。

　　牛天狂还是没听明白：“为什么要等拥有天魔之体的人？”

　　司徒景铭也没绕弯子，直接说道：“只有天魔之体的人，才能继承我的衣钵，成为魔界的新一任始祖。”

　　牛天狂吓了一跳：“成为魔界新一任始祖？前辈，您……没跟我开玩笑吧，不是说，只有在远古时期的那些魔人才可以称之为始祖吗？”

　　司徒景铭摇摇头：“你理解有误，始祖只是一个称呼，只要你实力够强大，随时可以当始祖。”

　　“这……我……”牛天狂一时之间都不知道该说什么好了。

　　“告诉你一个秘密：其实我也是天魔之体。”司徒景铭突然说道。

第795章 化血刀


　　“啊！？前辈也是天魔之体？”牛天狂呆了一下。

　　“就因为我是天魔之体，所以必须找同样拥有天魔之体的人才能继承我的全部传承。”说到这里，司徒景铭表情变得严肃：“你可愿意接受我的传承？”

　　牛天狂迟疑了片刻：“不知道接受前辈的传承，需不需要付出代价？”

　　“呵呵……”司徒景铭笑了：“你还真是一个行事小心的人，放心吧，你接受我的传承，只会有好处不会有坏处的！对了，我还不知道你的名字呢！”

　　“晚辈牛天狂。”牛天狂急忙说道。

　　“你是如何习得天魔功的？”司徒景铭又问道，刚才司徒景铭刚顾着兴奋了，都差点忘记盘问牛天狂的底细。

　　牛天狂也没隐瞒，把自己遇到黑煞魔君的事情讲述了一遍，当说到黑煞魔君把全身功力传给他，黯然死去的时候，牛天狂脸上全是悲伤，这个世上，真正对他好的人不多，除了父亲就是师傅黑煞魔君了，对于黑煞魔君的死，牛天狂真的很伤心。

　　“看来你果然和我魔界有缘。”司徒景铭点点头：“那个黑煞魔君也算为魔界做了一件大好事。”

　　好半天，牛天狂才从悲伤中醒悟过来，伸手擦了擦眼角的泪水。

　　“看得出，你是也重情义的人。”司徒景铭笑道：“我对你很满意，小子，你到底愿不愿意接受我的传承呢？”司徒景铭很自信，他认为牛天狂一定会答应的，毕竟魔界始祖的传承，吸引力是巨大的。

　　牛天狂没直接答应，也没拒绝，反而问了一个问题：“在我做出决定之前，我想问问，前辈的元神为何会在灵界呢？”在没弄清楚事情的原委之前，牛天狂可不想贸贸然的做决定，免得被人卖了都不知道。

　　司徒景铭一愣：“告诉你也无妨，在数千万年前，我被几个魔界的始祖围攻，为了保全性命，我就破界来到了灵界，可是那几个始祖竟然追杀到灵界……论实力，没有任何一个始祖是我的对手，但是好几个始祖联手，我就有些支撑不住了……在灵界大战了三天三夜之后，我被击成重伤，后来自爆了好多魔器，甚至使用了天魔解体魔功，才得以逃脱，经过那次大战之后，我的经脉尽毁、法力尽失，就连体内的元婴也死了……我心中有恨，说什么也不能就这么枉死，我要报仇，我要让那些围攻我的人付出代价……就这样，我强提着最后一口气艰难的奔逃着……后来，我来到了一处荒凉偏僻的山头上，当时我实在跑不动了，可能是老天可怜我，竟然让我发现山头下面隐藏着一个墓穴，我抛弃肉身，用残存的元神进入了墓穴，后来发现这个墓穴的主人是一位将军，而且还是一位修仙的将军，我在那个将军的石棺中发现了一个小型传送阵，通过传送阵，我来到了一处封闭的空间内……”

　　听完司徒景铭的经历之后，牛天狂不由叹息道，这个司徒景铭也是个可怜人啊，堂堂魔界始祖，竟然落得一个被人追杀、抛弃肉身的下场。

　　“幸亏我身上带着一件滋养元神的塑像，要不然我这丝元神早就消失不见了……不瞒你说啊，起初我盼望着有一个天魔之体的人来这里，然后我好实施夺舍……”司徒景铭突然笑道。

　　牛天狂一惊，下意识的后退了好几步，警惕的望着司徒景铭。

　　“你别紧张，那都是我以前的想法，现在……我就算想夺舍，也是有心无力了，这么多年下来，我的元神能量已经消耗的差不多了，根本无法再进行夺舍了。”司徒景铭苦笑道：“我现在就想找个衣钵传人，帮我报仇雪恨。”

　　牛天狂撇撇嘴：“这么多年过去了，当年围攻你的那几个魔界始祖想必都已经死了吧。”

　　“哼！”司徒景铭眼里闪过一丝寒光：“就算他们本人死了，但是他们还有后代，牛天狂，我希望你能发誓：接受我的传承后，帮我杀掉那些始祖的后代！”

　　“这……”牛天狂沉吟了一下：“好，我可以答应，不过必须等我进阶到渡劫期之后，才能帮你报仇。”

　　“行！成交！”司徒景铭很痛快地答应了。

　　“前辈，你的传承是什么？”牛天狂好奇地问道。

　　“呵呵……”司徒景铭神秘的一笑：“你猜呢？”

　　牛天狂脸皮抽了抽，让我猜？我哪里猜得到？

　　“刚才跟你开玩笑的，我的传承现在只剩下两样了，一个是天魔眼，一个是化血刀。”司徒景铭大袖一挥，凭空就出现一把黑灿灿的大刀，这是一把古朴大气的刀，能有一人多高，通体漆黑，大刀在岁月的磨砺下，不但没有失去其锋芒，反而更加内敛，闪烁着幽幽的寒光，刀身狭长略曲，每侧开出双血槽，刀尖上半部削薄，使得大刀重心向后，这样使将起来，增加了不少的难度，大刀没有刀鞘，从刀把到刀刃浑然一体，看似普通，实则暗藏玄机，整个大刀透露出一种霸气、一种杀气、一种舍我其谁的傲气。

　　“好刀！！”牛天狂大声赞叹道，眼中毫不掩饰的流露出欣赏。

　　“此刀名曰：化血刀，是魔界第一魔器，是我花费了上千年的时间，用了无数种珍惜的材料炼制而成，当年，我就是凭借此刀，在魔界叱咤风云、罕有敌手，不过使用此刀有两个隐患，第一极其损耗法力，就算是我当年的强悍修为，也只能勉强使用化血刀五次，使用五次之后，我就必须找地方打坐恢复法力，第二，化血刀凶性很烈，一旦动用，就必须见血杀人，是一个不折不扣的杀器。”司徒景铭在详细的介绍道。

　　“但凡厉害的宝物，都会有使用限制的。”牛天狂理解地点点头。

　　“小兄弟，凭你目前的修为，还不能操纵化血刀。”司徒景铭一句话就打击了牛天狂的自尊心。

　　牛天狂咧咧嘴：“那要到什么修为才能操纵化血刀呢？”

第796章 毁灭光线


　　“至少也要化神期，不过，你即使进入了化神期，也顶多能使用化血刀两次，两次之后，你的法力估计要就消耗一空了。”司徒景铭慢慢说道。

　　“化神期？”牛天狂沉吟了一下，等我把这里的魔气全部吸收了之后，估计就能进阶到化神期了。

　　司徒景铭接着说道：“至于天魔眼……是我用无数的灵魂和魔气凝练出来的，天魔眼可以释放出三种不同的光线，第一种光线叫做迷幻光线，可以制造幻境，让敌人永远的沉沦下去，第二种光线叫做灭灵光线，此光线很是霸道，一旦使将出来，可以瞬间吸空对方的法力，使对方变成一个手无缚鸡之力的凡人，到时候，就可以随意灭杀，不过使用此种光线有个隐患，就是耗损神识，使用的时间越长，耗损的神识也就越大，可以说，灭灵光线是有使用时间限制的。”说到这里，司徒景铭突然停住了。

　　牛天狂正听的过瘾呢，看到司徒景铭突然停住不说，顿时有些着急：“前辈，第三种光线是什么？”

　　司徒景铭叹了口气：“第三种光线是一种灭绝人性的光线，就算是我，一生之中也只使用过三次，就是因为这第三种光线，我才被数名魔界始祖围杀的。”

　　牛天狂越听越是好奇：“到底是什么光线？”

　　司徒景铭扫了牛天狂一眼，一字一句地说道：“毁灭光线！第三种光线叫做毁灭光线，一旦使将出来，方圆千里的生物都会灭绝死亡，就连树木花草也会枯萎致死。”

　　“嘶……”牛天狂倒吸一口冷气：“世上居然还有如此……霸道的神通。”

　　“唉……”司徒景铭苦笑道：“当年，就是因为我使用毁灭光线，灭杀了数以万计的魔修，惹到魔界怨声载道，好几位始祖担心我危险他们的安危，就一起围攻于我，所谓双拳难敌四手，我最终还是肉体被毁，只剩下一丝残存的元神……”说到这里，司徒景铭脸色突然变得狰狞起来：“哼哼，虽然我的肉体被毁，但是围杀我的那几个魔界始祖也没得到好果子，全不被我的毁灭光线击中，就算他们修为高深死不了，但是也会修为大损，就是寿命也会大大的缩减……哼，想杀我，也是要付出惨痛代价的！”

　　等司徒景铭的情绪平复了一些后，牛天狂问道：“前辈，使用天魔眼发出三种光线有限制吗？”

　　“当然有限制了，其实说白了，就是要求你的修为，只有你的修为越高，才能更好的控制天魔眼，比如你化神期，就能控制天魔眼发出迷幻光线，等你进阶到渡劫初期之后，就能发出灭灵光线，等你到了渡劫后期的时候，就可以发出毁灭光线了，你的修为越高，使用天魔眼的次数也就越多，假如有一天，你能达到仙人的境界，那你就能更好的控制天魔眼了。”司徒景铭不愧是魔界始祖，就是惊才艳艳，连天魔眼这种逆天宝物都能炼制出来。

　　“闹了半天，还是要求修为境界啊。”牛天狂脸顿时耷拉了下来。

　　“好了，该说的我都告诉你了，接下来，你就安心留在这里修炼吧，等你进阶到化神期之后，我就传授你使用化血刀和天魔眼的法决。”一次性说了这么多话，司徒景铭真的有些疲惫：“我有些累了，先回塑像内修养一下，你慢慢修炼吧，有不懂的地方再喊我。”说完，司徒景铭就直接窜进塑像不见了。

　　牛天狂找了一个平整的地方坐下，开始打坐吸收周围的魔气，不过牛天狂还是留了个心眼，在打坐之前，他释放出了护体光罩，虽然司徒景铭说的义正词严的，但是牛天狂心里还是有些不放心，生怕司徒景铭趁他打坐的时候偷袭他，虽然护体光罩不用一定能阻挡住司徒景铭的攻击，但是却能给牛天狂争取一点时间，只要给牛天狂一点时间，他就能做出有效的反击，到时候，绝对不会让司徒景铭轻易得手。

　　说实话，牛天狂真是白担心了，如今司徒景铭的元神非常的虚弱，根本没能力偷袭牛天狂，要是换做数万年前，司徒景铭元神还强大的时候，说不定司徒景铭还真会袭击牛天狂，进行元神夺舍……但是冥冥中已经注定司徒景铭这辈子是无法夺舍了，既然无法夺舍，那就退而求其次，选择一个衣钵传人吧。

　　牛天狂真的挺幸运的，居然能碰到魔界始祖，而且这个魔界始祖还没有丝毫杀伤力，等吸收完四周的魔气、再得到司徒景铭的两样宝物，那牛天狂就真的要崛起了，到那时候，不知道灵界会掀起何等的血雨腥风。

　　……

　　一间不知华丽的房间内。

　　林三不停的来回行走着，嘴里嘟嘟囔囔的：“这都过去三天了，红娘子怎么还不回来呢？真是急死人了！也不知道嘉兰怎么样了！”这三天，林三简直是度日如年啊，好几次差点忍不住去妖后宫殿找古嘉兰，可是一看到外面巡逻的大批侍卫，林三最终还是忍住了，他知道现在不是冲动的时候，忍耐，一定要忍耐，忍得一时，享受一世。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　红娘子？林三脸色一喜，快步冲过去打开了门，当看到门外站着的人，林三眉头顿时皱了起来：“怎么是你啊！”外面站着的赫然是忘情藩王，他本来以为是红娘子呢。

　　“呵呵……怎么，你不欢迎我来？”忘情藩王笑道。

　　“哦，不是，不是，我只是惊讶……大师，快里面请。”林三瞬间就调整好了心态，邀请忘情藩王进入了房间。

　　忘情藩王坐在椅子上，大袖一挥，桌面上就多出一坛酒和几盘肉菜：“我来找你喝喝酒，聊聊佛法。”

　　林三抽了抽嘴角：“大师，你现在对酒肉还真的挺热衷呢！”林三现在真的太佩服自己了，几句话愣是把一个修行佛法多年的和尚，变成了一个酒肉和尚。

第797章 大师真厉害


　　忘情藩王拍开酒坛子的封口，一阵浓郁的酒香顿时从坛中飘散出来，很快酒香就把整间屋子都充斥满了。

　　林三眼睛一亮：“光闻味，就如此吸引人，不知道喝在嘴里又是何等的感觉呢？”林三自认为自己不是酒鬼，但是也被坛中散发的酒香吸引住了。

　　“你尝尝就知道了。”忘情藩王提起酒坛子倒满了两个酒杯：“告诉你一件事，昨晚我宠幸了三个宫女呢……”

　　“呃……”林三直接就呆住了，好半天才回过神，冲忘情藩王挑了挑大拇指：“大师，你真……厉害。”

　　“呵呵……你不是说不要压制自己的行为吗？只有得到的东西越多，‘欲’望才会越少，我现在每天都是喝酒吃肉‘玩’女人，真别说，时间一长，我对酒肉和女人的渴求程度还真降低了许多。”忘情藩王笑道。

　　林三真心的无语了，他此时此刻真的怀疑忘情藩王是不是弱智。

　　“来，我们喝酒吃肉。”忘情藩王举起了酒杯。

　　林三端起酒杯跟忘情藩王碰了碰，就一饮而尽。

　　酒过三巡，两人的话题越来越多。

　　“施主……”忘情藩王刚开口，就被林三打断了。

　　“大师，你还是叫我名字吧，施主施主的叫，我听着真心的别扭啊。”林三咧嘴说道。

　　“哦，那我就叫你小兄弟吧。”忘情藩王笑道：“小兄弟，不知怎么回事，我对你特别的投缘，就喜欢跟你聊天，每次聊天，我都能有所感悟……有时候，我在想，你是不是上天赐给我的福星呢？”

　　“福星？”林三笑了：“大师真是太抬举我了，我身份卑微，怎么能是大师您的福星呢。”

　　忘情藩王摆摆手：“福星和身份尊卑是没有任何关系的……”

　　“自己有几斤几两，我非常的清楚，我充其量就是一个能说会道的小人物，绝对不是什么福星。”说到这，林三又加了一句：“假如我真的是福星，就不会跟妻子失散了。”说到最后，林三的神色变得失落起来。

　　忘情藩王一愣：“你和妻子失散了？”

　　林三微微点点头：“很久以前的事情了，因为一场变故，我和妻子失散了，至今我都没有找到她。”

　　“阿弥陀佛。”忘情藩王打了声佛号：“小兄弟，你不用悲伤，你早晚会和妻子团聚的。”

　　“承大师吉言吧，来，大师，我们喝酒！”林三端起酒杯一饮而尽。

　　接下来，两人又聊了些关于佛法的见解，每当林三说出一个新颖的观点时，忘情藩王总会发出赞叹，夸赞林三果然是拥有大智慧的人，忘情藩王再一次邀请林三出家修习佛法，但是被林三直言拒绝了。

　　直到聊到深夜，忘情藩王才起身离去。

　　送走忘情藩王之后，林三轻轻吐出一口气：“终于把这个老家伙给打发走了！”喝了杯茶，林三就脱鞋上床休息，可是每当他闭上眼，脑海中就闪现古嘉兰的身影，翻来覆去就是睡不着，林三轻轻叹了口气，心里默默念道：嘉兰，我们到底何时才能相见呢？我真的好想你啊。

　　……

　　修养了三天，红娘子的伤势终于好的差不多了，被妖后狠狠收拾了一顿，差一点就要了红娘子的命，好在红娘子身体强悍，私藏的疗伤圣药也不少，在床上躺了三天后终于可以下床行走了。

　　红娘子伤愈后的第一件事，就是去找古嘉兰。

　　“耽误了三天，也不知道林三急成什么样子了。”红娘子一边在宫殿中穿梭，一边暗暗想到。

　　片刻功夫，红娘子就来到了一片密集的石屋前，这些石屋中居住的全都是侍女，红娘子左转右转，最后停在了一座破旧的石屋前，红娘子站在外面喊道：“古嘉兰，古嘉兰！”

　　石屋内静悄悄的，没有任何回音。

　　红娘子眉头一皱，伸手推开屋门走了进去。

　　石屋中空旷旷的，没有一个人影，地面、桌面沾满了灰尘，一看就知道，石屋中已经好久没人居住了。

　　古嘉兰去哪了？红娘子眉头越皱越紧。

　　“咦？红统领？您怎么在这？”一个侍女路过石屋，看到石屋的门开着，不由好奇的朝石屋中张望了一眼，一下子看到红娘子站在石屋里，侍女立即恭敬的打招呼，红娘子可是侍女统领，是整个妖后宫殿侍女的头头，所有的侍女见到红娘子都有些惧怕。

　　“你来得正好，我问你，住在这个石屋里的古嘉兰去哪了？”红娘子转头看了侍女一眼。

　　侍女一愣：“红统领不知道？”

　　红娘子撇撇嘴：“我要是知道，还会问你吗？”

　　“哦，那古嘉兰搬走了……”看到红娘子不高兴了，侍女急忙答道。

　　“搬到哪去了？”红娘子追问道。

　　“这……”侍女脸上露出迟疑的神色。

　　红娘子脸一沉：“别吞吞吐吐的，赶紧说，那个古嘉兰到底去那了！”

　　“红统领，妖后娘娘下令，不让我们谈论古嘉兰的事情……”侍女苦着脸说道。

　　“妖后娘娘下令？”红娘子突然感觉事情有些不对劲了，红娘子朝侍女招招手：“你进来！”

　　侍女不敢违背红娘子的命令，低着头走进了石屋。

　　红娘子大袖一挥，“碰！”石屋门就自动关上了，石屋里的光线顿时变得昏暗起来。

　　侍女身子一哆嗦，心里变得紧张起来，此时此刻，侍女有些懊悔出来走动了，要是老实待在自己房间里，就不会遇到红娘子了。

　　红娘子直勾勾的盯着侍女：“说，古嘉兰到底去哪了？”看到侍女面露迟疑，红娘子又说道：“你放心，我会保守秘密的！”

　　侍女犹豫了片刻，最终说出了古嘉兰的去处：“古嘉兰被妖王陛下接走了。”

　　“什么？妖王陛下？这到底是怎么回事……呃……”红娘子突然想到了什么，眼睛顿时睁得老大，死死地瞪着侍女：“妖王陛下迎娶的妃子不会是古嘉兰吧？”

　　侍女点点头：“不错，就是古嘉兰。”

　　红娘子脑袋一阵晕眩，好半天才回过神：“这……究竟是怎么回事？你给我原原本本的说清楚！”

第798章 铁牢山


　　“在半年前，妖王陛下来宫殿找妖后娘娘，无意之间，妖王陛下见到了古嘉兰，当时妖王陛下就被古嘉兰的美貌所惊呆，过了没几天，妖王陛下就派侍卫把古嘉兰接走了，并且声称还要迎娶古嘉兰当妃子，为了此事，妖后娘娘差点和妖王陛下闹翻了……就是到现在，妖后娘娘还一肚子火气呢，为了保住脸面，妖后娘娘就下令，不管是谁，以后都不得议论古嘉兰的事情，违令者直接仗毙。”说到这里，侍女立即给红娘子跪下了：“红统领，求你千万要保守秘密啊，不然我的命就保不住了。”

　　红娘子呆呆地站在原地，一句话也没说，此时，红娘子心里可谓是惊涛骇浪，她就是做梦都没想到妖王陛下迎娶的竟然是古嘉兰，这件事要是被林三知道……红娘子越想越是头疼，林三得知此事后一定会发疯，到时候不知会做出什么出格的事情来，林三可是红娘子领到妖王山的，要是林三触怒了妖王，红娘子也会受到牵连，到那时候，别说林三活不了，就是红娘子也会被妖王处死！怎么办？我该怎么办？

　　看到红娘子久久不语，可把侍女急坏了：“红统领，您……您可要帮我保守秘密啊。”

　　红娘子回过神，扫了侍女一眼，随意的摆摆手：“你放心，我不会牵累你的……好了，这里没事了，你出去吧。”

　　侍女还想说什么，但是看到红娘子铁青的脸色，顿时把到嘴边的话又咽了回去，侍女站起身，对红娘子弯腰行了一个礼，就转身离开了石屋。

　　“咕咚！”红娘子身子一晃，跌坐在石椅上，双目无神，嘴里不停地重复着三个字“怎么办……怎么办……”

　　考虑了好半天，红娘子还是决定去找林三好好谈谈，希望能劝住林三不要乱来，当红娘子刚走出石屋，迎面就碰到一个老妪，红娘子一愣，接着急忙行礼：“大管事好。”

　　老妪就是妖后的姨娘了，她是妖后宫殿的总管事，除了妖后娘娘，就属老妪权利最大了。

　　“你急慌慌的，这是要去哪？”老妪上下打量了红娘子一眼，淡淡地说道。

　　“啊！没有啊，我是回住处。”红娘子笑道。

　　“回住处？”老妪皱了一下眉头，接着扫了一眼红娘子身后的石屋：“你怎么到这里来了？”

　　“我在房间里躺了三天，感觉有些胸闷，就出来随便走走，不知不觉来到了这里。”红娘子编起谎话来也是一套一套的。

　　“随便出来走走？”老妪语气充满了怀疑。

　　红娘子虽然知道自己的解释有些牵强，但是目前也只能硬着头皮硬撑，老妪是出了名的心狠手辣，要是被她发现端倪，绝对不会让红娘子好过的。

　　见到问不出什么，老妪也不再多话，冲红娘子挥挥手：“你伤势还没有痊愈，最好不要到处乱跑，对了，忘记告诉你了，你丈夫调到铁牢山看守罪犯了，你的一双儿女也跟过去了。”

　　红娘子一惊：“这是什么时候的事情？我怎么不知道？”就在昨天，红娘子还见过丈夫和儿女呢，怎么才过了一天，丈夫和儿女就被调到数千里之外的铁牢山了呢？讲到这里，就要说一说红娘子丈夫的情况了，红娘子的丈夫叫鲁大，是一个驴妖，修为比红娘子略微低一些，虽然鲁大的修为低，但是头脑很灵活，非常受妖后娘娘的赏识，被封为监察使，主要监督妖后宫殿的所有侍卫和侍女，严格说起来，鲁大的职位比红娘子还要高一点，这次红娘子从灵界回来，就只见了鲁大一次，不是红娘子不想和鲁大朝夕相处，而是鲁大非常忙，根本没空陪伴红娘子，就是红娘子这几天受伤，鲁大也没能陪在红娘子身边，至于红娘子的一对儿女倒是经常来，受伤这些天，多亏了儿女的照顾，红娘子才能伤愈的这么快，真是没想到，昨天还和儿女聊天谈心，今天就和儿女分离了。

　　“就在刚才，我本来想让你跟丈夫和儿女道个别的，谁知我找遍整个宫殿也见不到你……眼看时间到了，我就先让你丈夫和儿女离开了。”老妪淡淡地说道。

　　“为什么要让我丈夫去铁牢山看守罪犯，他只有元婴期的修为啊，根本震慑不住铁牢山的那些狱卒的！”红娘子急道。

　　老妪脸一沉：“这是妖后娘娘的决定，你要是有意见，可以去当面和妖后娘娘说。”

　　一听是妖后娘娘的命令，红娘子脸色顿时变得难看起来，她或许还敢跟老妪争论几句，但是绝对不敢去找妖后娘娘理论的，妖后娘娘喜怒无常，到时候惹的妖后娘娘不痛快，说不定能要了红娘子的命。

　　“你放心吧，你丈夫很聪明，也有些小手段，应该能掌管铁牢山的！”老妪假装好心的安慰道。

　　红娘子咬了咬嘴唇：“我不明白，为什么要让我的儿女也去铁牢山！”

　　“这是你儿女自愿去的，他们舍不得离开父亲。”老妪答道。

　　红娘子真想破口大骂，什么叫舍不得离开父亲？难道就舍得丢下母亲？红娘子用了好强的耐力才压住心底的怒火，心里暗暗想道：好端端的，妖后娘娘为何要让自己的丈夫去管理铁牢山呢？而且还把自己的儿女送去，难道……妖后娘娘已经发现自己和林三的事情了？很快，红娘子就否决了自己的猜测，不可能，假如妖后娘娘真的发觉自己跟林三暗地里有所勾结，凭妖后娘娘的脾气，早就杀了自己，根本不会使用计策算计自己的丈夫和儿女……这里面究竟隐藏了什么秘密呢？红娘子百思不得其解！

　　“好了，我还有事，先走了，你回去好好养伤吧。”老妪打了声招呼，转身就飞走了。

　　望着老妪离去的背影，红娘子的脸色忽明忽暗，不知道在想些什么。

　　良久……

　　红娘子才轻轻吐出一口气，自言自语道：“希望老天能保佑我丈夫和儿女平安。”

第799章 林三急眼了


　　……

　　林三不停地在房间里来回走动着，眉头紧皱，脸色非常难看：“这都过去四天了，红娘子怎么还不来？难道……红娘子想变卦了不成？”想到这，林三眼里闪过一丝阴狠：“看来自己要给红娘子一点颜色看看了！”说完，林三抖手拿出一块玉牌，这块玉牌内储存的就是红娘子的一丝元神，就在林三刚想施法折磨玉牌内的元神时，外面突然传来一阵脚步声，接着响起一阵敲门声。

　　林三用神识一扫，脸色顿时一喜，赶紧收起元神玉牌，就走过去打开了房门，门外站着的正是红娘子。

　　不等林三开口询问，红娘子就快速地闪进了房间内，并且催促林三：“赶紧关上门。”

　　“咣！”林三反手关好门，转身看向喘着粗气的红娘子：“你怎么了？”

　　红娘子摆摆手：“别提了，这些天我可倒了大霉了……”说着话，红娘子一屁股坐在椅子上，端起茶壶灌了几口。

　　林三走过来，坐在红娘子对面，问道：“究竟怎么回事？”

　　红娘子放下茶壶，吐出一口气：“前几天我被妖后娘娘狠狠收拾了一顿，到现在伤势都没好利索呢。”

　　“为什么要收拾你？”林三眉毛一挑。

　　“妖后娘娘问我这些年去哪了，我就骗她说去了一个不知名的空间……但是妖后娘娘不相信，就拷打我，好在我最后坚持住了……当时真的很凶险，我差一点就要死了……”红娘子心有余悸地说道。

　　林三眉头一皱：“你就实话实说就行了，为什么要撒谎呢？”

　　“你不知道。”红娘子摇摇头：“妖后娘娘最记恨灵界了，她要是知道我去了灵界，还在灵界当了几年的海上霸王，她一定不会轻饶我的……唉，现在我真的很苦闷。”

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　红娘子叹了口气：“我丈夫和儿女被调到铁牢山看管罪犯了。”

　　“铁牢山？”林三愣了一下。

　　“铁牢山就是妖界的地牢，里面关押了好多凶恶的罪犯，铁牢山离这里有数千里地，我丈夫只不过才元婴后期的修为，他根本就震慑不住铁牢山的那些狱卒，还有我儿女更是无法在铁牢山立足……不知为什么，妖后娘娘执意把我丈夫和儿女送往铁牢山……”红娘子看上去真的很难受。

　　“妖后不会发现你跟我的关系了吧？”林三说完，又摇了摇头：“没道理啊，假如妖后真的知晓我们的关系，她大可直接出手擒杀我们，也没必要对你丈夫和儿女出手啊？”饶是林三见多识广，也无法猜出妖后的用意。

　　“我怀疑其中肯定存在不为人知的秘密。”红娘子眉头紧皱。

　　“算了，不要想了，先让你丈夫和儿女在铁牢山待一段时间吧，等救出我妻子之后，我就陪你去铁牢山接你的丈夫和儿女，然后我们一起回灵界，到了灵界，就再也没人能制约、束缚你们了。”林三摆摆手。

　　听完林三的话，红娘子的表情顿时变得古怪起来。

　　“红娘子，你见到……嘉兰了吗？”林三终于问出了自己最在意的问题。

　　红娘子张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　林三急坏了：“红娘子，你倒是说话啊！”

　　“我……我没见到古嘉兰……”红娘子吞吞吐吐地说道。

　　“怎么？难道……嘉兰她遇害了……”林三脸色大变。

　　“不不不！古嘉兰没遇害！她只是搬出了妖后宫殿，所以我没见到她！”看到林三要发飙，红娘子急忙解释。

　　听到古嘉兰并没有遇害，林三的脸色缓和了下来：“嘉兰搬出妖后宫殿了？她搬到哪里了？”

　　“搬到……搬……”红娘子期期艾艾了半天，也没说出古嘉兰的去向。

　　“红娘子，你今天到底是怎么了？”林三脸一沉：“嘉兰到底去哪了！给我痛快地说！”

　　看到林三发火了，红娘子也知道隐瞒不下去了：“我可以告诉你，但是你要答应我一个条件。”

　　“说。”林三沉着脸说道。

　　“不管我说什么，你都不能发火，更不能冲动做出傻事！”红娘子紧紧地盯着林三。

　　林三心里突然涌出一股不祥的预感：“好，我答应你，我一定克制自己的行为……”

　　红娘子想想还是不放心，抬手在房间内布置了一个隔音结界，确认林三情绪还算稳定之后，才慢慢说道：“古嘉兰搬到了妖王宫殿了……”

　　“妖王宫殿？”林三心顿时沉了下去，不过他还是抱着一丝侥幸：“嘉兰……为什么要搬去妖王宫殿……”

　　红娘子看了林三一眼：“因为……妖王陛下迎娶的妃子就是……古嘉兰……”

　　林三眼睛猛地一睁，怒视着红娘子：“你……说什么！再给我说一遍！”

　　红娘子被林三盯的浑身发毛：“这次妖王陛下迎娶的妃子就是古嘉兰，林三，你……”

　　“王八蛋！！！”林三眼睛变得血红无比，握着拳头就朝门口冲去。

　　红娘子吓了一跳，急忙上前死死拉住林三：“林三，你冷静点，你刚才怎么答应我的……你说不会冲动的……”

　　“滚开！”林三翻身挥出一拳。

　　“嘭！”红娘子直接摔飞出去，不过很快从地上窜起，又拦住了林三：“林三，你冷静一点，你现在不是妖王陛下的对手，你冲出去，只会枉自送死！”

　　“滚开！！”林三浑身上下散发着浓烈的杀机。

　　红娘子心里虽然很惧怕林三，但是依然挡在门前：“林三，你清醒一下，你现在冲出去，只会白白送死，一点意义也没有……你就算不为自己考虑，也要为古嘉兰想想，假如你要是死了，谁救她脱离苦海？！”

　　听到红娘子提及古嘉兰，林三身上的杀气顿时慢慢消散，最后“扑通！”跌坐在地，双目无神的喃喃自语：“嘉兰……嘉兰……”

　　红娘子慢慢蹲下身，握住林三的胳膊，温声说道：“林三，我知道你心里很难过，但是你现在要忍耐，我们总会有办法救出古嘉兰的。”

第800章 悲惨的经历


　　林三没有搭理红娘子，只是呆坐在地上轻轻念着古嘉兰的名字。

　　看到林三难受的样子，红娘子不由轻轻叹了口气，感情这东西确实折磨人啊。

　　这时候，红娘子真的庆幸自己事先在房间内布置了隔音结界，要不然刚才林三大吵大闹，肯定会惊动外面的侍卫，到那时候，事情就麻烦了。

　　良久……

　　林三才缓过神，慢慢从地上站了起来。

　　“林三，你不要冲动啊……”红娘子又拉住了林三。

　　林三转头看了红娘子一眼：“我不会冲动的，为了嘉兰，我也不会冲动的……”说到这里，林三表情突然变得狰狞起来：“妖王，你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”

　　看到林三恢复了正常，红娘子不由长长松了口气，终于安抚住了林三，刚才真是太凶险了，要是刚才被林三冲出去，后果绝对不堪设想。

　　接下来，林三和红娘子开始研究解救古嘉兰的计策。

　　两人从早晨研究到傍晚时分也没有研究出一个妥善的办法。

　　“时间太晚了，我要赶紧回去吧，要不然就被妖后娘娘怀疑了。”红娘子站起身：“我这次费了好大的劲，才偷偷跑出来的。”

　　林三点点头：“你路上小心点，要是想要营救嘉兰的办法，你就赶紧来找我。”说着话，林三起身把红娘子送出了房间。

　　叮嘱了林三几句，红娘子就急匆匆的走了。

　　林三站在门口，望着妖王宫殿的方向，眼睛里充满的愤怒，这一刻，林三真的好想冲过去，把古嘉兰从妖王宫殿中解救出来，但是残存的理智告诉林三，绝对不能这么做，绝对不能冲动，先不说妖王是渡劫后期的修为，就是妖王身边的那群侍卫修为也都不低，假如林三真的冲进妖王宫殿，估计不死也只剩下半条命了。

　　这一刻，林三觉得自己真的好无能，古嘉兰明明就在对面，但是他却没能力去解救，窝囊，真是窝囊啊！

　　“小兄弟，你站在这里做什么？欣赏月亮吗？”旁边突然传来一声轻笑。

　　林三转头一看，发现是忘情藩王，轻轻吐出一口气，拱手跟忘情藩王行礼：“大师。”

　　“我刚刚从妖王那里回来，路经此地，看到你站在门口发呆就过来了……小兄弟，我看你脸色灰暗，呼吸粗重，心情不好吗？”忘情藩王诧异地问道。

　　“哦？没有，我只是最近修炼遇到了瓶颈，心情有些烦躁……谢谢大师关心。”林三心神一震，暗道忘情藩王眼力真好。

　　“修炼瓶颈？你可以跟我说说吗，说不定我能帮助你。”忘情藩王好心的说道，不等林三回话，忘情藩王就抬脚走进了林三的房间：“来，坐下，我给你好好说说，我修炼这些年，也有不少修炼心得，说不定能帮助你。”

　　说实话，林三现在真没心情跟忘情藩王扯皮聊天，但是忘情藩王自己都进屋了，林三总不能把他赶出去吧？

　　“说说吧，你遇到什么瓶颈了？”等林三坐下后，忘情藩王问道。

　　“呃……我就是感觉最近修炼的时候，情绪总是不稳定，好几次差点走火入魔……”林三随口说道。

　　“哦，情绪不稳……你应该是遇到了什么烦心事吧？你以前老是劝我，凡事看开一些，怎么到你自己，反而做不到了呢？”忘情藩王笑道。

　　林三摇摇头：“有些事情可以看开，有些事情却是无法看的开……”

　　“不会的，只要把自己的心放宽一些，总能看得开的，无非就是时间的问题。”忘情藩王摇头说道。

　　林三抽了抽脸皮，问忘情藩王：“大师，要是你的妻子被抢夺，你还会保持如此乐观的态度吗？”

　　忘情藩王一愣：“我没有妻子……”

　　“我说的是假如！”林三撇撇嘴。

　　“没有假如，我这辈子也不可能有妻子的。”忘情藩王摆摆手。

　　“就不能假设一下？”林三真的被忘情藩王打败了，这个老家伙，脑袋怎么就转不过弯来呢。

　　“假设？”忘情藩王仔细想了想：“我为什么要假设呢？这个事情根本不可能发生的啊。”

　　“噢！我的老天！”林三直接崩溃了。

　　忘情藩王突然笑了：“刚才我跟你开玩笑呢，其实……我在出家修行佛法之前，也是有妻子的，而且还不止一个。”

　　这次轮到林三发呆了：“大师，你说的是真的？”

　　忘情藩王点点头：“当然是真的，不管怎么说，我可是藩王，妻子还是不少的，我数数……一、二……一共有三十七个。”

　　“呃！你有三十七个妻子？”林三差点咬到自己的舌头。

　　“我妻子还算少的了，云天和大鹏那两个家伙妻子都超过了上百人。”忘情藩王笑道。

　　“你们……真是牛！”林三咧咧嘴：“大师，你现在出家了，你的那三十七个妻子去哪了？”

　　“唉……都死了。”忘情藩王叹了口气。

　　“什么？都死了？”林三神色怪异的望着忘情藩王：“不会是被你……杀死的吧？”林三心底突然涌出一股凉意，这个忘情藩王难道真的为了毫无牵绊的出家修习佛法，就把自己的三十七个妻子都杀了？这也太扯淡了吧！

　　忘情藩王狠狠瞪了林三一眼，怒道：“你什么逻辑，我岂能杀死自己的妻子？！”

　　“那……那你的妻子都是怎么死的？”林三也发觉自己刚才说的话有欠考虑了，就算再心狠的人，也不能一次性杀死自己三十多个妻子吧。

　　忘情藩王摇摇头：“不知道，我至今也没找到杀死我众多妻子的凶手。”每每想起此事，忘情藩王心里就万分的愧疚，自己的妻子们被杀害，自己竟然找不到凶手，实在是太无能了，这些年，忘情藩王过的真的很痛苦，表面上看似如意顺心，其实内心非常的内疚、难过，每天夜里，忘情藩王都要诵读一篇往生咒祈祷妻子和儿女们能顺利的投胎转世。

　　“怎么会呢？难道凶手就没留下一点蛛丝马迹？”林三皱了皱眉头。

第801章 牛气二世祖


　　“没有任何蛛丝马迹……两千多年前，我外出游历寻找一种天材地宝，当我返回王府的时候，发现整个王府上下血流成河，我的三十七个妻子包括我的十几个儿子、女儿全部身死，就连那些侍卫和家仆也都无一活口……”说到这里，忘情藩王气息变得粗重起来，脸色也越发的难看：“当时我真的差点就疯了……我跪在妻子和儿女的尸体前嚎哭了三天三夜，最后眼睛都差点哭瞎了……当时我的心犹如刀割般疼痛……安葬了妻子和儿女还有那些侍卫和家仆的尸体后，我就四处查找凶手，足足查了数十年，也没能找到凶手……就在我即将发狂的时候，遇到了一位得道高僧，是这位高僧点化了我，让我狂躁的心慢慢平复下来……后来我就拜在这位高僧门下出家当了和尚……说实话，起初我非常讨厌诵读佛经，但是时间一长，我竟然慢慢习惯了，对佛经也不再那么排斥，渐渐的，我的心也变得平静下来……一晃两千年过去了，我还是没能查出杀害我妻子和儿女的凶手……虽然我每天修习佛法，但是内心深处永远都存在一丝悔恨，当年要不是我出家寻找天材地宝，我的妻儿也不会惨死了……”说到最后，忘情藩王双目发红，流出了悔恨和悲伤的泪水。

　　林三没想到忘情藩王竟然还有这么一段凄惨的经历，不过林三真心的佩服忘情藩王的坚强，要是换做自己的妻子和儿女被人屠杀一空，估计林三真都能崩溃、疯掉。

　　好久，忘情藩王的情绪才慢慢平复下来，伸手擦了擦眼角的泪水：“我真是个废物，两千年了，竟然还查不出凶手，我真的无能。”

　　“大师，你别伤心，你迟早会找到凶手的。”林三安慰道。

　　忘情藩王苦笑的摇摇头：“但愿吧，如果找不到凶手，我心底始终会有一个疙瘩，这样一来，我永远都无法真正的修成正果了。”说到这里，忘情藩王吐出一口气，对林三说道：“这些秘密在我心里隐藏了两千多年，今天说出来，心里痛快了许多。”

　　“大师，看开一些吧，逝者已矣，你再伤心也没用了，当下，你最要紧的就是找出凶手，给你的妻子和儿女报仇雪恨。”林三出声安慰道。

　　“这都过去了两千多年，再想找凶手，难度实在不小……”忘情藩王摆摆手：“别说我了，说说你吧，你劝我看开些，你自己为何又看不开呢？难道你遇到的烦心事比我的还严重？”

　　林三苦笑道：“论严重程度，我的烦心事肯定比不上大师您……但是，我……这么说吧，我遇到的烦心事和你的性质不一样……”

　　“怎么不一样了？”忘情藩王追问道。

　　“这个……大师，恕我现在不能相告了……”林三一副有难言之隐的样子。

　　“既然你不想说，我也不再勉强，但是我要告诉你：放宽心，用积极向上的态度面对生活，一切都会好起来的！”忘情藩王微笑道。

　　林三点点头：“大师，你带酒了吗？”

　　“带了，怎么你想喝？”忘情藩王伸手一挥，桌面上就多出两坛酒。

　　林三也不说话，抄起酒坛子，拍开封口，对着坛子口就狂饮起来。

　　忘情藩王也没落后，同样举起酒坛子喝了起来。

　　借酒消愁愁更愁，林三这一刻只想把自己灌醉，彻彻底底的灌醉，只有灌醉了，他才会不去想那些烦恼。

　　……

　　灵界。

　　天山派。

　　一间古色古香的房间内。

　　刘思思好奇地打量着房间：“吴大哥，这就是你居住的房间吗？布置的真不错！面积也挺大！”

　　吴锦鹏端着一盘水果走了过来：“你要是喜欢这里，你可以搬过来跟我一起住啊。”

　　刘思思脸一红，狠狠瞪了吴锦鹏一眼：“没正经。”经过这段时间的相处，刘思思跟吴锦鹏的关系已经发生了质的变化，而且最重要的一点，就是两人已经确立了恋爱关系，成为了一对情侣。

　　“来，吃水果，这是我专门为你准备的。”吴锦鹏招呼道。

　　刘思思走过去，伸出白皙的小手拿起一个苹果咬了一口：“嗯，真甜！”

　　“甜，你就多吃点。”吴锦鹏笑道。

　　“吴大哥，你怎么不吃啊？”刘思思拉开椅子坐下，疑惑地看向吴锦鹏。

　　吴锦鹏摆摆手：“我已经吃过了，现在肚子还撑得慌呢，对了……思思，你最近修炼的怎么样？还顺心不？”

　　提起修炼的事情，刘思思顿时叹了口气：“别提了，我这些天可没少挨训斥。”

　　吴锦鹏眉毛一挑：“谁敢训斥你？你告诉我，我给你出气去！”

　　“你真的要给我去出气？”刘思思神色古怪的望着吴锦鹏，好像不相信似的。

　　吴锦鹏拍着胸脯说道：“我吴锦鹏说话向来是一个唾沫一个钉，从来不骗人！更不会骗思思妹子！”

　　“呵呵……那好，你去给我出气吧。”刘思思笑道。

　　“你还没告诉我是谁训斥你呢！”吴锦鹏现在天山派可牛了，别看修为不高，但是整个天山派的弟子都不敢招惹他，就连掌门董汉祥对吴锦鹏也是客客气气的，这一切的待遇都来源于吴锦鹏的师傅，有林三这尊大山震着，还真没人敢惹吴锦鹏，用句经典的话来形容：吴锦鹏现在就是天山派的二世祖！

　　刘思思忍住笑，慢慢说道：“训斥我的人是……欧阳师傅。”刘思思已经拜欧阳雪为师了。

　　“呃……”吴锦鹏脸皮一抖，刚才牛气的样子顿时消失不见了：“思思妹子，这个……我恐怕帮你出不了气了。”

　　“你刚才可是拍着胸脯答应我的。”刘思思眉头皱了起来。

　　“思思妹子，你饶了我吧，就是借我一百个胆子，我也不敢去找师娘麻烦啊……”吴锦鹏知道自己牛皮吹大了，赶紧的给刘思思道歉：“除了师娘，其他人我都敢找麻烦！真的！”

　　“是吗？那行，你去找青鳞子前辈的麻烦吧。”刘思思眼里闪过一丝狡黠的目光。

第802章 真的错了


　　“思思妹子，你饶了我吧，让我去找青鳞子前辈的麻烦，还不如让我直接死掉呢！”这个世上，吴锦鹏就惧怕两个人，第一个是林三，第二个就是青鳞子了，两个相比较，吴锦鹏还是更惧怕青鳞子多一些，林三虽然爱训斥人，但是从来不动手打吴锦鹏，但是青鳞子不同，每次脾气不好，青鳞子总会把吴锦鹏痛揍一顿，搞得吴锦鹏现在看见青鳞子都绕着走，实在是惹不起啊，至于欧阳雪，吴锦鹏是敬重，并不害怕，毕竟欧阳雪的脾气很好。

　　“真没用！”刘思思撅起来小嘴。

　　看到刘思思生气了，可把吴锦鹏急坏了，本来想拍个马屁的，谁知拍到马蹄子上了，没法子，赶紧赔礼道歉吧。

　　“思思啊，今天是我不好，我以后再也不吹牛皮了！”吴锦鹏低声下气地说道。

　　刘思思板着脸，不搭理吴锦鹏。

　　“思思……我错了，我真的错了，是我没本事，你就被生气了……思思妹子，别板着脸了……”看到刘思思不搭理自己，吴锦鹏急的是抓耳挠腮。

　　“噗嗤！”看到吴锦鹏急的脸红脖子粗的，顿时把刘思思逗乐了：“呵呵……吴大哥，我根本就没生你的气，刚才我逗你呢！”

　　吴锦鹏一愣，接着眉毛就挑了起来：“好啊，你敢耍我……看我怎么惩罚你！”吴锦鹏伸出双手，直接来了个饿虎扑食，一把抱住了刘思思，张嘴就咬住了刘思思的粉嫩的小嘴，狠吧的亲吻起来。

　　刘思思一开始挣扎了两下，接着就迷失在狂吻的热潮中……

　　本来吴锦鹏只想亲两下就算了，可是亲着亲着……下面就起了反应……反应越来越强烈，吴锦鹏都快受不了了……就在这时，刘思思鼻孔中突然“嘤”的呻吟了一下，就这一声妖媚的呻吟，彻底瓦解了吴锦鹏残存的理智。

　　低吼一声，吴锦鹏抱起刘思思就来到了床边。

　　刘思思感觉事情有点不对劲了，伸手开始推搡吴锦鹏，奈何吴锦鹏的力气大的离谱，根本就推不开，突然刘思思感觉胸口一凉，她的裙子竟然被脱了下来，一双强健有力的大手覆盖在了刘思思胸口上……刘思思吓坏了，使劲推搡吴锦鹏……

　　吴锦鹏此时已经丧失了理智，根本就不顾及刘思思的反抗，脱掉自己的衣服，就朝刘思思压了过去……

　　“啊！”一声痛叫响彻整个房间。

　　……

　　不知过了过久。

　　刘思思缓缓睁开了眼睛，入眼处是一张英俊刚毅的面孔。

　　“你醒了？”吴锦鹏温柔地说道。

　　“我……”刘思思身子一动，下面就传来一阵剧痛：“啊！”

　　“你怎么了！”吴锦鹏急道。

　　刘思思狠狠瞪了吴锦鹏一眼：“还不都是你害的！”

　　吴锦鹏摸摸后脑，不好意思地说道：“思思，我是真的喜欢你。”

　　“吴大哥，我现在什么都给你了，你以后可不能辜负我！”木已成舟，刘思思只能接受现实，其实刘思思心里也并不难过，毕竟她也是喜欢吴锦鹏的，无非就是没成亲就行事，让刘思思感觉有些不合适。

　　吴锦鹏立即举起手发了个毒誓，誓言的大概意思说，吴锦鹏以后绝对不会辜负刘思思的，假如违背誓言，定遭五雷轰顶、不得好死。

　　“你怎么发这么毒的誓言啊，我刚才只是想让你给我一个保证的……”听到吴锦鹏打了这么一个毒誓，刘思思顿时心疼了。

　　“我只是想让你知道我是多么的在意你！”吴锦鹏伸手拦住了刘思思，手指轻轻拨动着刘思思胸上的一颗小颗粒：“对了，思思，我师娘为什么要训斥你啊。”

　　刘思思动了动身子，使自己在吴锦鹏怀里躺的更舒服些：“还不是因为修炼的问题啊，修炼了好几个月，我才刚刚达到练气筑基期第一层，实在是太慢了。”

　　“没理由啊，你可是双灵根，资质算是上乘了，修炼速度理应很快啊，就是我修炼的时候，半年的时间就修炼到了练气筑基期第三层呢，我资质可比你差多了。”吴锦鹏疑惑地问道。

　　“唉……”刘思思叹了口气：“也不知道怎么回事，每次我打坐修炼的时候，心境就是平稳不下来……”

　　“你别给自己太大的压力，这样吧，明天我带你下山去游玩一下，放松放松。”吴锦鹏笑道。

　　“真的可以下山吗？”刘思思在山上待了一年多，早就腻歪坏了。

　　“当然可以了，明天我就去求师娘，让她给我下山令牌！”吴锦鹏拍着胸脯说道。

　　“哎呀，那明天我可要好好逛逛，多买些衣服！”刘思思本身就是在市井红尘中长大的，对红尘中的热闹是非常喜爱的。

　　“好了，我答应了，你是不是也该答应我了？”吴锦鹏嘿嘿笑道。

　　刘思思没听明白：“答应你什么？”

　　“你说呢？”吴锦鹏翻身把刘思思压在了身下。

　　房间里顿时响起一阵沉重的喘息声。

　　……

　　在吴金鹏和刘思思嘿咻快乐的时候，欧阳雪正坐在朝天峰上愁闷不已。

　　“唰……”一道青光突然从山下疾飞而至，青光一个盘旋直接落在了欧阳雪身后，青光散去，露出青鳞子的身影。

　　“青鳞子，你怎么来了？”欧阳雪就是不回头，也知道是青鳞子，朝天峰虽然不是什么禁地，但也不是什么人都能上来的，至今为止，能随意进出朝天峰的，除了欧阳雪，就只有林三和青鳞子，林三现在妖界肯定不能上来，所以现在能出现在欧阳雪身后的只能是青鳞子了，就算是天山派掌门董汉祥没有欧阳雪的召唤，也是不能上朝天峰的。

　　青鳞子走到欧阳雪身边坐下，望着远处的群山，慢慢说道：“怎么？又在思念主人了？”林三虽然不在，但是青鳞子依旧称呼林三为主人，并没有丝毫不尊敬。

　　“唉……”欧阳雪叹了口气，幽幽地说道：“也不知道林三现在怎么样了？我真的好担心他！”

　　“放心吧，主人神通广大，一定可以安然返回的。”青鳞子安慰道。

第803章 大闹婚宴（一）


　　“但愿吧。”自从林三走了之后，欧阳雪的心就再也安稳不下来，就连打坐修炼都没了心思，每天就跟丢了魂似的。

　　青鳞子陪了欧阳雪一会儿就起身离去了。

　　欧阳雪静静地望着天边，心里不停的祈祷：“林三，你一定要安全地回来，一定要安全地回来！”

　　……

　　十天一晃即过。

　　明天就是妖王大婚之日，整个妖王山都变得忙碌起来。

　　这十天，林三过的非常煎熬，好几次都差点忍不住去妖王宫殿救古嘉兰，好在最后关头，林三还是克制住了。

　　林三站在窗前，凝望着远处的蓝天白云，眼神变得有些迷离：“嘉兰，我明天一定救你出来，等我……一定要等我……”

　　……

　　一处宽敞的房间内。

　　一位身穿红色长裙的女子正坐在床边暗暗发呆，这名女子长相极美，一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着红色的花纹，宽大的衣袖完全覆盖住了女子双臂，芊芊的细腰，用一条洁白绣着金花的锦腰带系上，乌黑的秀发披在后背，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加白皙，脸上未施粉黛，却显得更加的清新动人，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切……古嘉兰……这名女子竟然是失踪多年的古嘉兰。

　　此时古嘉兰眉头紧皱。

　　“踏踏踏……”一阵脚步声突然响起，接着房门被推开，走进两名侍女，每名侍女手里都端着一个托盘，托盘里放着衣衫和凤冠。

　　“王妃娘娘，请您更衣。”一个年长的侍女恭敬地说道。

　　“出去，都给我出去！！”古嘉兰对侍女吼道：“还有，不要叫我王妃娘娘，我根本不是什么王妃娘娘！”

　　“王妃娘娘，您明天就要嫁给妖王陛下了。”年长的侍女脾气很好，并没有因为古嘉兰的训斥而生气。

　　“滚！我才不会嫁给什么妖王！我是有丈夫的！”古嘉兰气得浑身发颤。

　　两名侍女对视了一眼，一起朝古嘉兰走了过来，两名侍女放下托盘，就伸手按住了古嘉兰。

　　“你们要干什么！”古嘉兰惊叫起来。

　　“帮王妃娘娘更衣。”两名侍女面无表情地说道。

　　“放开我，放开我！”古嘉兰的丹田被封，此时就是一个凡人，根本就无法挣脱拥有金丹期修为的两名侍女，不消片刻，古嘉兰就穿上了婚衣、戴上了凤冠。

　　为了防止古嘉兰把婚衣脱下来，两名侍女就一直呆在房间里监视，只要古嘉兰稍有异动，两名侍女就会立即上前制止。

　　挣扎了半夜，古嘉兰神色变得非常憔悴，双眼中更是充满了泪水，嘴里轻轻喊着：“林三……林三……你在哪里，你究竟在哪里……嘉兰好想你……好想你……”

　　……

　　“啊！”林三突然感觉胸口非常的疼痛，痛的林三都快无法呼吸了。

　　这是怎么了？自己怎么会突然胸痛呢？林三捂着胸口，大口大口地喘着粗气。

　　“咚咚咚……”门口传来一阵轻微的敲门声，接着响起忘情藩王的声音：“小兄弟，你在房里吗？妖王陛下的大婚马上就开始了，你赶紧跟我一起去参加婚宴吧。”忘情藩王在外面等了大半天，看到林三还没出来，就过来催促一下。

　　林三深深吸了口气，对门口说道：“我……马上就出来了……”就在林三打算服用止痛丹药时，胸口的疼痛突然消失了，林三一愣，这到底是怎么回事？

　　“小兄弟，你好了吗？”门外又想起忘情藩王的催促声。

　　林三擦了擦额头的冷汗，直起身子走过去打开了房门。

　　“小兄弟，你怎么了，你脸色很苍白呢？”忘情藩王关心地问道。

　　“哦，没事，昨晚打坐修炼的时候遇到了些麻烦……大师，我们走吧。”林三走出房间，反手关上了房门。

　　“你真的没事？”忘情藩王似乎还不是很放心。

　　林三摇摇头，笑道：“真的没事，大师，我们赶紧走吧，耽误了妖王陛下的婚宴就不好了。”

　　忘情藩王点点头，领着林三朝妖王宫殿走去。

　　今天妖王宫殿张灯结彩、非常的热闹。

　　在妖王大殿门前的广场上摆放了数百张桌子，用来给宾客落座的，此外，在广场中间还建了一个两丈多高的石台，石台上矗立着一块大牌子，牌子上写着一个大大的“喜”字，另外高台上还放着两个柔软的蒲团，看架势，这个高台应该是妖王和王妃成婚行礼的地方。

　　忘情藩王身份尊贵，所坐的位置位于宾客最前排，紧挨着高台，林三也沾了忘情藩王的光，跟着坐在了最前排。

　　林三呆呆的坐在椅子上，沉默不语，不知道在想些什么。

　　“小兄弟？”忘情藩王伸手扯了林三一下。

　　“唔？”林三回过神，转头看向忘情藩王。

　　“小兄弟，你发什么呆呢？”忘情藩王疑惑地问道。

　　林三摇摇头：“没什么，就是感觉有些累。”

　　“小兄弟，你要是有什么心事，可以跟我说说，看看我能不能帮你？”忘情藩王眼光多毒，一眼就看出林三心里藏着事情。

　　“谢谢大师，我真的没事。”林三强笑了一下。

　　看到林三不愿意说，忘情藩王也不再追问，不过忘情藩王心里还是比较纳闷的，跟林三接触了一个多月来，忘情藩王基本对林三有些了解了，知道林三性格开朗，是一个很乐观的人，今天愁眉苦脸的样子，应该是遇到了什么极特殊的烦心事了。

　　“妖后娘娘来了！”不知谁喊了一句。

　　林三抬眼看去，发现一群侍女簇拥着一个头戴斗笠的华服女子慢慢走了过来，华服女子所过之处，好多宾客都弯腰行礼，就连云天藩王和大鹏范围也起身恭敬的跟华服女子打招呼。

　　转眼之间，华服女子就走到了忘情藩王和林三身前。

　　“阿弥陀佛。”忘情藩王站起身，对华服女子微微弯了弯腰：“妖后娘娘别来无恙。”

　　林三也站起身，给华服女子行了一礼。

第804章 大闹婚宴（二）


　　妖后对忘情藩王点点头，笑道：“大师，好几年没见，你还是和以前一样精神奕奕！”妖后和忘情藩王打了好几次交道，知晓忘情藩王喜欢以“大师”相称。

　　“妖后娘娘过奖了，我老了，身体一天不如一天了，倒是妖后娘娘你，越发的年轻了。”虽然妖后娘娘带着斗笠，但是凭借忘情藩王的修为，还是可以看到妖后娘娘隐藏在斗笠中的样貌。

　　在忘情藩王和妖后娘娘寒暄叙旧的时候，林三和红娘子也传音交谈上了。

　　今天红娘子也跟随妖后娘娘来参加妖王大婚，此时红娘子就站在妖后娘娘的身后，看到林三脸色不是很好，红娘子就暗中传音叮嘱林三千万不要乱来。

　　“红娘子，你不用劝我了，我知道该怎么做。”林三传音回道。

　　“林三，你看到四周了吗？六大藩王都在，还有好多宾客、侍卫，你千万不要冲动，至于古嘉兰……只要人还活着，就有机会可以救出来的！”红娘子宽慰道。

　　林三眉头一皱，刚想说话，就听见空中传来一阵巨响。

　　“砰！”

　　一道亮丽的光芒在高空中绽放，紧接着一队身穿金色盔甲的侍卫从妖王大殿里鱼贯而出，这些侍卫走出大殿后，就自动站在了高台四周，每个侍卫手里都拿着一根长矛，表情严肃，浑身上下散发着一股彪悍气息。

　　“妖王陛下驾到！”一个侍卫大声吼道。

　　“刷！”所有宾客都站了起来，就连妖后和忘情藩王都停止了交谈。

　　身穿黄袍，头戴王冠，气势不凡的妖王从大殿中缓步走了出来，妖王脸带笑意，看得出心情很不错。

　　“参见陛下！”

　　“陛下万寿无疆！”

　　“恭祝陛下大婚之喜！”

　　……

　　所有的宾客都弯腰行礼。

　　“哈哈……”妖王双手一挥：“谢谢大家今天来给我捧场！今天是我的大婚之日，大家一定要吃好、喝好！千万要尽兴！”妖王眼珠一转，看到了妖后娘娘：“哦，妖后来了。”

　　“妖王大婚，我这个妖后能不来吗？”妖后语气很冷淡。

　　妖王眉头一皱：“妖后，你到前面来就坐吧，待会儿也好给我和王妃做个见证！”

　　妖后脸色一沉，站在原地没动。

　　一个老妪伸手扯了扯妖后，低声说道：“娘娘，妖王陛下喊你呢……”看到妖后还是不动，老妪不由有些着急，暗中传音道：“娘娘啊，现场这么多宾客，连六大藩王都到了，你可千万不要让妖王陛下难堪啊……娘娘，不要使性子了，赶紧过去吧，你要是真不喜欢那个人类女子，以后有的是机会整治，今天是妖王大婚之日，宾客满座，你一定要配合妖王陛下才是啊……”

　　听了老妪的劝说后，妖后终于抬脚朝妖王走去。

　　老妪心里松了口气，这个妖后娘娘简直太任性了，以后自己一定要多开导开导，要不然非和妖王陛下把关系闹僵不可。

　　看到妖后走了过来，妖王的表情也缓和了下来，刚才看到妖后站在原地不动，顿时把妖王气坏了，他还以为妖后今天故意来闹事的，刚才妖后要是真的不过来，妖王可就真的下不来台，到时候就要被所有宾客嘲笑了，妖王这辈子就好面子，假如妖后娘娘真敢让他没面子，妖王绝对不会善罢甘休的。

　　片刻功夫，妖后娘娘就来到了妖王身前。

　　妖王上前一步，伸手握住了妖后娘娘的手腕，压低声音说道：“妖后，今天是我的大喜之日，希望你能配合一下，有什么事，过去了今天我们再慢慢谈。”妖王也知晓妖后娘娘不同意他迎娶那名人类女子，为了此事，妖后娘娘跟妖王吵了好几次了，以前有什么事，妖王都会退一步妥协，但是这一次，妖王是铁了心要迎娶那名人类女子当王妃，哪怕跟妖后娘娘决裂也在所不惜，妖王之所以如此固执，无非是真的爱煞了那名人类女子。

　　当见到那名人类女子的第一眼时，妖王枯死的心就被打乱了，每天只要一闭眼，脑海中就闪现那名人类女子的身影，妖王知道自己这是爱上那名人类女子了，是不可自拔的爱上了，为了迎娶那名人类女子，妖王这次可是下了血本，为了减少阻力，妖王甚至封锁消息，不让宾客知晓新迎娶的王妃是名人类女子，等大婚之日，即使宾客们发现王妃是人类女子时，也无法阻拦了，为了迎娶那名人类女子，妖王可是费劲了心思。

　　妖后娘娘挣脱妖王的大手，淡淡地说道：“你放心，今天我不会捣乱的。”

　　“妖后，我知道你心里不舒坦，但是我确实非常喜欢古嘉兰……”妖王想解释几句。

　　“好了，这句话你已经说过十几遍了，吉时，马上就要到了，赶紧把你的新妃子领出来吧……”说到这里，妖后停顿了一下，然后嘴角一翘：“待会儿宾客们要是发现新妃子是名人类女子，不知道宾客们会有何等的表情。”说完，妖后转身走到大殿门前，坐在了一张椅子上。

　　妖王眉头一皱，脸色变得有些难看起来。

　　“吉时到！”一名侍卫大声喊道。

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　“咚咚咚……”

　　天空上突然闪现无数光柱，这些光柱炸裂，在高空中形成一个大大的“喜”字，紧接着大殿四周响起一阵震耳欲聋的鼓声，一大群侍卫分散开，手里举着长矛，高声呐喊：“恭祝妖王陛下大婚，恭祝妖王陛下大婚！”

　　现场的气氛达到了一个顶峰，热闹非常。

　　足足过了一盏茶的时间，天空中的光柱和鼓声还有侍卫们的呐喊声才慢慢停歇。

　　“有请王妃娘娘！”主持婚礼的侍卫统领大声喊道。

　　坐在宾客席上的林三心里一紧，抬头目不转睛的盯着大殿门口，注意看的话，林三的身体还在微微颤抖。

　　忘情藩王发觉了林三的异常，眼里闪过一丝疑惑，张嘴问道：“小兄弟，你不舒服吗？”

第805章 大闹婚宴（三）


　　林三对于忘情藩王的询问充耳未闻，只是紧紧地盯着大殿门口。

　　忘情藩王眉头一皱，刚想再开口询问，就听到周围响起一片惊呼：“新王妃出来了！咦？新王妃怎么会是个人类女子？我没有看错吧？”

　　“啊？真的是个人类女子啊！”

　　“妖王陛下迎娶的竟然是个人类女子？”

　　“这……这也太不可思议了……”

　　四周传来阵阵议论声。

　　忘情藩王抬眼看去，发现从大殿里面走出四名侍女，在四名侍女的中间站着一个表情呆板的漂亮女人，这个女人身穿婚衣、头戴凤冠，应该就是新王妃了。

　　妖界的规矩不是很严，想对还很开放，所以新王妃的样貌并没有遮挡，就这样公布于众。

　　忘情藩王用神识一探，顿时就愣住了，新王妃竟然是……一名人类女子？！忘情藩王以为自己看错了，又用神识探查了几遍，没错，新王妃的确是人类女子。

　　从新王妃一露面，林三的身子就猛地一震，双眼紧紧盯着新王妃，整个人都呆住了，是古嘉兰，真的是古嘉兰！林三呆呆地望着身穿婚衣、头戴凤冠的古嘉兰，心里涌出无比的喜悦……寻找多年，终于见到了古嘉兰，林三此时此刻真的好激动、好开心。

　　“妖王陛下，这究竟是怎么回事？新王妃怎么会是一名人类女子！？”云天藩王第一个站起身询问。

　　“是啊，新王妃怎么能是人类女子呢！”好多宾客齐声喊道。

　　妖王陛下微微一笑，反问道：“我的王妃怎么不能是人类女子呢？”

　　“妖王陛下，妖界自早就有规定不得和人类结姻成亲……”大鹏藩王站起身说道。

　　“规定是前几任妖王订下的，今天我就把这个规定去掉！”妖王陛下早就想好了托词。

　　“去掉？陛下，你……”大鹏藩王愣了一下。

　　“怎么？”妖王陛下淡淡地扫了一眼大鹏藩王：“我没权利去掉这个规定吗？”

　　大鹏藩王张张嘴，不知道该怎么回答，妖王是妖界的主宰，理应有权利更改、设定任何规定，但是大鹏藩王心里就是有些不舒服，妖类怎么可以和人类结合呢？这是有违伦常纲理的！

　　现场的宾客们都沉默了，看表情，他们应该都不赞同妖王迎娶人类女子。

　　妖王环视了现场一圈，沉声说道：“怎么？我要迎娶个妃子，你们都要阻拦吗？”

　　现场静悄悄的，宾客们都没说话。

　　“今天我请大家来，是给我捧场的，不是让你们来给我砸场子的！”妖王伸手一指山下：“你们谁要是看不过眼，现在就可以离开！我绝对不阻拦！”

　　宾客们你看看我，我看看你，都不知道该怎么办好了，说心里话，他们是很反感人类的，根本不想让妖王迎娶人类妃子，但是他们又不敢得罪妖王，一时之间，可把他们难住了。

　　“阿弥陀佛。”忘情藩王突然打了声佛号。

　　大家的注意力顿时全都移到了忘情藩王身上。

　　妖王转头看向忘情藩王，表情缓和了一下：“大师，你也要反对我吗？”

　　忘情藩王摇摇头：“佛法有云：众生平等，妖王要迎娶人类女子当王妃，我不会反对，当然，也不赞同，毕竟人妖殊途，强行结合是不合适的，对于后代子女也是有一定影响的。”

　　妖王眉头一皱：“大师，你这话里的意思……是在反对我迎娶人类女子了。”

　　“不不不，我刚才已经说过了，我不反对，但是也不支持……我只能保持中立。”忘情藩王摆摆手。

　　妖王抽了抽脸皮，又看向其他藩王：“你们是什么意见？”

　　其他五位藩王都和忘情藩王一样，保持中立，既不反对，也不支持。

　　看到六位藩王都表态了，其他宾客们也跟着表态，都是保持中立。

　　妖王感觉自己有些下不来台了，藏在衣袖中的双手攥的死死的，费了好大的劲才忍下心口的怒火，大袖一挥：“典礼开始！”看架势，妖王是打算强行举行婚礼了！

　　本来看到所有宾客都不支持妖王迎娶人类女子，让妖后娘娘心里一喜，但是看到妖王鸡竟然一意孤行，顿时又把妖后娘娘给气坏了，看向古嘉兰的目光充满了恨毒！心里不停的诅咒：古嘉兰，你给我等着！我早晚活剐了你！

　　四名侍女拉住古嘉兰就飞到了石台上，妖王紧随其后也来到了石台。

　　“典礼开始！”侍卫统领大叫一声。

　　四名侍女松开古嘉兰站到了石台边缘。

　　妖王笑眯眯的望向古嘉兰，柔声说道：“爱妃，我们行礼吧。”

　　古嘉兰呆呆地站在原地，既不说话也不动弹，仿佛丢了魂魄一般。

　　妖王眉头一皱，又重复了一遍：“爱妃，吉时已到，我们改行礼了。”

　　古嘉兰还是没有反应。

　　石台下的宾客们都露出了疑惑的表情，这又是玩的哪一出？有几个大嘴巴的宾客更是凑在一起开始指指点点、窃窃私语。

　　妖王感觉脸面有些挂不住了，用眼神朝站在石台边缘的四名侍女示意了一下。

　　四名侍女立即走上前握住了古嘉兰的肩膀，看架势是要强行胁迫古嘉兰跟妖王行礼了。

　　就在这时，石台下突然响起一声怒吼：“放开她！！！”

　　站在石台上的古嘉兰身子突然一震，接着难以置信的抬起了头，眼光四下一扫，顿时停在了石台下一个英俊年轻人的身上，泪水慢慢顺着双眼滴落，古嘉兰嘴唇微微发颤：“林三……林三……”

　　妖王一愣，接着表情就变得狰狞起来，今天这到底是怎么了？怎么竟出来惹事的！妖王转身一看，顿时愣住了，发出怒吼的竟然是跟随忘情藩王一起来的那个小伙子，貌似叫……牛大毛的。

　　不光妖王发愣，就是忘情藩王也是满脸的讶异：“小兄弟，你这是怎么了？”

　　其他的宾客也都望向林三，每个宾客的脸上都写满了疑惑。

　　林三没有搭理忘情藩王，而是一步步朝石台走去，双眼深情地望着古嘉兰：“嘉兰……我来找你了！”说完这句话，林三身形一闪就飞到了石台上，双手一挥，就把架住古嘉兰的四名侍女扫飞出去，接着伸手把古嘉兰抱在了怀里。

第806章 大闹婚宴（四）


　　古嘉兰凝视着林三的脸，至今还是不敢相信地问道：“林三，真的是你吗？我没有在做梦吧……”

　　“没有，嘉兰，你没做梦，我真的来找你了！嘉兰，对不起，让你吃苦了！”看着古嘉兰憔悴的脸色，林三别提多心疼了。

　　“林三……”古嘉兰突然紧紧地抱住林三，放声大哭起来：“林三……我以为这辈子也见不到你了……我真的好想你……好想你啊……我每天生活在恐惧中，我真的好怕……好怕……他们都欺负我……都欺负我……”多年的委屈，在这一刻终于全都爆发出来，这些年，古嘉兰活得真的很辛苦，一开始受妖后娘娘的欺凌打骂，后来被妖王看重，强行迎娶……要不是心里一直牵挂着林三，古嘉兰早就寻短见了。

　　林三轻轻抚摸着古嘉兰的头发，不断地安慰着：“不哭，不哭啊，从今以后，我再也不会离开你了……永远都不会再让你受欺负了……永远都不会！”林三是又心疼又高兴，心疼的原因是古嘉兰饱受欺凌，高兴的是终于找到古嘉兰，终于可以和古嘉兰团聚了。

　　这么多年了，古嘉兰都生活在无边的恐惧中，妖界中没有人类，每天古嘉兰就是跟不同的妖类打交道，妖类根本就不待见人类，所以古嘉兰生活的非常辛苦，每天都会受到妖类的歧视和欺负，好在古嘉兰行事小心，在妖界生活了这么多年，至今守身如玉，并没有受到妖兽的凌辱。

　　现场宾客们都张大了嘴巴，脸上写满了震惊！这个冲上台的男子胆子也太大了吧，居然连妖王陛下的王妃都敢勾引？

　　忘情藩王呆了一会儿，接着眼中露出一丝恍悟，心里默默说道：原来林三失散的妻子竟然就是妖王迎娶的妃子？突然忘情藩王想到了什么，眼睛猛地睁了起来，难道这个林三也是人类？这一刻，忘情藩王都明白了，怪不得自己看不出林三的本体是什么，怪不得自己感觉林三身上的气息有些古怪……原来林三就是人类装扮的！

　　妖后娘娘也站起身，藏在斗笠下面的脸上充满的惊讶，隐隐约约，眼中似乎还显出一丝幸灾乐祸。

　　在大家不注意的时候，红娘子悄悄溜下了妖王山，几个起落就消失的无影无踪。

　　……

　　妖王终于醒悟过来，指着林三大吼道：“放开我的王妃！”

　　林三没有搭理妖王，还是自顾自的跟古嘉兰说着话。

　　“臭小子，我看你是活的不耐烦了！”刚才妖王是顾忌忘情藩王的面子，所以才没立即对林三下杀手，但是看到林三对自己不理不睬的，顿时把妖王激怒了，再也不顾忌忘情藩王了，直接伸手朝林三抓去。

　　林三身子一晃，抱着古嘉兰就倒飞出去。

　　“想跑！？”妖王身子一纵，就朝林三和古嘉兰追了上去。

　　林三大袖一挥，扔出了十张雷爆符，其中五张朝妖王射去，其余五张则分散开朝石台下面的宾客们射去。

　　雷爆符还没飞到跟前，妖王就已经察觉雷爆符上隐藏的恐怖威力，只见妖王双手一分一合，一道白光从手心处散出，直接把五张雷爆符包裹了起来，这道白光好生厉害，一个瞬移，就把五张雷爆符移送到了千里之外的海面上，一声巨响远远传来，五张雷爆符炸裂，把方圆百里的海面炸的波涛浪滚，远远看去，就像是发生了海啸一般。

　　袭击妖王的五张雷爆符被移送走了，可是射向宾客们的五张雷爆符却是炸裂了……不过好在宾客们看到情况不妙，早就远远地躲到开了。

　　“轰轰轰……”

　　几声闷响，半个广场都被炸飞了，就连妖王宫殿门前的两根石柱子都被炸出了裂缝，石灰顺着裂缝慢慢散落，另外还有几十名侍卫受到了不停程度的重伤，那个主持典礼的侍卫统领直接就被炸的满目全非、当场死了。

　　扔出十张雷爆符之后，林三就抱着古嘉兰快速的朝山下飞去。

　　古嘉兰紧紧抱住林三，焦急地看着对面追来的妖王和大批侍卫：“林三，他们要追来了！你赶紧放下我，你独自逃走吧！”

　　林三眉头一皱：“嘉兰，你这是说的什么话？我辛辛苦苦跑来妖界，不就是为了救你吗？现在我好不容易才见到你，怎么可能丢下你独自离开呢！”

　　“可是妖王他们……”古嘉兰还想说话。

　　林三伸手止住古嘉兰的话，一字一句地说道：“嘉兰，你听好了，我就算死，也不会离开你的！”

　　“林三……”古嘉兰双眼冒起一层水雾，心里非常的感动，过去了这么多年，林三对自己依然是那么的关爱，这一刻，古嘉兰知道自己这些年所受的罪都值得。

　　“嘉兰，我现在送你去一个地方，你在那里乖乖地等我。”说完，林三神识一动，就把古嘉兰移送到了鸿蒙界里，没有了古嘉兰的牵绊，林三飞行的速度更加快了，只见林三后背上突然冒出一对晶莹洁白的翅膀，这对翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见了，紧接着林三出现在数百丈之外……几个呼吸之间，林三就变成了一个渺小的光点。

　　妖王脸色一变，他没想到林三竟然还隐藏着一对飞行翅膀，不过妖王也没慌乱，抖手扔出一叶飞舟，身子一晃就站在了飞舟上，妖王屈指一弹，飞舟就快速的窜了出去，妖王脚下的这个飞舟是一件飞行异宝，在妖王全力催动下，飞舟化作一道白线快速的朝林三追去……今天妖王是真的震怒了，不但王妃被抢走，妖王山还被炸的面目全非，面子丢大了，今天要是再让林三跑掉，那妖王就真的颜面扫地、威望大失了。

　　论飞行速度，还是妖王脚下的飞舟快一些，倒不是说飞舟比林三的翅膀厉害，而是妖王的修为比林三高深，再好的宝物，也需要高深的修为来驱使。

　　随着时间一点一滴的流逝，妖王和林三之间的距离越来越近。

第807章 大闹婚宴（五）


　　林三此时已经使出吃奶的劲飞行了，但是还是没能甩开妖王，这时候，林三才知道妖王的厉害。

　　妖王眼里闪现着浓烈的杀气，双拳紧握，心里恨恨地想道：臭小子，等我追上你，一定将你挫骨扬灰、以泄心头之恨！

　　看来自己是不能甩掉妖王了，算了，不跟妖王玩了，直接回鸿蒙界吧！想到这，林三身子一晃，就在空中消失了。

　　妖王一愣，几个呼吸之间就来到了林三消失的空中，释放出强大的神识，覆盖方圆万里的范围搜查……没有找到林三的踪迹，林三就这么凭空消失了。

　　这怎么可能！妖王不信邪，又用神识在周围探查了几遍，最后还是没有找到林三的踪迹。

　　“啊！！！”妖王发出一声怒吼，震得四周灵气一阵混乱。

　　……

　　妖王山。

　　妖后娘娘站在高处，指挥大批的侍卫清理杂乱的现场，那些受伤的侍卫也被抬走医治，至于被炸死的那个倒霉侍卫统领，则被抬到山下安葬了。

　　有妖后娘娘坐镇指挥，现场还算井然有序，并没出现什么动乱。

　　忘情藩王站在一边，眉头紧皱，脸色忽明忽暗的不知道在想些什么。

　　云天藩王缓步走到忘情藩王身边，低声说道：“大哥……哦，大师，你真厉害啊，随便使个招，就让妖王颜面扫地……佩服，佩服啊……”

　　忘情藩王瞥了云天藩王一眼：“你这话什么意思？我听不懂。”

　　“呵呵……”云天藩王呵呵笑道：“大……师，你就不要装了，其实我也看妖王不顺眼的……只是我想不到这么绝的办法……”

　　忘情藩王眼睛一眯：“云天，你以为是我指使那个牛大毛劫走妖王的妃子？”至今忘情藩王还认为林三叫牛大毛。

　　“难道不是吗？假如没大师的背后撑腰，那个牛大毛岂敢劫走妖王的妃子？”云天藩王就认准了是忘情藩王指使的。

　　“云天，饭可以乱吃，但是话可不能乱说！”忘情藩王哼了一声：“这件事我根本好不之情！而且我也不会做出这么卑鄙的事情来！”

　　“大师，牛大毛可是跟你一起来的……”云天藩王话里的意思很简单，牛大毛是你领来的，这件事你就脱不了干系。

　　忘情藩王皱了皱眉头：“我是在半路上和牛大毛相识的，对于他的底细我根本不清楚……云天，你要是闲得慌，就去找乐子，别在这里无中生有诬陷我！”

　　“大师，你……我也没别的意思，就是随口问问……”云天藩王解释道。

　　“你要是没别的事，请离开。”忘情藩王已经不想再跟云天藩王聊下去了。

　　云天藩王脸皮抽了抽：“好，我不打扰大师了……”说到这里，云天藩王又加了一句：“大师，你最好想想待会儿如何跟妖王解释吧。”说完，云天藩王就转身离开了，忘情藩王的冷漠惹得云天藩王很恼火，奈何忘情藩王修为高深，云天藩王只能忍着，不过云天藩王心里还是存着看热闹的心思，牛大毛是忘情藩王领来的，妖王绝对会怀疑忘情藩王……

　　等云天藩王离开后，忘情藩王脸色顿时阴沉了下来，连云天都怀疑自己，那妖王肯定也会疑心……不过，等妖王抓到牛大毛一问，就能澄清自己的清白，不过忘情藩王心里又实在不愿看到牛大毛被妖王抓到，矛盾、真的很矛盾啊，自己怎么就摊上这么一个倒霉事呢。

　　“妖王陛下回来了！”不知谁大喊了一句。

　　忘情藩王抬起头，果然看到妖王从远处飞来，让忘情藩王疑惑的是，只有妖王自己回来，那个牛大毛不见踪影，难道牛大毛已经被妖王杀了？想到这里，忘情藩王是又惋惜又郁闷，惋惜的是失去了牛大毛这么一位好友，郁闷的事牛大毛一死，自己的嫌疑是无法澄清了。

　　眨眼的功夫，妖王就落在了山顶上，此时的妖王脸色铁青无比，全身散发着浓烈的杀气：“侍卫听令，马上给我出去搜查王妃和那个牛大毛的下落，并且下达全妖界追杀令，务必抓到牛大毛救回王妃！”

　　数千侍卫立即飞下了妖王山。

　　忘情藩王一愣，怎么？牛大毛跑了？这怎么可能？牛大毛只有化神初期的修为，居然能从渡劫后期的妖王手里逃脱？这也太不可思议了吧？

　　不光忘情藩王疑惑，其他宾客也都诧异不已。

　　妖王凌厉的眼神扫视了一圈四周，最后把目光停在了忘情藩王身上：“大师，希望你能给我一个解释！”

　　忘情藩王苦笑一声，妖王果然疑心自己了，叹了口气，忘情藩王说道：“妖王陛下，我只能说，今天所发生的事情我事先毫不知情！那个劫走王妃的牛大毛，也是我半途相识的，由于我和牛大毛谈得来，所以就结为了朋友……我实在想不到牛大毛竟然会做出这等大逆不道的事情来！”忘情藩王是真的有些气恼，自己真心对待牛大毛，没想到牛大毛竟然会利用自己，果然应了那句老话“知人知面不知心”。

　　“大师，你光凭一己之言，让我如何相信！”妖王沉声说道。

　　“那你要如何才相信呢？”忘情藩王反问道。

　　妖王没有说话，只是直勾勾的盯着忘情藩王，眼神越来越凌厉。

　　四周好多宾客们脸上都露出担忧的神色，担心妖王会和忘情藩王发生争执，当然也有少数一部分宾客心里幸灾乐祸，巴不得妖王和忘情藩王打起来，这样他们就可以看热闹了，有这种心思的宾客，根本就是那种处事偏激、唯恐天下不乱的家伙！

　　忘情藩王突然举起了右手，缓缓地说的：“我对佛祖起誓：假如是我指使牛大毛劫走新王妃，我就永远无法修成正果！”众所周知，忘情藩王对修佛非常的痴迷，今生最大的愿望就是修成正果、飞升佛界成就无上金身，既然忘情藩王敢拿修佛来起誓，证明他确实问心无愧。

　　妖王眼中也是闪现一丝疑虑，心说：难道这件事真的和忘情没关系？

第808章 颜面扫地


　　“妖王陛下，你我相交也数千年了，我的性格秉性如何，你应该有所了解，我绝对不会做出如此卑鄙的事情来！”忘情藩王沉声说道：“假如妖王陛下还不相信，那我就没办法了，总之我是问心无愧的！”

　　妖王皱了皱眉头：“大师，即使这件事不是你指使的，但是那个牛大毛毕竟是你带来的，所以你也有一定的责任！”

　　忘情藩王点点头：“不错，我是有些失察，但凭妖王陛下处罚。”

　　妖王刚想说话，就被妖后娘娘打断了。

　　“陛下，忘情大师也是无心之举，你就不要计较了。”妖后娘娘缓步走到了妖王身边。

　　妖王瞥了妖后娘娘一眼，表情有些不悦，自己的妻子竟然替别的男人求情，让妖王很是恼火。

　　看到妖王杀气腾腾的样子，妖后娘娘顿时叹了口气，暗中给妖王传音：陛下，忘情在妖界的声望很高，你没有确切的证据是不能处置他的……万一把忘情逼急了，说不定他会领兵造反的，要知道六大藩王中，有半数藩王和忘情的关系都很要好的。

　　听完妖后娘娘的话，妖王顿时醒悟过来，不过，对待忘情藩王一定要慎重。

　　看到妖王和妖后娘娘站在一动不动，忘情藩王就知道他们应该在咱中传音商量对策了，忘情藩王表情很平静，不急不躁，显得坦坦荡荡。

　　这时，大棚藩王走了上来：“我相信忘情大……师的清白！”

　　“我也给忘情大师作担保！”又有两名藩王站出来给忘情藩王撑腰。

　　看到几名藩王力挺忘情藩王，顿时把妖王给惹怒了，费了好大的劲才压下心头的火气，他知道，有三位藩王出来做担保，他是无论如何也不能处置忘情藩王了，罢了，先忍耐一下，等自己的实力强大一些，再慢慢收拾这几个藩王！妖王老早之前就想除掉六大藩王了，只不过妖王的实力还不是很强，所以只能暂时忍耐着。

　　妖王轻轻吐出一口气，表情缓和了一些：“既然三位藩王肯给忘情藩王作担保，那今天的事情就先算了。”

　　看到妖王忍让，妖后娘娘顿时松了口气，她刚才真怕妖王一时冲动跟几位藩王打起来，以妖王目前的实力，还不能同时抗衡数位藩王联手。

　　王妃被劫，婚宴是无法再进行下去了，当天六大藩王就告辞而去，其他宾客也相继离开。

　　妖王扔下妖后娘娘，独自走进了大殿，过了一会儿，大殿中传出阵阵怒吼声，偶尔还伴随着摔东西的声音。

　　妖后娘娘此时的心情很复杂，妖王丢了面子，她脸上也挂不住，但是婚宴被搅了，妖后娘娘还是有些高兴的，她真心不想让妖王迎娶古嘉兰。

　　“娘娘，你要不进去安慰一下陛下？”老妪在旁边说道。

　　妖后娘娘摇摇头：“还是让陛下自己好好发泄发泄吧，等把心里的怒火发泄出来就没事了，走吧，我们回宫吧，晚上再来看望陛下。”说完，妖后娘娘转身离开了。

　　老妪急忙跟上，走出没几步，老妪突然站住了：“咦？红娘子怎么不见了？”

　　妖后娘娘停下脚步，四下看了看，果然没看到红娘子：“你们看到红娘子去哪了吗？”最后一句是向身边侍女们问的。

　　侍女们均都摇头，表示没见到红娘子。

　　妖后娘娘释放出强大的神识，在妖王山上仔细探查了一遍，摇摇头：“红娘子不在妖王山。”

　　“难道……红娘子下山去了铁牢山找丈夫和儿女？”老妪突然说道。

　　“有可能，姨娘，你现在立即赶往铁牢山，务必把红娘子给我抓回来！”妖后娘娘脸色一沉：“假如红娘子敢反抗，就地格杀！”

　　“是！”老妪应了一声，纵身飞下妖王山。

　　“回宫！”妖后娘娘大袖一挥，抬脚朝自己居住的宫殿行去。

　　众多侍女紧紧跟在后面。

　　……

　　鸿蒙界。

　　逍遥神君上下打量着古嘉兰：“你就是林三老弟失散的妻子？”

　　古嘉兰点点头：“是的，前辈您好，我叫古嘉兰。”面对逍遥神君，古嘉兰心里有些紧张。

　　似乎看出了古嘉兰心里的紧张，逍遥神君笑道：“我叫逍遥神君，和林三是好朋友……”

　　“唰！”天空闪过一道青光，紧接着林三出现在古嘉兰身边。

　　“林老弟，你来了。”逍遥神君打了声招呼。

　　林三喘了口气：“可累坏我了，没想到那个妖王飞行速度比我还快！咦？神君前辈，你不是说要沉睡一年吗？怎么这么快就苏醒了？”上次逍遥神君动用大神通撕裂妖界的空间，导致体内的法力和神识亏损严重，所以需要沉睡一年恢复法力和神识，主要还是修养神识，法力恢复的快，只要多吸收四周的灵气即可，但是损耗的神识恢复起来却极为的耗费时间。

　　“是我估计错误，本来我以为要沉睡一年的，但是没想到只沉睡了两个月就醒了，不过我的神识还是没有完全恢复，估计要需要休养几天，对了，看你气喘吁吁的样子，发生什么事了？”逍遥神君好奇地问道。

　　林三简短的把如何解救古嘉兰，如何逃跑的事情讲述了一遍。

　　“妖王放出的那一叶飞舟应该是一件不错的飞行宝物，不过比起你的穷奇翅膀还是略有不如的，飞舟毕竟是死物，而你的穷奇翅膀却是活物。”逍遥神君沉吟了一下，说道。

　　“不会吧，要是我的翅膀比妖王的飞舟好，为何还会被妖王追上呢？”林三撇撇嘴。

　　“很简单，你的修为比妖王低，任何宝物，都需要主人来操纵，主人的修为越高，宝物发挥的效用也就越强，假如你是渡劫期的修为，那个妖王绝对不能追上你！”穷奇翅膀是逍遥神君亲手炼制的，所以对穷奇翅膀蕴含的能量非常清楚，最重要一点，穷奇的翅膀含有灵性，只要林三好好培育几年，穷奇翅膀就会变得更加厉害。

　　“原来是这样。”林三若有所思地点点头。

第809章 新的难题


　　“好了，你们小两口好不容易才见面，肯定有好多话要说，我就不打扰了！”话音刚落，逍遥神君就消失不见了。

　　逍遥神君刚走，林三就把古嘉兰揽进了怀里：“嘉兰……我终于找到你了！你知道吗？这些年我无时无刻不在牵挂你……”

　　古嘉兰反手抱着林三的腰，要头靠在林三的胸口上，眼睛有些发红：“林三……我也想你……我在妖界能坚持到今天，就是因为心中有一个信念：那就是要见你！要不是有这个信念，我早就崩溃了……早就自尽了……”这些年，古嘉兰受尽了委屈和欺凌，今天古嘉兰已经打好了主意，假如林三再不来找她，古嘉兰就会自尽，绝对不会让妖王占有她的身子，她的身子是属于林三一个人的。

　　“对不起，对不起，我来晚了，嘉兰……对不起……”林三不停地道着歉。

　　过了一会儿，古嘉兰的情绪慢慢平复了下来，趴在林三怀中竟然睡着了，这些年，古嘉兰生活的担惊受怕，几乎没睡过一次安稳觉。

　　林三伸手一挥，地面上就出现一张石床，林三轻轻把古嘉兰放在石床上，自己则坐在床边，静静地守护着，看着古嘉兰日渐憔悴的面孔，林三心里非常的内疚，都怪自己没本事，让古嘉兰受了这么多年的苦，林三暗暗发誓：从今以后，绝对不会再让古嘉兰受到一丝一毫的损害！绝对不会！

　　时间一点一滴的过去。

　　古嘉兰足足睡了两个多时辰才慢慢苏醒过来。

　　“你醒了。”林三笑眯眯地说道。

　　古嘉兰从石床上坐起来，伸手抱住了林三的胳膊，把头枕在了林三的肩膀上：“世上最幸福的事情，莫过于睡醒后，睁开眼能够看到自己的爱人。”

　　林三伸手搂着古嘉兰，问道：“嘉兰，你怎么会来到妖界的？”

　　“我也不清楚，当初在空间通道内，我被飓风卷走，半途中我昏迷了过去……等我睁开眼之后，就发现自己来到了一处陌生的世界里，起初我以为是灵界，可是当我一打听，才知道自己来到了妖界……”古嘉兰摇摇头说道。

　　“估计当时出现了空间错乱，把你移送到了妖界。”林三猜测道。

　　“林三，你现在的修为好高啊？”古嘉兰突然说道。

　　“呵呵……我到了灵界之后，遇到不少机缘，所以修炼速度稍微快了些，现在我是化身初期的修为。”林三笑道：“对了，你现在是什么修为？我怎么在你身上感觉不到一丝灵力波动呢？”当初进入空间通道的时候，古嘉兰已经是练气筑基期好几层了，这么多年过去，古嘉兰的修为应该有所增加才对，可是现在怎么看上去却像是一个凡人呢？

　　古嘉兰脸色一苦：“我的丹田被妖王给封住了，其实这些年我一直努力修炼的，我已经突破到金丹中期了。”

　　“你丹田被封了？我看看！”林三伸手按在古嘉兰的腹部，闭目探查了一遍：“只是被下了禁制，我这就给你解开！”说完，林三抖手扔出了两只煞雷魔蜂：“嘉兰，你张开嘴，让这两只煞雷魔蜂进入你的腹中把禁制吞噬掉。”

　　古嘉兰望着两只煞雷魔蜂，眼中闪过一丝惊惧：“这……两只虫子长得好生凶恶……”

　　林三笑了：“这叫煞雷魔蜂，是上古有名的凶虫，长相是凶恶了点，但是性子很温顺的……嘉兰，你放心吧，煞雷魔蜂已经认我为主了，很听从我的指挥，不会伤害你的……来，乖，张开嘴。”

　　古嘉兰虽然惧怕煞雷魔蜂，但是更加的相信林三，乖乖地张开了嘴巴。

　　林三手指一晃：“去！”

　　“嗡嗡……”两只煞雷魔蜂顿时飞进古嘉兰的嘴里，顺着古嘉兰的嗓子进入了腹中。

　　林三闭上双眼，用神识指挥着两只煞雷魔蜂来到古嘉兰的丹田外围，此时古嘉兰丹田被一层灰蒙蒙的雾气所包裹，就是这层灰蒙蒙的雾气封住了古嘉兰的丹田，让古嘉兰使不出一丝法力。

　　在林三神识的指挥下，两只煞雷魔蜂直接冲过去，扑在灰蒙蒙的雾气上大口撕咬吞噬起来。

　　“啊！”古嘉兰突然痛叫一声，倒在了地上。

　　林三吓了一跳，睁开眼扶住古嘉兰，急声问道：“嘉兰，你怎么了？”

　　短短几个呼吸之间，古嘉兰的脸色就变得惨白无比，额头布满了冷汗，身子更是不停地哆嗦着：“我……我腹部好痛……好痛啊……”

　　林三一愣，接着用神识命令两只煞雷魔蜂停止吞噬灰蒙蒙的雾气。

　　两只煞雷魔蜂刚停止吞噬丹田内灰蒙蒙的雾气后，古嘉兰腹部的疼痛就骤然消失了，只是脸色依旧惨白无比。

　　“这是怎么回事？为什么煞雷魔蜂一吞噬那灰蒙蒙的雾气，你就会疼痛难忍呢？”林三眉头皱的死死的。

　　古嘉兰喘了口气：“估计是妖王在我丹田内下的禁制有些特殊……不能随意破坏吧……”

　　林三把两只煞雷魔蜂从古嘉兰体内召唤出来，然后传音把逍遥神君给喊来了。

　　“这么急喊我来，有什么事？”逍遥神君正打坐修复神识呢，突然接到林三的传音，立即赶了过来。

　　林三也没啰嗦，指着古嘉兰说道：“神君前辈，嘉兰的丹田被妖王用禁制封住了，我刚才用煞雷魔蜂尝试吞噬破掉那层禁制，谁知嘉兰竟然痛的死去活来，这究竟是怎么回事啊？”

　　逍遥神君转头看向古嘉兰：“把你的手伸出来。”

　　古嘉兰依言把手伸了出来。

　　逍遥神君用一根手指搭在古嘉兰的手腕上，过了片刻，逍遥神君把手指拿开，脸上露出一丝沉吟，似乎遇到了什么难解的疑问。

　　“神君前辈，你查出原因了吗？”林三追问道。

　　逍遥神君皱着眉头说道：“你妻子体内的禁制很不一般，贸然解除，可能会伤及你妻子的性命。”

　　“怎么回事？”林三脸色一变。

　　“你妻子体内的禁制是用一种很毒辣的手段设置的，禁制直接连接你妻子的经脉，只要禁制被毁坏，你妻子的经脉也会顿时尽断、一命呜呼。”逍遥神君慢慢说道。

第810章 丛林恶战


　　“那就没办法解除禁制了吗？”林三的脸色越发的难看起来。

　　古嘉兰秀眉也紧紧皱了起来。

　　逍遥神君想了想：“解铃还须系铃人，既然是妖王给你妻子下的禁制，那就只有妖王能解除禁制了。”

　　“这怎么可能？现在妖王巴不得杀了我们，他怎么可能会给嘉兰解除禁制呢……神君前辈，就再没其他办法了？”林三询问道。

　　逍遥神君摇摇头，没有说话。

　　林三沉默了一会儿，问道：“要是不解除嘉兰体内的禁制会怎样？”

　　“这……”逍遥神君迟疑了一下：“轻者再也无法修仙、成为一个凡人，重者会丧命。”

　　听完逍遥神君的话，林三脸色顿时阴沉下去。

　　古嘉兰走过来，拉住林三的手，笑道：“林三，生死有命，你不用为我担心，在我死前，能再见你一面，已经让我很满足了。”

　　“不，嘉兰，我一定会解除你体内禁制的！”林三固执地说道。

　　古嘉兰苦笑一声：“刚才神君前辈都已经说过了，只有妖王能解除我的禁制……在婚礼上，我跟随你而去，让妖王丢尽了脸面，估计他现在恨不得将我碎尸万段，他怎么可能会帮我解除禁制呢！”

　　林三此时的心里别提多郁闷了，好不容易和古嘉兰重聚了，但是没想到古嘉兰竟然被妖王下了禁制、命在旦夕，林三此时真想问问老天：为何要如此的折磨于他！

　　逍遥神君叹了口气：“我目前只能施法压制住你妻子体内的禁制，让她暂时不会有生命危险。”

　　“能压制多久？”林三抬头问道。

　　“最多半年。”逍遥神君给了一个模糊的答案。

　　“半年……”林三眼里闪过一丝坚定：“半年内，我一定要想办法解除嘉兰体内的禁制！我绝对不会让嘉兰离开我！绝对不会！”

　　……

　　一片密集的树林中。

　　红娘子和丈夫还有儿女不停地奔逃着。

　　“轰！”前方突然射下一道白光，直接把地面轰出了一个方圆数十丈的深坑，大片的树木更是被摧毁成了一片木屑。

　　“红娘子，你还想逃吗！”一个老妪从天而降，缓缓落在了深坑边上。

　　“大管事，你为何要苦苦相逼呢！”红娘子气愤地说道。

　　“哼！我是奉娘娘的命令，抓你回去！”老妪冷哼一声。

　　红娘子的丈夫鲁大上前一步，朝老妪抱了抱拳：“大管事，我跟你回去，求你放红娘子和我的儿女离开！”

　　“不！”红娘子急忙叫道：“大管事，我跟你回去，你放鲁大和我的儿女离开！”

　　“爹，娘，我们不离开，我们要陪你们！”红娘子的儿女齐声喊道。

　　“呦，你们一家子的感情不错嘛……”老妪阴阳怪气地说道。

　　“大管事，我求求你，你放鲁大和我儿女走吧，我下辈子就是做牛做马也定当报答你！”红娘子哀求道。

　　老妪大手一挥：“我才不稀罕你下辈子的报答，我现在给你们两条路：第一，束手就擒，跟我回去见娘娘，第二，被我就地格杀！”

　　“大管事，你真的要如此赶尽杀绝吗！”红娘子气得浑身发颤。

　　老妪拿出一条黑灿灿的绳子，轻轻一抖，就朝红娘子卷了过去：“我没闲工夫跟你们干耗，乖乖束手就擒吧！”

　　红娘子眼里闪过一丝厉色：“既然无法逃脱，我今天就跟你拼了！”说完，红娘子祭出一把长剑，朝黑灿灿的绳索劈了过去。

　　老妪脸上露出一丝不屑，嘴里轻轻吐出几个字：“真是不自量力。”

　　“叮！”一声脆响，红娘子的长剑竟然被黑灿灿的绳索弹飞出去，最可怕的是，红娘子感觉自己的长剑竟然失去了灵性，附在上面的一缕神识也消失不见了。

　　弹飞长剑之后，黑灿灿的绳索快速的朝红娘子席卷过来。

　　就在这时，鲁大突然从旁边扑过来，伸手抓住了黑灿灿的绳索。

　　“嗖！”黑灿灿的绳索轻轻一绕，就把鲁大卷住了，接着绳索轻轻一抖，拉着鲁大就朝老妪飞了过去。

　　“鲁大！”红娘子惊呼一声，想也不想就扑了过去。

　　老妪屈指一弹，两道凌厉的风刃直接击中红娘子的胸口。

　　“噗！”红娘子喷出一口鲜血，直接摔飞出去。

　　“娘！娘！”红娘子的儿女焦急的奔跑了过来。

　　红娘子强忍着胸口的剧痛，在儿女的搀扶下慢慢站了起来。

　　“红娘子，你赶紧带着孩子离开，记住：一定要好好照顾自己和孩子！”鲁大突然大叫道。

　　红娘子抬头一看，顿时目眦欲裂，只见鲁大双手紧紧抱着老妪的腿，身子瞬间就涨大无数倍……“嘭！”一声闷响，鲁大的身体自爆了……“鲁大！！！”红娘子凄惨地叫道。

　　“爹！！”红娘子的一双女儿也是眼泪模糊。

　　“走！我们不能辜负你爹的一番苦心！”红娘子忍住心里的悲痛，拉起自己的儿女快速的飞走了。

　　“咳咳咳……”老妪从一阵烟雾中走了出来，她此时的样子非常的狼狈，头发散乱、衣服也破了，脸色苍白、嘴角还挂着一丝血迹，刚才她一时疏忽，被鲁大自爆元婴炸了个正着，按理说凭借老妪渡劫期的修为，即使鲁大自爆元婴也很难真正的伤害到老妪，关键是刚才老妪根本就没意识到鲁大要自爆元婴，所以没有做出任何防护，再加上鲁大自爆元婴的时候离他很近，导致老妪受了严重的内伤，即使老妪受了重伤，也不耽误追击红娘子和她的儿女。

　　这一次，老妪是真的火了，下定决心要灭杀红娘子和她的儿女。

　　看到老妪又追了上来，红娘子心里顿时变得焦急无比。

　　“娘，我们跟那个老妖妇拼了吧！”红娘子的儿女气道。

　　红娘子狠狠瞪了儿女一眼：“胡说什么！”

　　“娘，我们迟早也要被那个老妖妇追上，还不如保持体力跟她拼了呢！”儿子说道。

　　“对！我要给爹报仇！”女儿也嚷嚷着拼命。

　　“都给我住口！”红娘子轻喝一声。

第811章 近身搏斗


　　看到红娘子发火了，儿子和女儿顿时都闭上了嘴巴。

　　现在该怎么办？红娘子眉头皱的紧紧的，这样下去，迟早要被老妖妇追上的……实在不行，自己就跟老妖妇拼了，让自己的儿女逃掉……

　　“唰！”前面突然飞来一道人影，人影的飞行速度很快，前一刻还在数百丈之外，眨眼的功夫就来到了红娘子的跟前。

　　红娘子吓了一跳，本能的做出了防卫。

　　“不要紧张，是我！”一个熟悉的声音在红娘子耳边响起。

　　红娘子一愣，抬眼看去，发现飞来的人影居然是林三：“林三！是你？”

　　林三点点头：“我感应到你的元神很惊慌，就知道你遇到了危险，所以才赶来救你的！”林三手里有红娘子的一丝元神，所以能够通过元神感应到红娘子遭遇了危险，对于红娘子，林三还是比较有好感的，要不是红娘子领路，林三还真无法顺利的见到古嘉兰。

　　“后面追击我的那个老妪是妖后娘娘的姨娘，渡劫期的修为……”红娘子急忙说道：“我们还是赶紧去鸿蒙界里躲躲吧！”

　　“好，我这就把你们送到鸿蒙界。”林三神识一动，红娘子和她的一双儿女就在原地消失不见了，接着双手齐挥，上百把伏魔刀就呼啸着朝老妪砍了过去，或许知道伏魔刀不能真正的伤害到老妪，林三又扔出了万兽旗和煞雷魔蜂。

　　老妪怒吼一声，伸出利爪就和伏魔刀、万兽旗还有煞雷魔蜂战在了一起，老妪的本体是一只大鹰，所以她的双手非常的坚硬，甚至比一般的法宝都要坚硬。

　　真正对老妪造成威胁的是数千只煞雷魔蜂，这些煞雷魔蜂不但打不死，而且牙齿非常的尖利，稍不留意，身上就会被煞雷魔蜂咬下一块肉去。

　　林三也没闲着，冲过来，抡起拳头就朝老妪轰击过去，自从林三修炼了炼体术之后，就比较喜欢近身搏斗，这样能让林三找到很大的快感。

　　老妪吃亏就吃在事先受了重伤，要是老妪毫发无伤，林三还真不能困住老妪。

　　“砰砰砰！”林三快速的挥出三拳，全部击在老妪的后背上。

　　老妪身子往前一扑，差点摔倒在地。

　　“嗖嗖嗖……”林三伸手一挥，在老妪四周布下了伏魔刀阵，随着林三修为日益增深，伏魔刀阵的威力也越来越厉害。

　　望着四周不断逼近的离火红丝，老妪脸色非常难看，怒视着林三：“臭小子，你偷袭我算什么本事！你有种放开我，等我养好了伤，再跟你决斗！”

　　林三笑了：“我脑子可没病，等你养好了伤，我怎么可能会是你的对手？有句话不知你听没听过：趁你病要你命！你我已经结下了死仇，我今天势必要宰了你！”

　　听完林三的话，老妪差点没给气死。

　　林三双手打出一道道法决，操纵着伏魔刀阵朝老妪围剿过去……数千只煞雷魔蜂在刀阵外面虎视眈眈的盯着老妪，防止老妪逃走……

　　眼看无法逃脱，老妪顿时下了狠心，打算跟林三同归于尽，老妪同归于尽的方法很简单，就是自爆元婴，一名渡劫期妖修要是自爆元婴，那破坏力绝对是惊天动地……

　　林三早就防着老妪了，看到老妪身体鼓胀起来，林三脸色顿时一变，想也没想就飞进了伏魔刀阵中，使出全身力气，照着老妪的胸口就是一拳。

　　此时老妪施法自爆元婴，正到了紧要关头，身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着林三用拳头轰击自己的胸口。

　　“嘭！”

　　“噗嗤！”

　　林三的拳头重重击在老妪的胸口，发出一声硬物相击的闷响。

　　“噢……”老妪眼睛猛地一瞪，鼓胀的身体犹如泄气的气球般萎缩了回去，林三凭借一拳之力，震散了老妪体内汇集的法力，此时此刻，老妪丹田受到重创，经脉也受到损伤，已经无力再施法自爆元婴了。

　　林三收回拳头，轻轻吐出一口气，总算及时制止住这个老妖妇自爆元婴了。

　　“扑通！”老妪身子晃了晃，摔倒在地，怨毒的瞪着林三：“你……你给我等着，等我养好伤，一定杀了你……”

　　林三抬脚踢了老妪一脚：“你是真傻，还是假傻，我会给你养伤的机会吗？”说完，林三随手握住一把伏魔刀，直接朝老妪的脑袋劈下。

　　老妪脸色瞬间变得惨白，心里哀叹一声：我命休矣！

　　就在伏魔刀即将劈中老妪的时候，林三竟然停下了，他突然想到一件事，在妖王山时，林三看到老妪跟在妖后身边，看样子老妪的身份不低……不知道老妪能不能解除古嘉兰体内的禁制呢？

　　用“死里逃生”这四个字来形容老妪此时的心情，一点都不为过，经历了一次生死之后，老妪坚强的意志顿时崩溃了，放下架子，对林三低声下气的求情：“道友……求你饶我一命，日后我定当厚报……”

　　不知是不是老妪的求情打动了林三，林三竟然真的把伏魔刀从老妪的头顶拿开了。

　　看到林三放过自己，老妪顿时松了口气。

　　林三收起伏魔刀、万兽旗和煞雷魔蜂之后，抓起老妪就进入了鸿蒙界。

　　老妪只感觉眼前一花，接着四周的景色就变了，老妪惊疑地打量着四周：“这是什么地方……”

　　林三没搭理老妪，而是传音把逍遥神君、古嘉兰还有红娘子喊了过来。

　　看到瘫坐在地上的老妪，红娘子眼珠子顿时红了，掏出一把匕首就朝老妪扑了过来。

　　林三伸手拽住了红娘子：“你冷静一下，这个老妪我还有用处。”

　　“我丈夫就是被她杀死的！”红娘子神色很是激动。

　　这时，红娘子的一双儿女跑过来，看到老妪也是满脸的怒气，二话不说，上前就要找老妪拼命。

　　林三神念一动，两股无形的巨力就束缚住了红娘子的一双儿女，让他们无法乱动，在鸿蒙界中，林三就是主宰，任何人都不能跟他相抵抗。

第812章 惊天大秘密


　　“红娘子，你放心，我不会让你丈夫枉死的，但是现在……那个老妪真的对我有用。”林三沉声说道。

　　红娘子还想说话，但是林三已经不给她机会了。

　　“你先安抚一下自己的情绪，有什么事待会儿再说。”林三手腕轻轻一推，红娘子就倒飞出去，跟自己的儿女站在了一起。

　　红娘子发现自己的身体被一股无形巨力舒服，身子无法动弹一下，就连说话的能力也失去了，红娘子的心里微微有些惊惧，生怕林三对她下毒手，但是看到林三接下来并没有对她做出不利的举动，让红娘子不由松了口气。

　　林三淡淡的瞥了老妪一眼：“知道我为什么没杀你吗？”

　　老妪摇摇头：“不知道。”

　　林三伸手一指古嘉兰：“你可认识她？”

　　“认得，她是妖王迎娶的新妃子……”老妪点点头。

　　“放屁！”林三瞪了老妪一眼：“嘉兰是我的妻子，根本不是妖王的妃子，你说话给我注意点！”

　　被林三骂了一顿，老妪脸色顿时变得难看起来，她在妖界的地位很高，几时受过这等闲气，不过此时情况特殊，老妪也只能忍气吞声，强自压下心中的怒火，不过老妪已经在心里暗暗发誓，等脱困之后，一定回来杀掉报仇雪恨！

　　“嘉兰体内被妖王下了禁制，你有没有办法解除？”林三也没废话，直接问道。

　　老妪一愣，接着露出恍然的神色，对方之所以不杀自己，原来是有事情求自己啊，想到这里，老妪心里的惊惧顿时消失不见了，既然有事求自己，那自己的性命算是保住了。

　　看到老妪不说话，林三顿时喝道：“问你话呢，你哑巴了！”

　　老妪心里这个郁闷啊，你有事求我，还对我态度这么恶劣，真是没天理，不过老妪表面上可不敢露出丝毫不满，老妪吸了口气：“我要先检查一下看看是什么禁制。”

　　林三把古嘉兰拉到了老妪身前，盯着老妪说道：“老妖妇，你要是敢跟我耍心眼，我保证让你死的很难看！”

　　老妪装作没听见林三的威胁，自顾自的伸出手握住了古嘉兰的手腕，然后闭上眼开始探查古嘉兰体内的禁制。

　　站在一旁的红娘子顿时明白了，原来林三是想让老妪解除古嘉兰体内的禁制，怪不得刚才林三说什么也不让自己杀掉老妪呢，想到这里，红娘子突然犯起了愁，假如老妪真的解除掉古嘉兰体内的禁制，林三还会同意自己报仇吗？

　　过了一会儿，老妪慢慢睁开了眼，松开了古嘉兰的手腕，眉头紧皱，似乎有什么想不通的地方。

　　“怎么样？嘉兰体内的禁制你能不能解除？”林三追问道。

　　老妪摇摇头，又点点头。

　　“你什么意思？到底是行还是不行？”林三被老妪的举动弄迷糊了。

　　老妪抬头看了林三一眼：“我是不能解除禁制，但是我知道谁能解除你妻子体内的禁制。”老妪说的话有些绕口，不过大家还是能听懂。

　　“谁？”林三眉毛一挑。

　　“妖王。”老妪一脸认真地说道。

　　林三脸皮不停地抽抽：“你这话等于白说，你认为妖王会给嘉兰解除禁制吗！”

　　“妖王在古嘉兰体内设置的禁制非常特殊，或者说被刻意动了手脚，只有妖王自己才能成功的解除掉古嘉兰体内的禁制。”老妪实话实说道。

　　“就没有其他办法了？”林三不死心地问道。

　　“我是想不出其他办法了……”老妪想了想说道：“其实妖王是非常喜欢古嘉兰的，只要你把古嘉兰送回去，妖王肯定会帮古嘉兰解除体内的禁制……啊……”老妪话还没说完，就被林三一脚踢飞出去。

　　古嘉兰是林三最心爱的女人，林三怎么可能会把古嘉兰送给妖王呢？绝对不可能！既然老妪无法解除古嘉兰体内的禁制，那留着也没啥用了，林三伸手一挥，解除了红娘子的束缚，淡淡地说道：“现在你可以报仇了！”

　　红娘子二话不说，立即朝老妪走过去，每走一步，红娘子身上的杀气就多一分，眼睛也越来越红。

　　老妪此时深受重伤，根本没有丝毫抵抗力，看着满面杀气的红娘子一步步向自己走来，可把老妪吓坏了，急忙朝林三叫道：“你快阻止红娘子啊，我不想死啊……”

　　林三静静地站在原地，没有搭理老妪。

　　很开红娘子就来到了老妪身边：“还我丈夫的命来！”红娘子扬起手里的匕首，轻轻一挥，就把老妪的左手臂砍了下来。

　　老妪顿时凄惨的叫喊起来。

　　红娘子可不想让老妪死的太容易，挥舞着匕首，把老妪的四肢都给砍了下来，接着挥舞着匕首又朝老妪的脖子砍去……

　　“不要杀我！我知道一个惊天大秘密！”被死亡恐惧包裹的老妪凄声大叫起来：“我知道一个关于忘情藩王的大秘密……”

　　“住手！”林三突然飞过来拉住了红娘子。

　　“我要报仇……”红娘子此时已经被仇恨蒙蔽了理智，推开林三，继续挥舞着匕首朝老妪砍去。

　　林三神念一动，红娘子就被一股无形巨力束缚住了，接着林三转头看向老妪：“你说知道关于忘情藩王的秘密？什么秘密？”

　　老妪喘了口气，望着林三：“我可以告诉你，但是你要保证不杀我……”

　　林三眉头一皱：“这要看你说的秘密值不值换取自己的性命！”

　　“值的，肯定值的！”老妪急忙说道，此时老妪四肢被砍断，像极了一个粽子。

　　“说吧，我听听到底是什么秘密。”林三面无表情地说道。

　　老妪舔舔嘴唇：“你应该听说过忘情藩王妻子、儿女被屠杀的事情吧？”

　　林三一愣：“略有所闻。”

　　“我知道凶手是谁。”老妪一字一句地说道。

　　林三眼睛一眯：“是谁？”

　　老妪没直接回答，而是说道：“我这个秘密值不值换取我的性命！”这个老妪，倒是挺精明，只说了个开头，然后用结果来跟林三谈判。

　　林三眉头一皱：“好，我答应不杀你。”

第813章 血腥手段


　　老妪眼睛一亮：“你说话算数？”

　　“当然算数，赶紧说，凶手到底是谁？”林三不耐烦的挥挥手。

　　“是……妖王……”老妪说出一个让林三惊讶无比的名字。

　　“什么？妖王？！”林三大吃一惊：“你说的都是真的！”

　　老妪点点头：“我可以对天起誓，我所说的每一句话都是真的！”为了保命，老妪连隐藏多年的惊天秘密也给说了出来。

　　林三还是有些不相信：“动机？妖王杀害忘情藩王妻子和儿女的动机是什么？”

　　“为了争夺妖王之位。”老妪讲述了一段陈年往事：“两千多年前，上任妖王渡劫失败死了……为了争夺妖王之位，妖界的几大藩王大打出手，当时有两大藩王的实力最强，一位是忘情藩王，另外一位是独角藩王，两位藩王的实力基本相当，谁也奈何不了谁……后来为了能当上妖王，独角藩王就使用了一个毒计，趁着忘情藩王外出的时候，独角藩王派属下灭杀了忘情藩王的妻子和儿女，当忘情藩王赶回家的时候，看到妻儿惨死，顿时就疯狂了，满世界的搜查凶手，但是独角藩王早就做了准备，把那些凶手都给灭口了，所以忘情藩王找了数十年，也没有找到凶手……后来忘情藩王心灰意冷之下出家当了和尚……没有忘情藩王的争夺，独角藩王很顺利的就当上了妖王。”

　　“那个独角藩王就是如今的妖王？”林三虽然听明白了，但还是想确认一下。

　　“不错，独角藩王就是如今的妖王陛下。”老妪点头答道。

　　林三咧咧嘴：“为了当妖王，竟然灭人家满门，你们这位妖王心肠可真够毒辣的！”

　　“争权夺位难免会使用一些毒辣的手段，假如当年的独角藩王不是灭杀了忘情藩王的妻儿，他估计也当不上妖王。”老妪倒是比较认同独角藩王的所作所为，要想成功上位，就要心肠狠毒一些。

　　听完老妪的一番话，林三心生感慨，看来不光人类会争权夺利，就是妖类也是如此，不过林三对于那个独角藩王的血腥手段还是不认同，为了当妖王，就灭人家满门，这手段未免太毒辣了，是要遭天谴的。

　　站在一旁的古嘉兰也是满心的震惊，对妖王的看法更加的厌恶了。

　　逍遥神君表情倒是挺平静，他活了数千年，血腥的事情见多了，所以对于妖王的所作所为并没感到太大的惊讶，不管是妖类，还是人类，为了自我的私心，总会作出一些令人发指的事情来。

　　被无形巨力束缚住的红娘子心里也是极度的震惊，她也没想到忘情藩王灭门惨案是妖王干的。

　　“口说无凭，你有什么证据可以证明是妖王杀害了忘情藩王的妻儿？”林三扫了老妪一眼。

　　“证据……这都过去两千多年了，证据早就被消灭了……对了！我怎么把他给忘记了！”老妪突然叫道：“白角王可以证明！”

　　“白角王是谁？”林三没听明白。

　　“白角王是妖王的亲弟弟，当年，就是白角王率领一批手下灭杀了忘情藩王的妻儿！”老妪解释道。

　　林三眉头一皱：“你刚才不是说，杀害忘情藩王妻儿的凶手都被妖王给灭口了吗？”

　　“是啊，都灭口了，但是白角王毕竟是妖王陛下的亲弟弟，所以妖王陛下留了他一命。”老妪不愧是妖后娘娘的姨娘，知晓的隐秘还不少。

　　“现在那个白角王在哪里？”林三问道。

　　“关押在铁牢山内！”老妪这次没有卖关子，直接说道：“虽然妖王陛下顾念兄弟之情没有杀害白角王，但是也怕白角王泄露秘密，所以妖王陛下就把白角王关在了铁牢山，这一关就是两千多年。”

　　林三刚想再问些什么，就听到身后传来古嘉兰的痛叫声，林三转头一看，发现古嘉兰捂着腹部蹲在了地上，脸色惨白，额头布满了冷汗，林三大惊，急忙走过去扶住了古嘉兰：“嘉兰，你怎么了？！”

　　“我……我丹田好痛……”古嘉兰断断续续地说道。

　　逍遥神君闪身飞过来，伸手抓住了古嘉兰的手腕：“不好，她体内的禁制发作了，赶紧找处清净的地方，我要施法镇压住禁制！”

　　林三二话不说，抱起古嘉兰就飞走了。

　　逍遥神君紧随其后，快速的朝追去。

　　眨眼的功夫，林三、古嘉兰还有逍遥神君三人就消失不见了。

　　现场只剩下老妪、红娘子和她的一对儿女。

　　红娘子和她的儿女被无形巨力束缚，根本动不了，只能用愤怒的眼神盯着老妪。

　　老妪艰难的坐起身，施展一种秘术，把砍掉的四肢又重新接上了，不过她此时深受重伤，浑身一点力气也没有，只能趴在地上大口地喘息。

　　……

　　逍遥宫。

　　一间布置豪华的房间内。

　　古嘉兰躺在床上，双目紧闭，一动也不动，逍遥神君站在床边正施法压制古嘉兰体内的禁制。

　　林三一脸焦急的在旁边等着。

　　半晌。

　　逍遥神君睁开了眼：“好了，古嘉兰体内的禁制已经被我压制住了。”

　　林三松了口气：“神君前辈，这是怎么回事？好端端的，嘉兰的禁制怎么会发作了？”

　　“估计是那个妖王干的好事吧，本来我已经施法暂时压制住古嘉兰体内的禁制，一个月内是不会有异变的，但是今天古嘉兰的禁制突然发作，应该是那个妖王使得坏。”逍遥神君眉头皱了皱。

　　“不可能吧？嘉兰躲在鸿蒙界里，那个妖王都能发动禁制？”林三惊讶地说道。

　　逍遥神君点点头：“古嘉兰体内的禁制上面附有妖王的一丝神识，不管离多远，妖王都能通过神识引发古嘉兰体内的禁制！”

　　“好卑鄙的手段！”林三脸色一沉：“迟早有一天，我要让妖王付出惨痛的代价！”

　　“计划有变，我需要每隔三天，就要施法压制古嘉兰体内的禁制……至于能压制多久，我就不敢保证了，总之你要尽快找到解除禁制的办法，否则……”说到这里逍遥神君停顿了一下。

第814章 悲伤欲绝


　　“否则怎样？”林三急声问道。

　　逍遥神君叹了口气：“否则古嘉兰的性命不保。”

　　林三顿时呆住了，好半天才回过神，转头看了一眼脸色惨白的古嘉兰，心里是万分的疼痛：“老天为什么要如此的折磨嘉兰，为什么……”

　　看到林三悲伤欲绝的样子，逍遥神君心里也不好受，有心想安慰几句，可是张开嘴，却不知道该说些什么。

　　……

　　一座辉煌的大殿内。

　　妖王脸色阴沉无比：“我在古嘉兰体内下的禁制竟然被压制住了，是谁有如此大的神通？”刚才妖王通过秘术，发动隐藏在古嘉兰体内的禁制，谁知半途中被一股莫名强大的力量隔断了，妖王百思不得其解，究竟是谁有如此大的能耐隔断他的禁制呢？难道是那个人类小子从灵界带来的高手？现在，妖王已经知晓林三是人类的身份，他已经给整个妖界下了追杀令，通缉林三和古嘉兰，不过妖王对古嘉兰还是心存幻想，下令的时候，让属下尽量活捉古嘉兰。

　　“妖后娘娘请留步，陛下发了命令，今天谁也不见！”门口传来侍卫的声音。

　　“混账东西，连我都敢阻拦，你活腻了不成！”紧接着门口又传来妖后娘娘的怒斥声。

　　“不是我阻拦娘娘，是陛下他确实下令谁也不见……”侍卫倒是尽职，就是不放妖后娘娘进来。

　　妖后娘娘大怒，站在门外就把侍卫狠狠臭骂了一顿。

　　坐在大殿内的妖王眉头一皱，冲门口喊道：“让妖后进来吧。”

　　得到妖王的命令，侍卫立即放行。

　　妖后娘娘狠狠瞪了侍卫一眼，然后快步走进了大殿内。

　　妖王淡淡的瞥了妖后娘娘一眼，面无表情地说道：“找我有什么事？”说着话，妖王端起旁边桌面上的酒杯慢慢饮了一口。

　　“陛下，心情好些了吗？”妖后娘娘走过来，伸手夺下妖王的酒杯：“酒喝多了，会伤身的。”

　　妖王抬手又把酒杯抢过来：“你管的也太宽了吧，连喝酒都要限制我？”说完，妖王一口干掉酒杯内的酒，然后提起酒壶又斟满了酒杯。

　　“你……”妖后娘娘气的脸色发青：“我好心关心你，你却用这种态度跟我说话！”

　　“我用不着你关心。”妖王哼了一声：“你以为我不知道？我的婚宴被搅黄了，我的颜面扫地！你心里很是高兴吧！”

　　“你还好意思说！”妖后娘娘铁青着脸说道：“我早就劝你不要娶那个人类女子，那个人类女子就是一个不祥之人……你不听，非要一意孤行，现在闹出这么一大笑话，你妖王陛下的脸面算是彻底丢尽了，现在你已经成为妖界的笑柄了……”

　　“闭嘴！”妖王手掌猛地一握，酒杯顿时被捏扁，酒水四溅，全部落在了妖王的长袍上，妖王怒视着妖后娘娘：“你再敢胡说八道，我就抽烂你的嘴！”

　　妖后娘娘也不是好脾气，指着妖王的鼻子骂道：“你吼什么吼，我难道说的不是事实吗？要不是你非要迎娶那个古嘉兰，会闹出这么大的笑话吗？从今以后，你的威望算是彻底毁了，毁了……”

　　“啪！”一声脆响突然响起。

　　妖后娘娘捂着脸，难以置信的望着妖王：“你打我……”

　　“我早就想打你了！”妖王满脸煞气的指着妖后娘娘喝道：“像你这种蛮横跋扈的妖妇，就是欠抽！以前我顾念夫妻的情分，处处忍让你，但是你却不知好歹，处处跟我作对，妖后，我告诉你：从今以后我不再受你的闲气了，你要是老实些，我就不跟你计较，要是再敢跟我指手画脚的，就给我滚出妖王山！”

　　“你……你……”妖后娘娘气的身子发颤：“我跟你拼了！”说着话，妖后娘娘立即朝妖王扑了过去。

　　妖王没想到妖后娘娘居然敢动手，一时没防备，脸上被妖后娘娘抓出了两道血印子……妖王顿时火了，一拳就把妖后娘娘轰飞出去。

　　妖后娘娘皮粗肉厚的，根本就没受伤，从地上爬起来，继续扑上来跟妖王拼命。

　　妖王的修为比妖后娘娘高很多，所以“战斗”的结果就是妖后娘娘惨败，妖王这些年恨极了妖后娘娘这个妖妇，所以下手毫不留情，把妖后娘娘揍得的是鼻青脸肿、惨叫不止。

　　守护在大殿门口的侍卫们都傻了，不知道该不该进去劝架。

　　新上任的侍卫统领（以前那个侍卫统领被林三用雷爆符给炸死了）脑瓜子比较灵活，对四周的侍卫下令：“大家赶紧各司其职，站好自己的岗，不该管的事情绝对不能管！”

　　看到新侍卫统领发话了，所有侍卫立即挺直腰板、目视前方，对于大殿内的争执装作听不见。

　　新侍卫统领偷偷朝大殿内瞄了一眼，依稀之间看到妖王把妖后娘娘按在地上狂抽，妖后娘娘不断的挣扎反抗……新侍卫统领赶紧收回目光，走到一边去巡查了。

　　“妖王，你这个良心的东西，当年要不是我父亲帮忙，你早就死了，哪里会有今天的辉煌……”大殿内传来妖后娘娘的怒骂声：“现在我父亲不在了，你就过河拆桥，你狼心狗肺，你不是东西……”

　　“臭娘们，你还有脸提当年的事情，要不是你用酒灌醉我跟我上了床，我岂能娶你这个泼妇……”妖王毫不示弱的骂道。

　　“好你个没良心的东西，你占了便宜还卖乖……”妖后娘娘快气疯了。

　　“去你吗的，就你这种破烂货色，我就是当一辈子光棍，也不稀罕占你的便宜！”妖王说话也够损的。

　　“我跟你拼了……噼里啪啦……”大殿内又传来一阵打斗声。

　　“嘭！”一声闷响突然传来，妖后娘娘竟然被踢飞出来。

　　妖后娘娘在半空飞了一个圈，然后重重摔在地上，把坚硬的地面愣是砸出一个深坑。

　　侍卫们急忙上前去搀扶妖后娘娘。

　　“都给我站住，谁也不许扶那个妖妇！”大殿内传来妖王的大喝声。

　　听到妖王的命令，侍卫们顿时停下脚步，不敢再去搀扶妖后娘娘。

第815章 千古枭雄


　　“唔……”妖后娘娘身子动了动，然后慢慢从深坑中爬了出来，此时的妖后娘娘再也没有以前的端庄贤淑了，头发散乱，双目血红，衣服脏破，像极了一个叫花子。

　　妖后娘娘深深吸了口气，指着大殿门口骂道：“妖王，你给我等着，我不会善罢甘休的！”

　　“滚！以后我再也不想见到你！”妖王骂道。

　　“好，好，好！”妖后娘娘接连吐出三个好字，怨毒的瞪了大殿一眼，转身蹒跚地走了。

　　侍卫们大眼瞪小眼，脑子都有些迟钝了，今天发生的事让他们简直是大看眼界。

　　“你们听着，以后没我的命令，再也不允许妖后那个泼妇进入大殿！”妖王浑厚的声音从大殿深处飘了出来。

　　侍卫们急忙躬身应道：“是！”

　　大殿内没了声响，不知道妖王是不是返回房间休息了。

　　这时，新任的侍卫统领背着手走了过来，小眼睛四下一扫，轻声问道：“妖王和妖后娘娘的战争结束了？”

　　一名侍卫小声说道：“妖后娘娘刚被赶走。”

　　“哦。”侍卫统领点点头：“既然事情都解决了，你们就安心的站岗吧，我再去别处巡查一下。”说完，侍卫统领就大摇大摆的走了。

　　再说妖后娘娘返回自己居住的宫殿后大发雷霆，不但摔烂了好多东西，就连伺候她的十几名侍女也都统统打死，最后更是差点把宫殿给拆了。

　　……

　　鸿蒙界。

　　逍遥神君和林三站在湖边轻声交谈着。

　　“神君前辈，我有个想法，不知道可行不可行。”林三突然说道。

　　“什么想法？”逍遥神君疑惑地问道。

　　“我想策划妖界几大藩王造反，这样一来，妖王的处境就危险了，到时候我运作一下，说不定就能活捉妖王，到时候嘉兰体内的禁制就能解除了。”林三把自己的想法说了出来。

　　逍遥神君眉头一皱：“策划几大藩王造反可不是一件容易的事情。”

　　林三笑了：“假如忘情藩王知道是妖王杀害了他的妻儿，你说忘情藩王会怎么办？”

　　逍遥神君一愣：“光凭借一个藩王的实力，恐怕很难打败妖王的。”

　　“忘情藩王只是一个开头，我自有办法让其他藩王也揭竿而起，到时候我再在背后推波助澜，我就不信妖王不垮台！”林三狠狠挥舞了一下拳头。

　　逍遥神君微微摇了摇头，苦笑道：“妖王惹上你这个煞星，也算他倒霉了。”跟林三接触的时间越长，逍遥神君就越发觉得林三心机很深，头脑也非常的灵活，眼珠子随便一转就是一个鬼点子，做事的手段更是层出不穷，枭雄，林三绝对是一个千古难遇的枭雄。

　　“神君前辈，我可能要出去几天，嘉兰就拜托你照看了。”林三说道。

　　“你要去哪？”逍遥神君问道。

　　林三轻轻吐出一口气：“铁牢山。”

　　……

　　林三去铁牢山的目的很简单，就是劫取白角王，劫取白角王的目的也很简单，就是让白角王作证，让忘情藩王相信是妖王指使手下杀害了他的妻儿，本来有老妪作证，忘情藩王应该也能相信是妖王杀害了他的妻儿，不过林三还是想稳妥一些，毕竟老妪只是道听途说，而白角王却更加的清楚杀害忘情藩王妻儿的经过。

　　再去铁牢山之前，林三找红娘子好好谈了谈。

　　“红娘子，那个老妪你暂时不能杀，我需要他领我混进铁牢山。”林三有些愧疚地说道：“等我从铁牢山回来，一定把老妪交给你处置。”

　　红娘子虽然不愿意，但是也明白林三的苦衷，所以也没反对。

　　“对了，红娘子，你丈夫和妻儿为何会被发配到铁牢山？”林三一直记挂着这个事。

　　“唉……”红娘子叹了口气：“是我丈夫自己要求去铁牢山的。”

　　林三一呆：“为什么？”

　　“避难。”红娘子吐出两个字，看到林三还是一脸的迷茫，红娘子又说道：“因为我丈夫鲁大无意之间看到了不该看的事情，为了保住性命，就自动请求去了铁牢山，走的时候，由于太匆忙，都没来得及跟我打招呼。”

　　“你丈夫看到了什么？”林三好奇地问道。

　　红娘子迟疑了一下：“鲁大看到妖后娘娘……和一名侍卫私通……”

　　“呃……”林三眼睛一瞪：“妖后居然给妖王戴绿帽子！”

　　“好在当时妖后娘娘和那名侍卫太过投入，并没有发现躲在暗处的鲁大，不过鲁大担心事情早晚会暴露，到时候妖后娘娘会杀他灭口，所以他就请求去了铁牢山……不知道妖后娘娘是否察觉了些什么，很痛快的就答应了……这些事情，都是鲁大从铁牢山逃出来告诉我的，可是没想到，半途中遇到了老妪，鲁大为了救我和孩子，就自爆了元婴……”说到最后，红娘子已经是泪流满面。

　　“红娘子，你放心吧，我一定会帮你报仇的。”林三出声安慰道。

　　又聊了一会儿，林三就起身离开了，留下红娘子独自哀伤、思痛。

　　……

　　铁牢山是妖界关押重犯的地方，直接属于妖王管辖。

　　铁牢山说白了就是一座海拔数百丈的高山，不知是谁把铁牢山整个山腹都打通了，在山腹中建造了一间间的牢房，这些牢房也是分等级的，山腹上端的牢房关押的都是罪行轻的罪犯，山腹中间的牢房关押的是罪行略微重一些的罪犯，至于山腹底部的牢房则是关押着罪大恶极的罪犯。

　　铁牢山总共有狱卒一千多名，狱长三名，一正两副，另外还有一位监察使，监察使的权力很大，主要是监督三位狱长是否滥用私权。

　　正狱长名叫侯海通，是一名猴精，修为是渡劫初期。

　　两名副狱长名叫马风和丁大鼠，一个是马妖一个是鼠妖，修为都是化神后期。

　　至于监察使目前空着，上任监察使就是红娘子的丈夫鲁大，不过后来鲁大私自逃出铁牢山，所以监察使这个位子就空了出来。

　　天慢慢变黑。

　　“噗嗤！”离铁牢山数十丈远的空中突然出现一道裂缝，接着从裂缝中跳出一男一女，借着月光一看，居然是林三和老妪。

第816章 铁牢山（一）


　　老妪指着对面的一座高山：“那就是铁牢山了。”

　　林三抬头看了几眼：“老家伙，你确认我们能顺利进入铁牢山？”

　　老妪轻笑一声，脸上露出一丝自信：“在妖界，还没有我去不了的地方。”的确，老妪是妖后娘娘的姨娘，修为又达到了渡劫期，在妖界的地位绝对很高。

　　经过这些天的疗养，老妪的伤势已经好了几分，勉强可以正常行走，不过以老妪目前的实力，还是不能跟林三相抗衡的，更何况，林三已经收取了老妪一丝元神，现在的老妪俨然变成了林三的奴隶。

　　“希望你说的都是真的。”林三微微点了点头。

　　“绝对是真的，我以前来过铁牢山好几次，都是畅通无阻的！”老妪信誓旦旦地说道。

　　看到老妪自信满满的样子，林三稍微放下了点心，这次来铁牢山劫狱，危险很大，稍不留神就会丧命，最重要的是，林三这次必须要劫走白角王。

　　“老家伙，我突然响起一件事。”林三突然说道。

　　“什么？”老妪转头看向林三。

　　林三嘴角翘了翘：“我听说妖后和侍卫私通？”

　　老妪眼睛猛地一睁，嘴巴张的老大：“你……你是怎么知道的……”

　　“这个你就不用管了，你直接告诉我，这事是不是真的。”林三摆摆手。

　　“这……”老妪吞吞吐吐的，不知该怎么回答。

　　林三眉头一皱：“怎么？到现在了，你还要为妖后保守秘密？”

　　“不是，我……”老妪咧咧嘴：“没错，妖后娘娘确实和侍卫私通……你或许不知道，妖后娘娘和妖王不和睦，已经上千年没有同床了，妖后娘娘需求旺盛，只能找那些侍卫来满足……”

　　“那些侍卫？”林三眉毛一挑：“听你的意思？妖后和好多名侍卫都发生过关系？”

　　老妪点点头：“是的，妖后娘娘的需求比较高，一两个侍卫是很难满足的……妖后娘娘一般情况下，都是找马妖、驴妖来行事，因为马妖和驴妖那东西比较大，伺候妖后娘娘比较舒服……”老妪倒是老实，把妖后娘娘的隐私全都说了出来。

　　“靠！”林三忍不住骂了一句：“妖后还真是会享受啊！”

　　老妪歪歪嘴，没说话。

　　林三眼珠转了转，心里顿时有了一个缺德主意：“老家伙，你现在立即把妖后和侍卫私通的经过写下来，记住一定要写的详细一些，最好把时间、地点都写出来。”说着话，林三抖手扔给老妪一叠白纸和一杆毛笔。

　　“你……你要干什么？”老妪紧张地问道。

　　“你哪来这么多屁话，让你写，你就赶紧写！快点！”林三不耐烦地说道：“写完，我们还要去铁牢山劫狱呢！”

　　老妪真心的不想写，虽然老妪不知道林三的用意，但是老妪也能猜想到林三绝对没安好心，不管怎么说，老妪都是妖后的姨娘，老妪绝对不能做对不起妖后娘娘的事情。

　　“你到底写不写！”林三眉头一皱：“难道你不想要自己的元神了？”

　　一提起元神，老妪顿时泄气了，她的一丝元神被扣在林三手里，林三随时可以要她的命：“罢了，罢了，我这辈子遇到你，算是倒了大霉了，我写，我写还不行吗。”说完，老妪提起笔，就开始写了起来。

　　过了一会儿，老妪写完了。

　　林三拿起白纸一看，顿时乐了：“妖后还挺会玩的嘛？居然会这么多姿势，厉害，着实厉害！”粗略地看了一遍，林三就把一叠纸放进了储物戒指中。

　　“你……你究竟想做什么？妖后娘娘其实也挺苦的……”老妪想给妖后娘娘说点好话。

　　“妖后过的还苦？我看她过的分明很欢乐嘛！”林三摆摆手：“好了，不讨论妖后了，赶紧收拾一下，我们进铁牢山！”

　　老妪歪歪嘴，叹了口气，站起身朝铁牢山走去。

　　林三紧紧跟在后面。

　　“站住！”铁牢山上突然射下一束光柱，直接照在了老妪和林三身上，然后山上飞下两名身穿黑衣的汉子，这两名汉子修为都不高，只有金蛋初期，但是两个汉子身上的气息却非常的彪悍。

　　“是我！”老妪上前一步，冲两名汉子晃了晃手。

　　“啊！是大管事！”两名汉子看清老妪的容貌后，顿时变得恭敬起来：“不知道大管事深夜造访有何贵干？”

　　“我找你们狱长侯海通。”老妪随口说道。

　　一名身材高大的汉子说道：“实在不巧，我们狱长外出，至今还没回来。”

　　另一名汉子也跟着说道：“我们狱长至少也要好几天才能回来。”

　　“侯海通外出了？”老妪一愣，接着心里就是大喜，铁牢山唯一让老妪忌讳的就是侯海通了，现在侯海通不在，那劫狱就变得容易许多。

　　林三也挺高兴，觉得自己运气真是不错。

　　“大管事，您看要不过几天再来……”身材高大的汉子小心翼翼地说道。

　　老妪摆摆手：“不用了，我直接在铁牢山等侯海通回来。”

　　“这……”身材高大的汉子表情有些迟疑。

　　老妪脸一沉：“怎么？有问题？从妖王山到铁牢山路途遥远，你总不能让我白跑一趟吧。”

　　“没问题，没问题，大管事请上山！”身材高大的汉子哪里敢阻拦老妪啊，不过在老妪上山之前，身材高大的汉子还是询问了林三的来历，不过被老妪几句话就给搪塞过去。

　　有两名大汉领路，老妪和林三很顺利的就来到了铁牢山的山顶。

　　山顶中心处有一个四四方方的洞穴，洞穴内是一排石阶，顺着石阶下去，就可以看到一排排的石屋。

　　两名大汉把老妪和林三领进一间宽敞的石屋后就告辞离去。

　　等两名大汉离去后，林三就迫不及待的对老妪说：“现在我们就去劫狱吧。”

　　“不急，先等等，等到深夜时分，狱卒们都疲惫的时候，我们再瞧瞧的去山腹下面。”老妪早就有了计较。

　　林三对铁牢山的情形不熟悉，只能听从老妪的安排。

第817章 劫狱（二）


　　铁牢山的狱卒对老妪和林三还不错，送来了好多酒菜和水果，最后留守铁牢山的两位副狱长也来拜见老妪，话里话外询问老妪此行的目的，老妪当然说是找狱长侯海通有事，至于有什么事，那就不能告诉两位副狱长了，好在两位副狱长也都明事理，没有再追问。

　　老妪寒暄了几句，就把两位副狱长给赶了出去，说自己这几天赶路累了，想好好休息一下。

　　两位副狱长从石室出来后，就凑在一起窃窃私语。

　　“鼠兄，你说大管事来铁牢山有何意图？”马风疑惑的问道，这个马风不愧是马妖，一张脸老长，两只眼睛也特大，头发乱糟糟的，说话嗡里嗡气。

　　丁大鼠撇撇嘴：“大管事不是说了吗？是来找候狱长的。”这个丁大鼠长得就比马风瘦弱了许多，两只眼睛比绿豆稍微大点，弓着腰，伸手不停地划拉着两撇小胡子，长得别提多寒碜了。

　　“我当然知道大管事是来找候狱长的，我是问大管事找候狱长有什么事？！”马风没好气地说道。

　　“你问我，我问谁去？好了，反正不关我们的事，我们就被瞎操心了。”丁大鼠摆摆手。

　　“你这个家伙，每次想跟你谈点事，你总是这幅欠抽的样子！”马风哼了一声。

　　“你才欠抽呢！”丁大鼠眼睛一瞪。

　　马风吧唧吧唧嘴：“懒得搭理你！”说完，转身走了。

　　“你……你给我等着，早晚让你好看！”丁大鼠给气的不清，狠狠一甩袖子走了。

　　……

　　深夜很快就到了。

　　一间石室的门慢慢背推开，老妪和林三闪身飞了出来。

　　老妪四下扫视了一眼，然后顺着石阶朝山腹底部走去。

　　林三急忙跟上，林三一边走，一边释放出神识，监视着四周的动静，突然，林三拉住了老妪。

　　“怎么了？”老妪疑惑地问道。

　　林三伸手指了指前面：“前面有巡逻的狱卒。”

　　老妪笑了：“不就是小小的狱卒吗，没事，你看我的！”甩掉林三的手，老妪大摇大摆的朝前面走去。

　　林三眉头一皱，抬脚跟了上去，他倒要看看老妪要干什么。

　　很快，前面巡逻的狱卒就发现了老妪和林三，顿时都包围了过来。

　　“你们做什么！”老妪脸一沉，抖手拿出一块令牌：“我乃妖后娘娘身边的大管事，你们给我滚开！”

　　看到老妪手里的令牌，巡逻的狱卒们顿时懵了，不知道该怎么办好。

　　见到狱卒们依旧围着不走，顿时惹怒了老妪：“你们难道不想活了吗！”

　　在老妪的逼视下，狱卒们终于退开了。

　　“哼！”老妪哼了一声，领着林三离开了。

　　有聪明的狱卒赶紧给两名副狱长发去了信息，不消片刻，两位副狱长就赶到了，向狱卒们询问了一下状况后，两名副狱长就赶紧去追赶老妪和林三。

　　看到两名副狱长赶了过来，老妪脸上并没有任何紧张，倒是林三拳头慢慢攥了起来。

　　“大管事，您这是去哪啊？”马风客客气气地问道。

　　“去见一名罪犯，询问几个问题。”老妪淡淡地说道。

　　“不知大管事要见哪名罪犯？”马风愣了一下。

　　“这个你就不必知道了。”老妪瞥了马风一眼：“你要是没其他事，就请回吧。”

　　马风和丁大鼠对视一眼，然后还是由马风说道：“大管事……我们是铁牢山的副狱长，有权利知道您要见哪位罪犯……”

　　“怎么？你们两个不信任我？！”老妪脸色顿时阴沉了下去。

　　“不是，大管事，铁牢山关押的都是重犯，稍有疏忽，就会造成极大的麻烦……”丁大鼠解释道。

　　这时，林三突然走上前，对丁大鼠笑道：“敢问兄台娶妻子了吗？”

　　丁大鼠一愣，下意识地答道：“娶了……”

　　“哦，那你有儿女了吗？”林三又问道。

　　“好没有……”丁大鼠被问的莫名其妙。

　　“咦？侯狱长？你怎么回来了？”林三突然指着对面惊讶地说道。

　　丁大鼠和马风同时转过头，发现背后空旷旷的，哪里有侯海通的踪迹。

　　“两个大傻蛋！”林三手腕一挥，上百把伏魔刀就窜了过去，一个盘旋，就把丁大鼠的脑袋给砍了下来，接着又把丁大鼠的尸体给搅成了肉末，魂魄、元婴都没逃出来。

　　“啊！”马风脸色大变，想也不想就要逃离现场，但是林三岂能给他这个机会？

　　只见林三双手一挥，上百把伏魔刀就把马风给包围了起来，“滋滋滋……”上百道离火红丝封死了马风所有的逃路。

　　“你……你想干什么！”马风对林三吼了一句。

　　林三冷笑一声：“你要想活命，就给我乖乖地听话，否则……丁大鼠就是你的下场！”

　　“你们……你们给我等着，等候狱长回来后，不会放过你们的！”马风气坏了。

　　林三眉头一皱：“看来你是不见棺材不掉泪。”说完，林三屈指一弹，十几道离火就洞穿了马风的身体，疼得马风嗷嗷惨叫。

　　在林三狠辣手段的折磨下，马风终于老实了，愿意听从林三和老妪的差遣。

　　林三出手抽取了马风的一丝元神后，把上百把伏魔刀收了起来。

　　此时的马风耷拉着脑袋，一点精神也没有了。

　　“你在前面领路吧。”林三朝马风示意了一下。

　　马风有气无力地问道：“你们到底要去哪？”

　　“去见白角王。”林三一字一句地说道。

　　马风仿佛被踩到了尾巴，顿时一蹦老高，惊恐地望着林三：“你……你说什么？去见白角王？！”

　　“不错，我们要见白角王。”林三点点头。

　　马风脸皮不断地抽抽：“白角王是这里的头号重犯……你们究竟想干什么！”

　　“你哪来这么多废话，要想活命，就马上带我们去见白角王！”林三哼道。

　　马风张了张嘴，最后无奈地点点头：“好吧，我带你们去。”说完，马风抬脚朝山腹底部走去。

　　林三和老妪不紧不慢的跟在后面，因为抽取了马风的一丝元神，所以林三丝毫不担心马风敢玩花样。

第818章 劫狱（三）


　　一路上又遇到了好几拨巡逻的狱卒，但是看到是马风领路，狱卒们都没上前盘查，小半个时辰后，马风领着老妪和林三来到了一处山洞前，马风指着被封印的山洞说道：“白角王就关在里面。”

　　林三朝山洞扫视了一眼：“打开山洞的禁制。”

　　“你怎么知道山洞外面被下了禁制？”马风诧异地望着林三。

　　“猜的，这个山洞内既然关押着头号重犯，洞外居然没狱卒守卫，这是在有些不合乎常理……除非你骗我们，白角王根本就没在山洞内。”林三淡淡地说道。

　　马风急道：“我哪里敢欺骗您啊，白角王确实关押在这里，两千年前，白角王就已经被关押在这里了。”

　　“既然你没骗我，那就说明山洞外被下了禁制，而且还是非常厉害的禁制，所以才没狱卒守卫。”林三点头说道。

　　“你只猜对了一多半，这山洞外确实布置了极其厉害的禁制，但是这里没有狱卒守卫，不是因为洞外的禁制，而是因为洞内的白角王太会蛊惑人心，以前在这里守卫的狱卒都死了，而且都是自相残杀而死了，甚至还有自杀而亡的……在了数百名狱卒之后，就再也没狱卒敢到这里守卫了。”马风说道最后，表情有些伤感，死掉的狱卒中，有好多都是他亲近的属下。

　　“哦？这个白角王竟然还有如此的能耐？！”林三惊讶地说道。

　　老妪对白角王倒是有些了解：“白角王从小就特别的聪明，尤其口才非常了得，就是白角王生性比较懒惰，不喜欢修炼，所以修为不是很高。”

　　“咦？又有狱卒来了……不对，不是狱卒，狱卒没有这么高修为的……嗯？居然还有一个人类？”山洞内突然传出一个阴柔的男子声音。

　　“是白角王！”马风脸色一变，突然，马风想到了什么，转头看向林三：“你是人类？”

　　林三没有搭理马风，而是神色凝重地望向山洞，心里暗暗说道：这个白角王果然有些特殊，居然能够发现自己人类的身份，要知道就连忘情藩王和妖王都没有看穿自己是人类的。

　　“马风，赶紧打开禁制。”老妪催促道，铁牢山是一个是非之地，老妪想尽早离开。

　　马风看了林三一眼，表情有些踌躇。

　　“快点！你不想活了！？”老妪脸色一沉。

　　马风抽了抽脸皮，从怀中拿出一块黑色的铁牌，只见马风拿着铁牌晃了两晃，山洞外顿时亮起一层白色的光幕，光幕上布满了各种奇特的符文，一股股慑人的威压从光幕上散发出来，光从外表看，就知道这层白色光幕不同凡响了。

　　林三和老妪同时庆幸，幸亏抓到马风带路，要不然还真不好突破这层禁制光幕。

　　“开！”马风竖起黑色铁牌，猛地一挥。

　　“噗嗤！”一声闷响，白色光幕竟然从中间一分为二，露出一条半丈多宽的通道。

　　“现在可以进去了。”马风收起了黑色铁牌。

　　“你在前面带路。”林三扫了马风一眼。

　　“什么？我也要进去？这……”马风脸色微微一变：“那个……不瞒你们说，我真的有些惧怕白角王……洞中的白角王实在太会蛊惑人心了，跟他见面稍不注意就会被骗……我真的不想见他……”

　　林三才不管马风怕不怕白角王，伸手一扫，据把马风推进了通道内。

　　马风惊叫一声，直接来到了山洞口，望着深邃漆黑的山洞，马风额头竟然出现一层密密麻麻的冷汗。

　　林三和老妪也来到山洞口，朝漆黑的山洞扫了一眼，然后命令马风进入山洞。

　　为了保命，马风只能颤巍巍的走进了山洞，不知道错觉还是真实感受，马风一进入山洞，就觉得四周变得阴风阵阵，隐隐约约还能听到鬼哭狼嚎之声。

　　林三和老妪一左一右，紧紧地跟在马风身后朝山洞深处走去，山洞内虽然漆黑，但是凭借他们的修为还是可以看清前面的路，山洞非常的阴暗潮湿，地面很平整，一看就知道被人工打磨过。

　　走了大约上百丈的距离，前面突然传来一丝亮光，一丝柔和、昏暗的绿光。

　　看到绿光，马风身子颤抖的更加厉害：“前面……白角王就在前面了……”

　　林三鄙夷地看了马风一眼：“瞧你那怂样，一个关押的罪犯有啥好怕的，赶紧走！”

　　在林三的强逼之下，马风哆哆嗦嗦又朝前走了数十丈远，此时绿光更加的明亮，这些绿光都是山洞四周镶嵌的荧光石上散发出来的，透过绿光的照射，依稀的可以看到前面有一个铁制的笼子，笼子内盘腿坐着一个身穿白衫的中年男人，这个男人浓眉大眼，额头上长着一只纯白色的独角，举手之间散发出一股凌厉的气势。

　　“朋友们，你们终于来了，我等你们好久了。”笼子中的中年男人笑眯眯的望着林三等人。

　　林三上下打量了中年男人一眼：“你就是白角王？”

　　中年男人点点头：“不错，我就是白角王，其实，我的真名字叫白溪，白角王只是我的外号。”中年男人的声音很阴柔，让人听起来非常不舒服，不等林三开口说话，白角王就笑了：“朋友，你是从灵界来的吧？”

　　林三眉头一皱：“你为什么说我是从灵界来的？”

　　“很简单啊，首先你是人类身份，妖界是没有人类的，多半你是从灵界偷渡过来的。”白角王看上去挺开心的，并没有因为被囚禁了两千年而变得意志消沉。

　　林三歪歪嘴：“我真的很好奇，你是怎么知晓我是人类身份的？”

　　“这更简单了，因为我的鼻子……不瞒你说啊，我这鼻子非常的灵，从你一到达山洞前，我就闻出你是人类了。”白角王笑道。

　　“你还真长了个狗鼻子！”林三讥讽了一句。

　　“对啊，你说得很对，我的确长了一只狗鼻子，不瞒你说啊，我母亲就是一只大母狗，我其实是蛟龙和母狗的合体物，说白了就是一个杂种。”白角王一本正经地说道。

第819章 劫狱（四）


　　林三脸皮不停地抽抽，这个白角王果然非同一般啊，居然说自己是杂种？

　　老妪和马风的表情倒是很平静，因为他们很了解白角王的脾性，知道白角王说话非常的离谱。

　　看到林三不说话，白角王还以为林三不相信：“我真的是杂种，你要是不信，可以问马风……马风，你告诉这位人类朋友，我是不是杂种？！”

　　马风苦笑道：“白角王殿下……您……”

　　“别叫我殿下，我现在是囚犯，不是什么殿下！你快跟人类朋友说，我是不是杂种！”白角王催促道。

　　马风转头看向林三，喉结动了动：“白角王的母亲的确是一只狗妖……”

　　“你看，我没骗你吧！”白角王对林三微笑道：“我真的是一只杂种！呃……人类朋友，你是专程来找我的吧？”

　　“废话，不来找你，我跑到这里做什么！”林三撇撇嘴。

　　“呵呵……人类朋友，我猜测你应该是有事求我吧？你放心，我最喜欢帮忙了，你马上放我出去，我立即跟你走！你让我做什么，我就做什么！”白角王信誓旦旦地说道。

　　林三点点头：“白角王，刚才马风跟我说你口才非常的了得，更会蛊惑人心，一开始我还以为马风夸大其词了，到现在我才知道，马风说的一点都不夸张，你果然很会蛊惑人心啊。”

　　“人类朋友，你别听马风胡言乱语，我以前得罪过他，他是在故意贬低我的……”白角王急忙说道：“人类朋友，时间紧迫，你赶紧放我出来，我们好离开这里，待会儿等侯海通回来，我们就都走不了了……”

　　马风急忙说道：“不能放白角王出来，他神通广大，一旦脱困，我们都会跟着遭殃……”

　　“马风，你这个王八蛋，少在这里搬弄是非！”白角王大声骂了马风几句，然后对林三说道：“人类朋友，你别听马风胡说八道，我怎么可能害你呢……我生平最喜欢跟人类结交朋友了……”

　　林三伸手打断白角王的话，面无表情地说道：“你不用在这里给我拍马屁，我是一定会把你带离铁牢山的。”

　　白角王眼睛一亮：“我就知道人类都是可交的朋友，人类朋友，你赶紧打开这个铁笼子，放我出去吧……”

　　林三大步走过去，上下打量了铁笼子一眼：“这铁笼子的炼制材料应该不一般吧？”

　　“这铁笼子是用万年寒铁炼制的，寻常的宝物是很难伤及分毫的。”马风在一旁说道。

　　“狗屁万年寒铁，人类朋友，只要你帮我把腹部的匕首拿开，我就能自行破开铁笼子出来了！”白角王说着话，直起身子，把隐藏的腹部露了出来。

　　林三低头一看，发现白角王腹部上居然插着一把漆黑的匕首：“这是什么？”

　　马风答道：“这是禁灵匕首，是用来禁锢白角王丹田法力的。”

　　林三眯了眯眼：“白角王，你双手能动，为何自己不拔出匕首呢？”

　　白角王苦笑一声：“你以为我不想拔出匕首吗？实在因为匕首的把手上被涂抹了一种毒药，我只要用手触碰到，就会中毒溃烂而死的。”

　　林三脸色一沉：“你怕中毒而亡，难道我就不怕吗！”

　　“不不不！”白角王连连摆手：“你别误会，听我解释，匕首的把手上涂抹的毒只对妖类有用，对于你们人类是没有效果的。”

　　林三一愣：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，你要是不信，可以问马风啊！”白角王连连点头。

　　不等林三询问，马风就已经说道：“白角王说得不错，匕首的把手上涂抹的叫伏妖水，只对妖类有效果，对人类几乎没有效用，不过这伏妖水可以腐蚀法力和法宝，要想拔出匕首，只能靠双手，不过再拔出匕首之前，一定要事先禁锢住自己的法力，双手上不能沾有一丝法力，更不能沾有一丝妖气。”

　　“没想到世上还有这种毒药。”林三暗暗称奇。

　　“人类朋友，你还等什么呢？赶紧帮我把匕首拔出来吧，只要帮我把匕首拔出来，我就有办法从铁笼中出来，到时候，我就跟你离开，你让我做什么，我就做什么！”白角王催促道，被困了两千年，终于看到了脱困的希望，饶是白角王心机深沉，也不由的欣喜不已。

　　“不能拔出匕首，匕首一旦拔出，白角王的法力就会恢复，到时候我们都要倒大霉的！”马风急声说道。

　　“马风，你这个狗东西，你再敢胡说八道，我就杀了你！”白角王气的咬牙切齿。

　　林三笑了，冲白角王摆摆手：“我问你一件事啊。”

　　“你问，只要我知道的，一定告诉你。”林三现在是白角王脱困的唯一希望，所以白角王对林三是万般的恭敬，就连说话都是细声细语的。

　　“你是什么修为？”林三询问道。

　　“修为？好像是化神期吧……”白角王慢吞吞地说道。

　　“胡说，你明明是渡劫期的修为！”马风厉喝道。

　　林三撇撇嘴：“白角王，你很不老实啊。”

　　“不不不，我很老实的……只是我被关在这里时间太长了，把自己的修为都给忘记了……我想想，我想想啊……哦，对，我的确是渡劫期的修为。”白角王急忙解释道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“你此时一点法力也使不出来吗？”

　　“是啊，我的法力都被这把禁灵匕首给禁锢住了。”白角王叹了口气。

　　“那你的神识呢？”林三又问道：“你的神识也被禁锢住了吗？”说完，林三又加了一句：“给我说实话！这次你要是再敢骗我，我可就不救你了！”

　　白角王张张嘴，最终没敢隐瞒：“我的神识只被禁锢了一部分……”

　　“说的具体些。”林三摆摆手。

　　“我目前的神识只相当于元婴期的神识……”白角王想了想说道。

　　林三眼睛一眯：“你说的都是真的？”

　　“我可以发誓的！”白角王竖起三根手指发了一个毒誓。

第820章 劫狱（五）


　　虽然白角王发了毒誓，但是林三还是有些不放心，毕竟这个白角王实在太无耻了、太不要脸了，他说的话根本不可信，沉吟了一下，林三转头看向马风：“白角王说的是真的吗？”

　　“这……”马风想了想：“就算白角王说的是假话，他的神识顶多也就达到化神期的水平！禁灵匕首不但可以禁锢法力，还能束缚神识，不过只能束缚一部分的神识。”

　　“化神期？”林三笑了：“这样一来，我就放心了。”

　　马风没听懂：“什么放心？”

　　林三没回答马风的话，而是转头看向白角王，笑眯眯地说道：“我现在就带你离开这里！”

　　白角王突然觉得有些不对劲，刚想开口说话，就感觉一股强大的神识笼罩住了他，白角王一惊，急忙释放出自己的神识相对抗，可惜他的神识被禁锢了一大半，剩下的神识根本无法和对方抗衡……白角王惊恐地望着林三，哆嗦着嘴唇说道：“你……你要干什么……”

　　林三一边用强大的神识压迫白角王，一边笑道：“当然是救你离开这里了！”林三这是打算把白角王送到鸿蒙界里，送往鸿蒙界有个条件，就是林三的神识必须强过对方，这样才能顺利地把对方传送到鸿蒙界里，好在白角王大部分神识都被禁锢着，林三很轻松的就用神识压制住了白角王，对于白角王，林三是保持着极大的警惕心，一个能自称杂种的家伙，绝对是个厉害的角色，林三就是再傻，也不会真的帮白角王拔出禁灵匕首的，林三很肯定，只要白角王恢复修为，绝对不会放过自己……想来想去，林三还是觉得把白角王传送到鸿蒙界里比较安全，在鸿蒙界里，林三就是主宰，白角王即使恢复了修为，也不是林三的对手。

　　白角王的反抗越来越低，最后痛哼一声在原地消失不见了。

　　“啊！”马风惊叫一声：“这……白角王哪去了？”

　　林三缓缓收回自己的神识，扫了一眼马风：“事情解决了，我们出去吧。”

　　老妪知晓林三身上携带着空间宝物，所以对于白角王的突然消失并没有感到任何惊讶。

　　此时，马风望向林三的眼神充满了畏惧，把一个活生生的白角王愣是给变没了，这手段也太恐怖了吧。

　　“走吧，我们赶紧离开这里！”事情已经解决，林三就想赶紧离开这个是非之地。

　　就当林三、老妪和马风刚想离开时，异变发生了。

　　“轰！”

　　洞外突然传来一声巨响，震得山洞都摇晃了数下。

　　“怎么回事？”林三脚步一停。

　　“不好！”马风脸色突然大变：“洞外的禁制被关闭了，是……候狱长亲自关闭的！”

　　“侯海通回来了？你不是说侯海通要过几天才回来吗！”老妪急道。

　　马风也有些急了：“我也不清楚啊……”

　　“大管事，是你在里面吗？！”洞外传来一个浑厚的男人声音。

　　“果然是侯海通！”老妪眉头顿时皱了起来。

　　林三冲老妪点点头：“跟侯海通对话，要是能糊弄过去最好。”

　　老妪深深吸了口气，对着洞口说道：“候狱长，好久不见啊。”

　　“哦，真是大管事……请大管事出来一见。”侯海通在洞外喊道。

　　老妪转头看向林三，征询林三的意见。

　　林三沉吟了一下，点点头：“我们出去。”

　　老妪立即带头走出了山洞，林三和马风紧紧跟在后面。

　　出了山洞，发现那层白色光罩已经合在一起，此时林三等人已经被困在了光罩内，这白色光罩是透明的，可一看到光罩外面站着一群狱卒，领头的是一个身穿黑袍、长相威严的老头。

　　“那个老头就是侯海通。”老妪暗中给林三传音道。

　　林三微微点点头，没有说话。

　　“候狱长，你这是什么意思？为何把我们困在里面？”老妪朝侯海通质问道。

　　此时马风低着头，躲在老妪身后，都不敢露面，他着实惧怕侯海通。

　　“大管事，我还没问你，你居然先质问起我来了。”侯海通眼中闪过一道精光：“大管事，不知你为何要擅闯一号地牢！”铁牢山的地牢都是有号码的，白角王所关押的山洞就是一号地牢。

　　“我是奉妖后娘娘之命，前来询问白角王几个问题。”老妪淡淡地说道。

　　“哦？奉妖后娘娘之命？”侯海通点点头：“不知大管事可有妖后娘娘的手谕？”

　　老妪一愣：“妖后娘娘是口头吩咐我，根本没有什么手谕。”

　　“没有手谕？”侯海通皱起了眉头：“那这事就说不清了……”

　　“怎么？难道你不相信我？”老妪哼了一声。

　　“大管事不要生气，我当然相信大管事了，但是我职责所在，你没有手谕就私自擅闯一号地牢，让我很是难做啊……”侯海通为难地说道：“这样吧，我马上派属下去向妖后娘娘讨要手谕，只要拿到妖后娘娘的手谕，我立即放大管事出来。”说完，侯海通就朝两名狱卒下令：“你们两个赶紧去找妖后娘娘讨要手谕，记住，尽快返回！”

　　两名狱卒应了一声，飞身离开了。

　　老妪脸色一变，她没想到侯海通竟然会派狱卒去找妖后娘娘，这下事情麻烦了。

　　最紧张的莫过于马风了，双腿不停的发颤，都快吓昏过去了，铁牢山对待叛徒那是绝对的残忍。

　　看到事情已经无法善了，林三也就不再伪装，抖手扔出了两张雷爆符，在雷爆符即将爆炸的时候，林三已经领着老妪和马风躲进了鸿蒙界中。

　　等雷爆符的威力散去后，林三又领着老妪和马风从鸿蒙界里出来了。

　　雷爆符的威力果然惊人，居然在白色光罩上炸出一个拳头般大小的洞口，不过这白色光罩也实在了得，竟然具有自动恢复功能，眨眼之间，被炸出的洞口就复原了三分之一。

　　“赶紧出去！”趁着侯海通暂时没反应过来，林三急忙施展缩身之术顺着白色光罩上的洞口逃了出来。

　　老妪紧随其后也逃了出来。

　　当轮到马风的时候，发生了意外。

　　马风刚想逃出，就看到一道黑光从天而降，直接击中马风的脑门，马风惨叫一声，就直接一命呜呼了。

第821章 劫狱（六）


　　黑光是侯海通发出来的，他本来是想伏击林三的，谁知最后劈死了马风，要不说，这个马风还真是够倒霉的，虽然错手劈死了马风，但是侯海通没有一丝内疚，本来侯海通就和马风不是很和睦，劈死马风也正好少了一个竞争对手。

　　林三冲出白色光罩之后，立即祭出上百把伏魔刀朝侯海通劈砍过去，这里就属侯海通修为最高，只要弄死侯海通，剩下的狱卒们就不足为虑了，林三设想的很好，但是真正的交上手，林三就暗暗叫苦，这个侯海通神通惊人，林三竟然处处被压制，要不是林三宝物众多，早就被侯海通拍死了。

　　自从抓住老妪之后，林三的自信心就开始膨胀，觉得自己已经具有了和渡劫期修士一较长短的能力，就是因为有了这个自信心，所以林三才敢上前挑战侯海通，让林三郁闷的是，侯海通和老妪根本无法相比较，当初林三大战老妪的时候，还游刃有余，但是跟侯海通交手，林三就有些捉襟见肘、应付不来了，其实林三疏忽了一件事，当初老妪之所以被林三活捉，是因为老妪身受重伤，一身修为发挥不出五成，但是今天的侯海通就不一样了，侯海通可没受重伤，所以神通发挥得很正常，林三虽然神通不小、宝物众多，但是要想和全盛时期的渡劫期侯海通争斗，还是略逊很多。

　　“砰砰砰！”侯海通用拳头震飞上百把伏魔刀之后，一个瞬移就来到了林三身前，一拳就轰击在林三的胸口上。

　　林三像是断了线的风筝一样摔飞出去，最后重重撞在石壁上，然后慢慢滑落在地上，身子抽动了两下就没反应了。

　　侯海通一愣，死了？这也太不禁打了吧？侯海通闪身来到林三身边，弯腰就去翻转林三的身子，就在这时，林三突然动了，伸手抱住了侯海通。

　　侯海通大惊，扬起拳头就开始猛击林三的后背。

　　“去你吗的吧！”林三用脑袋狠狠撞击在侯海通的鼻梁上，接着松开了双手，快速地闪到一边。

　　侯海通鼻梁传来一股股剧痛，气的侯海通暴跳如雷，纵身就朝林三扑过来。

　　林三冷笑一声，身影一晃，就在原地消失不见了。

　　侯海通扑了个空，顿时愣住了，突然侯海通察觉到了什么，伸手猛地撕开胸前的衣服，低头一看，发现胸口上不知何时贴上了三张手掌大小的符箓，最让侯海通惊恐的是，这三张符箓正释放出恐怖的气息……侯海通反应很快，伸手就把三张符箓扯了下来，刚想扔出去，三张符箓就自爆了……

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　几声巨响传来，整个山底都塌陷了……

　　贴在侯海通胸前的三张符箓正是雷爆符，刚才林三趴在地上装死，就是为了引侯海通过来，趁机抱住侯海通，偷偷往侯海通怀里塞了三张雷爆符，在引发雷爆符之前，林三返回了鸿蒙界……

　　三张雷爆符的威力那是巨大的，直接就把侯海通炸成了碎尸……说起来，这个侯海通死的还真是窝囊，凭借他的修为，要是事先做出防护，三张雷爆符根本伤害不了他，但是侯海通遭到了林三的算计，发现雷爆符的时候，雷爆符已经自爆，侯海通根本来不及做出任何防护，硬生生的被雷爆符炸死了。

　　侯海通被炸死的例子说明一个很重要的问题：实力是很重要，但是头脑更重要！阴谋诡计有时候真的可以扭转局面！

　　过了一会儿，林三从鸿蒙界里出来了。

　　此时林三就站在一块突起的是石头上，四周一片狼藉、直接变成了废墟，林三四下一扫，侯海通和狱卒们都不见了，就连老妪也失踪了，林三释放出神识探查了一遍之后，终于得出一个结论：侯海通和狱卒们还有老妪都被炸死了！林三暗叫可惜，他倒不是内疚侯海通和狱卒的生死，而是对于老妪的死亡比较可惜，他原本还想把老妪交给红娘子报仇的。

　　一开始林三也没想到三张雷爆符的威力会这样大，居然把侯海通和所有狱卒还有老妪都给炸死了，其实林三不知道的是，这是山底，空间有限，侯海通、狱卒还有老妪根本无处躲藏，所以才被雷爆符给炸死了。

　　驱散眼前的烟雾，林三纵身朝山顶飞去，路上也有不少狱卒拦截，不过都被林三给灭杀了，后来狱卒们看到林三太过厉害，就都躲藏起来，不敢出来了。

　　就这样，林三畅通无阻的来到了山顶，辨别了一下方向，唤出穷奇翅膀，直接飞走了。

　　……

　　妖王山。

　　一座辉煌的大殿内。

　　妖王背着手不断地在大殿内来回行走，眉头紧皱，一副心事重重的样子。

　　“启禀妖王陛下！”一名侍卫急匆匆的闯进了大殿，“扑通！”跪在地上，急声说道：“陛下，不好了，出大事了！”

　　“何事如此惊慌！”妖王停下脚步，沉声问道。

　　“刚刚接到消息，铁牢山被打劫了，正副三位狱长都殉职了，还死伤了好多狱卒……”侍卫惊慌地说道。

　　妖王脸色一变：“关押在铁牢山的罪犯有没有出事？”

　　“大部分罪犯都没事，只是……”说到这里，侍卫突然停下了。

　　“只是什么！痛快地说！”妖王眼睛一瞪。

　　“只是白角王……被劫走了……”侍卫小心翼翼地说道。

　　“什么！”妖王眉毛顿时立了起来，伸手抓住了侍卫的肩膀：“你说白角王被劫走了！”

　　侍卫咬牙忍着肩膀上传来的剧痛，颤声答道：“据铁牢山的狱卒回报，白角王确实被劫走了……”

　　“是谁干的！”妖王怒吼道。

　　“是……是大管事……”侍卫哆哆嗦嗦地说道。

　　“哪个大管事！”妖王没听明白。

　　“就是妖后娘娘宫殿的大管事……”侍卫感觉肩膀都要碎了，疼的额头直冒冷汗：“据铁牢山的狱卒传信，是大管事和副狱长马风里应外合，劫走了白角王……”

　　“妖后！”妖王猛地一甩，就把侍卫扔飞出去，然后大踏步离开了宫殿，出了宫殿之后，妖王直接去找妖后质问。

第822章 嚎啕大哭


　　可怜的妖后娘娘对此事根本一无所知，被妖王质问的哑口无言，不过妖后娘娘可不是什么好脾气，被妖王骂了几句之后，顿时火了，立即掐着腰跟妖王对骂起来，骂的话要多难听就有多难听。

　　妖王被骂急了眼，冲上去，就给了妖后娘娘几个嘴巴子。

　　妖后娘娘岂能甘愿被打？嚎叫着扑上来就跟妖王拼命。


　　一场夫妻大战又拉开了序幕……


　　结局……当然是妖后娘娘被抽的遍体鳞伤，当然了妖王也不好受，脸上被妖后娘娘用指甲抓出了好几道血印子。

　　“臭娘们，这事我跟你没完！”妖王撂下一句狠话就气呼呼的走了。

　　“这是招谁惹谁了啊……”妖后娘娘坐在地上嚎啕大哭起来：“爹啊，你咋死的这么早呢，留下女儿我独自受欺负……”到现在，妖后娘娘都没搞明白事情的真相，妖后娘娘只是知道老妪去铁牢山抓红娘子，可是事情却发生了变化，老妪竟然把白角王给劫走了……这究竟是怎么回事啊！？

　　……

　　鸿蒙界。

　　白角王盘腿坐在地上，两只小眼睛咕噜噜乱转，一看就知道没安好心眼。

　　“白角王，你少给我装蒜，赶紧回答我的问题！”林三瞪了白角王一眼。

　　白角王苦笑道：“人类朋友，我现在口渴的很，能不能给我弄壶茶润润嗓子啊……”

　　“要不要我再给你弄张床睡一觉呢？”林三哼了一声。

　　“那更好了，我正犯困呢……要是能再弄俩美女给我揉揉肩、捶捶背就更好了……”白角王脸皮还真够厚的。

　　林三脸皮抽了抽：“白角王，你想喝茶、睡觉、泡美女，我都可以满足你，但是你要老老实实的回答我的问题。”不等白角王回答，林三就接着说：“是不是妖王派你杀害了忘情藩王的妻子和儿女？！”

　　“哎呀，这天实在太热了……不行，我要把外套脱下来……”白角王喘了几口气，伸手就开始脱外套。

　　林三眉头一皱：“跟我玩幺蛾子是吧！”说完，林三上去就攥住了白角王的脖领子：“白角王，我再问你一句：到底是不是你杀了忘情藩王的妻儿！”

　　“人类朋友，不要这么粗鲁嘛……有事我们慢慢谈，不要动手上了和气啊……”白角王笑道。

　　“谁跟你有和气！”林三抖手把白角王扔了出去。

　　“扑通！”白角王重重摔在地上，溅起无数的尘土。

　　林三闪身飞过去，抬脚踩在了白角王的胸口，喝问道：“到底是不是你杀害的忘情藩王的妻儿！”

　　“不是……我最怕血了，怎么能去杀忘情藩王的妻儿呢，你搞错了，真的搞错了……”白角王这一次倒是没回避林三的问题，不过给出的答案却是让林三生气。

　　“看来不给你点颜色，你是不会说实话了！”林三屈指一弹，一道离火从指尖窜了出来，这道离火慢慢拉长变成一道红线，林三手指一弹，离火红线就窜进了白角王的身体内。

　　过了半晌，白角王的身体突然剧烈的颤抖起来，嘴里更是发出凄惨的叫声。

　　林三退到一边，静静地看着不停打滚的白角王，一句话也不说。

　　随着时间的流逝，白角王身体颤抖的频率越来越高，发出的惨叫越来越大，要是注意看的话，白角王的脸色异常的惨白，毛细孔中更是渗出无数滴血珠。

　　林三一边操纵离火红线在白角王体内肆掠，一边慢慢说道：“你的忍耐性很强，这一点让我很佩服，但是你的愚蠢，让我却是瞧不起的……白角王，你亲哥哥把你关在地牢两千年，还用禁灵匕首禁锢你的法力，他如此对待你，你还要为他保守秘密吗？”

　　白角王蜷缩着身子，一句话也不说。

　　林三眉头一皱：“你就算顾念兄弟之情，可是也要为自己的将来打算一下，难道你不想恢复自由吗？”

　　听到林三说起“自由”两字，白角王的表情明显出现了变化。

　　“白角王，我们做个交易如何，只要你跟把当年杀害忘情藩王的经过说出来，我就帮你拔出禁灵匕首，恢复你的自由身，怎么样？”林三说出了自己的条件。

　　白角王慢慢抬起头：“你说的都是真的？”

　　林三点点头：“我这人素质向来很高，说出话犹如泼出去的水，绝对算话！”

　　“你发誓……发心魔之誓……”白角王有气无力地说道。

　　“好！我发誓！”林三举起手，发了一个心魔之誓。

　　心魔之誓可是会应验的，假如林三出尔反尔，就会在心里留下一道心魔，以后再修炼的时候就会有所影响，轻者修为无法再有寸进，重者走火入魔而死。

　　看到林三发了心魔之誓，白角王的表情顿时一松：“先把我体内的拿到火丝弄出来……”

　　林三手指一勾，离火就从白角王体内窜了出来。

　　白角王在原地喘了好一阵子，身体才慢慢停止颤抖，刚才白角王承受的痛苦实在太大了，要不是白角王忍耐性比较强，估计刚才已经崩溃了。

　　“可以说了吗？”林三耐心不是很好。

　　白角王看了林三一眼：“不错，是我率领手下杀了忘情藩王的妻子和儿女。”

　　“是妖王派你去的？”林三追问道。

　　白角王沉吟了片刻，缓缓点点头：“是的。”

　　“把经过给我讲述一遍。”林三面无表情地说道。

　　既然已经说开了，白角王也不再隐瞒，把当年杀害忘情藩王妻子和儿女的经过讲述了一遍，白角王讲的和老妪说的差不多，当年妖王还是独角藩王的时候，为了争夺妖王之位，就派遣亲弟弟白角王率领大批属下残杀了忘情藩王的妻子和儿女，事后，白角王率领的那批属下都被杀掉灭口，可能是顾念兄弟之情，妖王并没有杀害白角王，而是禁锢住白角王的法力，关押在了铁牢山。

　　说到最后，白角王脸上闪现极度的怒气：“枉我为他出生入死、肝脑涂地，他居然暗算我，我真是瞎了眼……”白角王嘴里的那个“他”就是所指妖王。

第823章 达成交易


　　被亲哥哥暗算，白角王真的很伤心，小时候，白角王可是对哥哥很尊重的，几乎什么事情都听哥哥的安排，可是万万没想到，到头来，自己竟然会遭到哥哥暗算，那种心灰意冷是无法用言语描述的。

　　“我让你作证，把妖王所作所为告诉忘情藩王！”林三突然说道。

　　白角王一愣，接着低下头，沉默不语。

　　“怎么？到现在了，你还顾念兄弟情义？想想妖王是怎么对待你的！”林三慢慢说道。

　　白角王摇摇头：“我不是顾念兄弟之情，我是怕……忘情藩王知道真相之后，会对我不利。”

　　“你放心，我不会让忘情藩王伤害你的。”林三保证道。

　　白角王脸上露出一丝不屑：“你只是一个小小的化神期修士，如何阻拦忘情藩王不杀我？”

　　“你或许不知道，我和忘情藩王是好朋友……”林三解释道。

　　“不要跟我提什么好朋友，亲兄弟都能反目，何况朋友？”自从被妖王暗算，白角王的心性就变的偏激起来，再也不相信什么亲情、友情之类的。

　　林三撇撇嘴：“那你要怎样？”

　　“在我见忘情藩王之前，你要拔掉我腹部的禁灵匕首，只要我恢复了修为，才能在忘情藩王面前自保。”白角王早就想好了计策。

　　林三笑了：“我拔掉禁灵匕首，你要是跑了怎么办？”

　　“我也可以发心魔之誓，我要是半途跑走，这辈子都无法修炼！”白角王举起手发了一个毒辣的誓言。

　　林三看了白角王一会儿，点点头：“好，我姑且相信你一回！”

　　“放心我，我说话向来算数的！”白角王拍着胸脯说道。

　　“你先休息一下吧，等到了忘情藩王的领地，我自然会放你出来。”说完，林三就转身离开了。

　　白角王表现得很老实，乖乖待在鸿蒙界里，并没有做出任何过激的举动来。

　　……

　　逍遥宫大殿。

　　林三正跟红娘子说话。

　　“什么？老妪死了？”红娘子眼睛猛的一瞪。

　　林三点点头：“是我的疏忽，导致老妪被雷爆符给炸死了，红娘子，对不住了，不能让你亲手报仇。”

　　红娘子摇摇头：“既然是意外，你也不用内疚，老妪死了，也算是给我丈夫一个交待了。”红娘子心里虽然有些遗憾，但是也没埋怨林三。

　　“红娘子，你丈夫虽然去世了，但是你还有儿女，你一定要坚强的活下去。”林三怕红娘子想不开，所以出声安慰道。

　　“你放心吧，我一定会好好活着，不为别的，就是为了我儿女也要好好地活着！”红娘子还是很坚强的。

　　两人闲聊了几句，林三从储物戒指中拿出一叠白纸放在了桌子上。

　　“这是？”红娘子诧异地问道。

　　“你先看看白纸上的内容。”林三笑道。

　　林三拿起白纸扫了一眼，眼睛顿时瞪了起来：“这……这是谁写的？”白纸上写的内容竟然是关于妖后娘娘和侍卫们私通的，白纸写的经过很详细，就连侍卫的名字都写了出来。

　　“是妖后姨娘老妪写的。”林三也没隐瞒。

　　“这……这也太扯了吧……”红娘子都不知道该说些啥好了。

　　林三嘴角一翘：“红娘子，你说这些白纸要是让妖王看到，不知会怎样？”

　　红娘子一愣：“妖王肯定会疯了……”

　　“红娘子，我交给你一件事，希望你能帮我办好。”林三表情突然变的严肃起来。

　　“你说，只要我能做到的，一定帮你！”红娘子点点头。

　　林三指了指红娘子手里的白纸：“我希望你能把这些白纸散发到妖界各个角落。”

　　“啊！这样一来，妖后娘娘算是丢脸丢到家了，妖王也会跟着蒙羞！”红娘子一惊。

　　林三眼里闪过一丝寒光：“我就是让妖王和妖后名誉扫地！”妖后折磨古嘉兰、妖王想占古嘉兰的便宜，所以林三对妖后和妖王都没有好感，反而有些憎恨。

　　红娘子点点头：“我知道了，我一定会把事情办好的。”

　　“事不宜迟，你现在就去办，记住，一定要注意安全。”林三叮嘱道。

　　“我那儿女……”红娘子迟疑地说道。

　　“你放心吧，你儿女我会照顾好的，绝对不会让他们受到一丝伤害。”林三保证道。

　　有了林三的保证，红娘子也就放心了。

　　又嘱咐了红娘子几句之后，林三就把红娘子移送出了鸿蒙界。

　　出了鸿蒙界之后，红娘子就易容改装，开始在妖界大肆散发记载妖后娘娘和侍卫私通的白纸……白纸不够？简单，直接动用法力复制一部分就是了……不出三天，整个妖界都知晓妖后娘娘和侍卫私通的事情了。

　　老婆给戴帽子，而作为丈夫的却毫不知情，堂堂的妖王陛下这次算是丢脸丢到姥姥家了。

　　……

　　妖后娘娘呆呆的坐在椅子上，眉头紧皱，不知道再想些什么。

　　“不好了，娘娘，不好了……”一名侍女慌慌张张的跑了进来。

　　妖后娘娘抬起头，看向侍女：“什么事情如此慌张？”

　　“娘娘，妖王陛下正在外面屠杀侍卫，好多侍卫都被杀了……”侍女哭道。

　　“什么！”妖后娘娘直接从椅子上站起身，快步朝大殿门口走去。

　　“嘭！”一名侍卫突然从外面飞来，重重摔在大殿的地上，侍卫满脸是血，眼睛争得大大的，俨然已经死了。

　　妖后娘娘一惊，下意识的后退了一步。

　　这时候，妖王缓步走进了大殿，此时的妖王脸色铁青，浑身上下散发着浓烈的杀气。

　　“妖王，你发什么神经！为何要屠杀我宫殿的侍卫！”妖后娘娘怒斥道。

　　妖王用阴冷的眼神望着妖后娘娘：“你这个臭娘们，居然还有脸问我为什么杀侍卫！”

　　“我怎么没脸了？！”妖后娘娘毫不示弱的喝问道。

　　“啪！”妖王抖手扔出一张白纸：“你看看这上面写的是什么！”

　　妖后娘娘狐疑的接住白纸，低头一看，脸色顿时大变，张着嘴一个字也说不出来……白纸上写的竟然是妖后娘娘和大批侍卫私通的事情，经过描写的那叫一个详细，连侍卫的名字都写了出来，妖后娘娘只觉得大脑一阵阵晕眩，心里不停地骂道：这是谁泄露了秘密，这不是要我的老命吗！

第824章 夫妻决裂


　　“臭娘们，枉我这么信任你，给你盖宫殿，给你调拨侍卫，给你强大的权利……可以说，我带你不薄啊……可是你却背着我干出如此无耻的事情来，你对得起自己的良心吗！”妖王越说越生气：“我真是瞎了眼，怎么就娶了你这么一个骚气冲天的玩意！”说到最后，妖王气得浑身都开始发颤。

　　妖后娘娘冷笑一声：“我骚气冲天？这都是你逼得，自从你娶了我了之后，就跟我分居，我也是有需求的，既然你满足不了我，那我就去找侍卫满足，这有什么错？？我没错！允许你能娶妃子，难道就不能允许我和侍卫私通吗！”

　　“你简直无可救药了！”妖王几步冲上去，伸手就扯住了妖后娘娘的头发，然后抡圆手臂，“噼里啪啦”抽了妖后娘娘好几个嘴巴子，抽的妖后娘娘脸蛋青肿，嘴角流血、惨不可言。

　　“我跟你拼了！”妖后娘娘披头散发的跟妖王扭打在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　“咚咚咚……”

　　大殿内响起一阵急促的争斗声。

　　刚刚给妖后娘娘通风报信的那名侍女还待在大殿中，不过此时已经吓傻了，站在角落里一动也不敢动。

　　“去你吗的！”妖王一脚把妖后娘娘踹飞出去，然后闪身上前，对着妖后娘娘就是一顿拳打脚踢。

　　起初妖后娘娘还能挣扎几下，但是后来，妖后娘娘挣扎的次数越来越少，最后最终昏死过去。

　　“啪！”妖王狠狠抽了妖后娘娘一个嘴巴，然后直起身，指着妖后娘娘的鼻子骂道：“臭娘们，要不是看在你死去爹的份上，我今天非要弄死你！”深深喘了几口气，妖王抬手封死了妖后娘娘的丹田，提着妖后娘娘就离开了。

　　“陛下，你要把娘娘带到哪去……”那名侍女急声问道。

　　妖王随手一挥，一道风刃直接把侍女劈成了两截。

　　可怜的侍女，就因为多嘴，被妖王给劈死了，有时候，真要管住自己的嘴巴，所谓祸从口出就是这个道理。

　　妖后娘娘被囚禁了起来，至于囚禁的地点……就在妖王居住的宫殿内，妖王这是要亲自监视妖后娘娘，绝对不允许妖后娘娘再给他戴绿帽子了。

　　……

　　昏暗的空间内。

　　牛天狂缓缓睁开眼，两道有如实质的黑光从眼中一闪而逝。

　　“你醒了！”头顶传来一个男子的声音。

　　牛天狂抬起头，望着魔界始祖司徒景铭的塑像，恭敬地答道：“前辈，我已经把这里的魔气都吸收完了。”

　　“恩，你现在的境界已经达到化神期了吧？”塑像头顶黑光一闪，露出司徒景铭虚构的身影。

　　“不错，我现在已经是化身初期的修为了，不过我刻意压制着修为，暂时推迟一下雷劫。”牛天狂如实地答道。

　　“你赶紧去上面渡劫吧，渡劫成功后，你再下来，我把化血刀和天魔眼传授给你。”司徒景铭笑道。

　　“前辈稍后，我去去就来！”说完，牛天狂站起身就朝出口飞去。

　　司徒景铭虚构的身影静静的漂浮在空中等待着。

　　过了片刻，就听到上面传来阵阵轰鸣、雷击的声音……整个大地都在颤动……

　　轰鸣、雷击的声音足足持续了半个时辰才慢慢消散。

　　又过了一会儿，牛天狂返回了地下，此时牛天狂头发乱糟糟的，衣服也都破了，脚上的鞋子更是不翼而飞，仔细看的话，牛天狂脸上还有一层黑灰，总之，牛天狂的样子有些狼狈。

　　“吁……这次雷劫好生厉害，差点就劈死我了。”牛天狂吐出一口气，心有余悸地说道。

　　“既然你渡劫成功了，我就把化血刀和天魔眼传授给你。”司徒景铭伸手一挥，一把黑灿灿的大刀就出现在牛天狂身前。

　　牛天狂伸手握住刀把，一股凌厉的气息顺着手臂传入心底，牛天狂打了一个冷战，不由赞叹道：“好刀！”

　　“凭你目前的修为，勉强可以使用化血刀，不过也只能使用两次，两次之后，你体内的法力就会耗尽，到时候你就危险了，我已经抹除了化血刀上的神识，你稍微炼化一下就可以使用了。”司徒景铭叮嘱道：“化血刀很有灵性，你要好好善待于它，这样它才会甘心听你驱使。”

　　牛天狂点点头：“我记下了，我一定会好好对待化血刀的。”

　　司徒景铭探手一抓，从塑像的额头上掏出一枚拳头大小的眼珠：“牛天狂，你闭上眼，不要抵抗，我这就把天魔眼安在你额头上。”

　　牛天狂依言闭上了眼。

　　“嗖！”一道黑光闪现，天魔眼就已经镶嵌在牛天狂的额头上。

　　牛天狂睁开眼，伸手摸了摸额头上紧闭的天魔眼，狐疑地说道：“我感觉这枚天魔眼很普通啊？”

　　司徒景铭笑了：“天魔眼在闭着的时候就跟普通眼睛一样，是感觉不出任何威力的，但是当天魔眼睁开的时候，你就会知道它的恐怖之处了。”

　　“原来如此。”牛天狂恍然地点点头：“请问前辈，不知道该如何让天魔眼睁开呢？”

　　“我传你操作方法，你一定要记牢，尤其是步骤，千万不要弄错了。”接下来，司徒景铭就把操纵天魔眼的办法详详细细的告诉了牛天狂。

　　牛天狂记性不错，很快就把操作方法记得牢牢的。

　　“好了，化血刀和天魔眼我都已经传授给你了，我也可以安心的离去了。”司徒景铭微微点了点头。

　　牛天狂一惊：“前辈，你这就要走了吗？”

　　“我的元神已经非常虚弱了，以前有魔气滋养，我的元神还能多熬一段时间，现在没有了魔气滋养，我的元神马上就要消散了。”司徒景铭脸上没有任何的伤悲，仿佛已经看透的生死。

　　听完司徒景铭的话，牛天狂心里很是内疚：“前辈，是我害了你……”

　　“不要这么说，即使你不吸收魔气，我也存活不了多长时间，天狂，我临走之前，有两个愿望，希望你能答应。”司徒景铭摆摆手说道。

第825章 两个愿望


　　“前辈请说，我赴汤蹈火，也肯定帮你实现！”牛天狂这人性格很直，谁对他有恩，他就百倍十倍的偿还，哪怕丢了性命也在所不惜，同理，谁要是敢对他使坏，牛天狂也绝对会百倍千倍的报复回去。

　　“第一个愿望，我希望你以后去魔界，帮我杀掉那些始祖的后代。”司徒景铭慢慢说道。

　　“没问题，等我实力达到一定境界之后，我就去魔界杀掉那些魔界始祖的后代！”牛天狂想也不想就答应了。

　　“第二个愿望……”司徒景铭看了牛天狂一眼：“你能不能拜我为师？临死之前，我希望有个徒弟帮我送终。”

　　牛天狂笑了：“前辈……在我心里，早就把你当成师傅了。”说着话，牛天狂跪在地上，给司徒景铭磕了三个响头，然后恭恭敬敬地喊道：“师傅！”

　　“好！好！好！”司徒景铭哈哈大笑起来：“没想到我司徒景铭在临死之前，还能收到一个如此出众的徒弟，老天待我不薄啊！”司徒景铭真的很开心，他纵横杀戮了一辈子，身边一个亲人也没有，到死了，突然收了一个好徒弟，让司徒景铭非常的欣慰。

　　接下来，司徒景铭把自己修炼心得统统传授给了牛天狂。

　　堂堂魔界始祖的修炼心得何其的珍贵，让牛天狂受益匪浅。

　　时间一点一滴的流逝，眨眼过了两个时辰。

　　“好了，时间到了，我该走了，好徒儿，希望你好好修炼，不要让我失望……”说到最后一个字，司徒景铭虚构的身体溃散，化作一对光点慢慢消失在天地之间。

　　“师傅！”牛天狂眼睛有些湿润：“师傅，你放心，我一定不会让你失望的，一定不会！”牛天狂心情有些悲伤，为什么对他好的人都会死呢，为什么？黑煞魔君是这样，司徒景铭也是这样？难道自己的命就这么不好吗？

　　良久……

　　牛天狂才回过神，轻轻吐出一口气，盘腿坐在地上，闭上眼开始炼化天魔眼和化血刀，虽然司徒景铭已经把他的神识从天魔眼和化血刀上抹去，但是凭借牛天狂目前的修为，要想彻底的炼化天魔眼和化血刀，还是会颇费一些时日。

　　……

　　天山派最近发展的越来越繁荣，每天都有新弟子加入，派中的元婴后期长老就已经多达三十几人，实力可谓是强大无比。

　　自从林三去了妖界之后，欧阳雪就变得无精打采，做什么事都没劲，每天就是坐在朝天峰上暗暗发呆。

　　好在青鳞子和吴锦鹏时常上来陪欧阳雪聊天，让欧阳雪解了不少闷。

　　再说说青鳞子，每天除了例行公事去朝天峰陪欧阳雪聊会儿天之外，就是待在房中修炼，渐渐的，他的修为大涨，直逼渡劫期，就在前几天，青鳞子还尝试突破渡劫期，可惜最后失败了，不过青鳞子也不气馁，照常精神奕奕的修炼，用青鳞子的话说，我一次失败、两次失败……我就不信次次失败，我早晚会突破到渡劫期的！

　　跟青鳞子想比，吴锦鹏就有些懒惰了，每天虽然也修炼，但是大部分时间来世用来陪伴刘思思，或者下山游玩，好在欧阳雪对吴锦鹏不错，赏赐了不少丹药，让吴锦鹏很快就修炼到了练气筑基期顶峰，随时可以尝试凝结金丹。

　　吴锦鹏这小子就是活生生的闷骚男，每天睡觉之前，总会跑到刘思思的住处胡混一下，后来这事被欧阳雪得知，直接把吴锦鹏关在了后山，并且给吴锦鹏下了命令：什么时候突破金丹期，什么时候才能出来！吴锦鹏这个郁闷啊，为了早日脱困，只能勤奋的修炼，奈何心情烦躁，修炼总是不顺利，弄的吴锦鹏是连番叫苦。

　　再说说刘思思这丫头，修炼也算用功，短短几个月，就修炼到了炼气筑基第八层，得到了欧阳雪不少的赞赏，渐渐的，刘思思对修炼上瘾了，每天足不出户的待在房间内修炼，期望早日能凝结金丹。

　　还有雪莲，每天也是万分的思念林三，只不过雪莲是在心里思念，表面上根本看不出一丝异样，要说这个雪莲，还真是死心眼，认准了林三，就是不撒手了，天山派好多青年才俊追求雪莲，都被雪莲直接拒绝了，雪莲在心里暗暗发誓，这辈子除了林三不嫁，假如林三不要她，雪莲就终身不嫁，真是一个固执的姑娘啊。

　　对了，还有一件事要说一说，就是青鸾和常江回到了天山派，上次牛天狂率领大批散修进攻天山派，青龙和常江正好外出不在山上，所以躲过了一劫，后来牛天狂霸占了天山派，青鸾和常江就不敢返回天山派，为了安全起见，两人躲到了偏僻荒凉的地带，后来两人遇到了好多次危险，常江都奋不顾身的解救青鸾，好几次，常江都差点死了，渐渐的，青鸾被常江的行为所感动，心里也产生了一丝情愫，只是有林三的影子在，青鸾一时之间还无法接受常江，不过常江也不心急，他愿意等青鸾，哪怕等一辈子都可以……后来两人得知天山派又被欧阳雪夺了回来，两人顿时大喜，立即马不停蹄的赶回了天山派。

　　本来青鸾还想见一见林三的，谁知林三已经离开了天山派，至于去哪里，没有人告诉青鸾，林三去妖界是极其秘密的事情，只有少数几个人知晓，根本不可能告诉青鸾的，青鸾只能在心里叹息，自己真的和林三没有缘分。

　　……

　　清风山是一座极其普通的大山，无论高度还是占地面积都很一般，但是在妖界清风山却是非常的有名，因为山顶居住着六大藩王之一的忘情藩王。

　　在妖界，忘情藩王的威望非常高，甚至比妖王都要高。

　　山顶。

　　一座石殿内。

　　忘情藩王端坐在椅子上，手里拿着一张白纸慢慢看着：“胡闹，真是胡闹！没想到妖后娘娘竟然能干出如此……无耻之事，不知道妖王看到这张白纸后，会如何惩治妖后娘娘呢。”忘情藩王手里的白纸上写的就是关于妖后娘娘和侍卫私通的事情，要说红娘子还真是厉害，竟然把白纸都散发到了忘情藩王手里。

第826章 白角王现身


　　“启禀藩王！外面有一个自称牛大毛的男子要见您！”一名侍卫在门口恭敬地说道。

　　忘情藩王眉头一皱：“我跟你说过多少遍了，叫我大师，不要叫我藩王，你怎么就记不住呢！”

　　“是，藩王，属下记住了！”侍卫不卑不亢地说道。

　　忘情藩王抽了抽嘴角：“你真是无可救药了……对了，你刚才说什么？”

　　“外面有一个自称牛大毛的要见您……”侍卫重复了一遍。

　　“牛大毛？！”忘情藩王一愣，接着向侍卫询问牛大毛的外面特征。

　　侍卫简单的把牛大毛的外貌形容了一遍。

　　“果真是他？他跑到这里来做什么？”忘情藩王眉头紧锁，沉吟了片刻：“去，把那个牛大毛带进来。”

　　侍卫应了一身，转身离开了。

　　过了片刻，侍卫领着一个英俊的年轻人走进了大殿。

　　忘情藩王朝侍卫挥挥手：“你先出去吧。”

　　侍卫弯腰行了个礼，转身走出了大殿。

　　英俊年轻人拱手朝忘情藩王行礼：“大师，好久不见！”

　　“牛大毛……你好大的胆子，居然敢跑到我这里，难道不怕我把你抓起来交给妖王陛下吗！”忘情藩王寒着脸说道。

　　“呵呵……”英俊年轻人笑了：“我既然敢来，就不怕被大师您抓！”

　　“哦？你为何如此肯定我不会抓你？”忘情藩王眼睛眯了起来。

　　英俊年轻人没有直接回答忘情藩王的问题，而是说道：“我先做一下自我介绍，牛大毛是我的化名，我真实名字叫林三，是从灵界来的人类。”

　　忘情藩王脸上没有丝毫惊讶，似乎早就知晓林三的来历。

　　“大师，我能坐下说吗？”林三指了指忘情藩王对面的椅子。

　　“随便。”忘情藩王态度不冷不热，本来忘情藩王对林三还是很喜欢的，当成忘年交对待，可是没想到林三竟然利用他、欺骗他，着实让忘情藩王伤心生气。

　　“大师，对不起，我事先向您隐瞒了身份……我这么做也是迫不得已的，因为我要混进妖王山，我要解救自己的妻子……”林三真诚地道歉。

　　忘情藩王静静地坐在椅子上，没有说话。

　　看到忘情藩王不言不语装深沉，顿时让林三心里不悦，我大老远的跑来跟你道歉，你就这幅冷冰冰的态度？林三咧咧嘴，打算给忘情藩王下点猛药，咳嗽了一声，林三说道：“大师，我这次来呢，主要是两个目的，第一是向您诚恳地道歉，第二呢……”说到这里，林三故意停下卖个关子，可是看到忘情藩王无动于衷，林三只好接着说道：“我前几日突然打听到是谁杀害大师的妻子和儿女了……”

　　“你说什么！”忘情藩王眼睛猛地一睁，伸手就抓住了林三的手腕，呼吸瞬间变的急促起来。

　　林三咧咧嘴：“大师啊，你抓的我手腕好痛啊……”

　　“啊！”忘情藩王急忙松开林三的手腕，连连道歉：“对不起，对不起，我刚才一时激动……小兄弟，你真的知道是谁杀害了我的妻子和儿女？”

　　“大师啊，我向你隐瞒身份的事情实属无奈……”林三吧唧吧唧嘴。

　　“没关系，过去的事情就过去了，我不会在意的！”忘情藩王急忙说道。

　　“你真的不在意？”林三貌似不相信。

　　忘情藩王立即举手发誓，保证不再追究林三以前隐瞒身份的事情。

　　“大师，待会儿无论你看到什么、听到什么，我都希望你能克制自己的情绪……”林三事先打了一剂预防针。

　　“一定克制，一定克制！”忘情藩王连连点头：“小兄弟，你现在能告诉我了吧？究竟是谁杀害我的妻子和儿女？”

　　林三没有直接回答忘情藩王的话，而是抖手扔出一个独角男子，对，就是‘扔’出一个男子，这个男子落在地上，伸手晃了晃脖子，伸了伸懒腰，一副刚刚睡醒的模样。

　　“忘情藩王，好久不见啊！”独角男子跟忘情藩王打了声招呼。

　　忘情藩王上下打量了独角男子一眼，狐疑地说道：“你是……白角王？”

　　“呵呵……没想到忘情藩王还记得我。”独角青年笑道。

　　“你不是死了吗？”忘情藩王诧异地问道。

　　“我没死，我只是被关进了铁牢山。”白角王叹了口气：“直到前几天，我才从铁牢山脱困而出。”

　　“谁把你关进铁牢山的？为什么要关你？”忘情藩王越听越迷糊。

　　白角王没回答忘情藩王的问题，而是转头看向林三：“现在可以把禁灵匕首拔出来了吧？”

　　这时候忘情藩王才发现白角王腹部插着一把匕首，凭借忘情藩王的见识，一眼就看出白角王腹部的匕首不简单。

　　林三瞥了白角王一眼：“希望你能信守承诺。”说完，林三抬手抓住了白角王腹部的匕首，微微一使劲就给拔了出来，谁知匕首刚刚离开白角王的身体就化成一丝黑烟消失不见了，林三暗暗称奇，这禁灵匕首果然有些蹊跷。

　　“嗷！！！”白角王仰首嘶吼起来，身上的气息变得越来越强大，在白角王头顶竟然出现一个白色漩涡，无数的灵气蜂拥而至、全部闯进了漩涡中，“咔嚓、咔嚓……”白角王竟然涨高了数寸，衣服都给撑破了。

　　“好强大的气息！”忘情藩王眼里闪过一丝精光：“两千年没见，白角王你竟然已经修炼到了渡劫中期顶峰，厉害，真是厉害！”

　　林三也是有些惊讶，他没想到白角王竟然拥有如此高的修为。

　　好半天，白角王才止住叫声，外放的气息也全部收回了体内，头顶的漩涡也慢慢溃散消失，四周又恢复了平静。

　　“嘎嘎嘎……”白角王哈哈大笑起来：“两千年了……两千年了……我终于又恢复了修为，哈哈……从新以后，我白角王又可以纵横妖界了……哈哈哈……”被困两千年，终于得以脱困，那种激动的情绪是无法言语的。

　　“白角王，你……”看到白角王笑起来没完没了，林三终于忍不住出声喊道。

第827章 痛揍白角王


　　白角王瞪了林三一眼：“别打扰我……我还没笑够……”说完，白角王继续大笑起来。

　　林三脸皮抽了又抽，最终还是闭上了嘴巴。

　　忘情藩王回头扫了一眼林三，狐疑地说道：“小兄弟，你这是唱的哪出戏？”

　　林三朝白角王撅撅嘴：“他知道是谁杀害了你的妻子和儿女。”

　　忘情藩王眉毛一挑：“你此话当真！”

　　“真！绝对真！比黄金还要真！”林三点点头：“我岂能骗您！”

　　忘情藩王转过头，大袖一挥，对着白角王吼道：“不许再笑！！！”

　　要说忘情藩王这一嗓子喊得还真是大，震得整座大殿内都“嗡嗡嗡”作响，就连大笑不止的白角王也给吓了一跳，最终停止了笑声。

　　林三暗自点点头，心说：姜还是老的辣啊。

　　忘情藩王直勾勾的盯着白角王：“说，是谁杀了我的妻子和儿女！”

　　白角王咧咧嘴：“着什么急啊……我……”

　　“说！！！”忘情藩王眼睛猛地一瞪，身上散发出强大的杀气。

　　白角王身子不由的一晃，后退了一步，心里暗暗吃惊：这个忘情藩王修为果然了得，单凭气势就能压制我，要是动起手来，我万万不是其对手的。

　　“快说！究竟是谁杀了我妻子和儿女！”忘情藩王向白角王逼近一步。

　　白角王伸手指着忘情藩王：“我可以告诉你凶手是谁，但是你要答应我一个条件！”

　　“说！”忘情藩王从牙缝里蹦出一个字。

　　白角王竖起一根手指：“你退后，退到大殿深处，离我远一些，免得到时候你一激动伤到我。”

　　忘情藩王没有言语，身形一闪，就退到了大殿深处。

　　白角王舔了舔嘴唇，慢慢说道：“你听好了，杀害你妻子和儿女的正是……现今的妖王。”

　　“你说什么！”忘情藩王身子猛地一震，脸上露出一丝难以置信。

　　“你或许很疑惑妖王为什么要杀你妻子和儿女吧？原因很简单，就是为了争夺妖王之位，当年要不是杀掉你的妻子和儿女，你又怎么会退出竞争妖王之位。”白角王一边说，一边慢慢朝门口走去。

　　“居然是妖王……居然是妖王……”忘情藩王身子的气息变得开始紊乱，眼珠子越来越红。

　　不知不觉，白角王退到了大殿门口，对忘情藩王摆摆手：“再告诉你一个秘密，当年正是我领队杀了你妻子和儿女……好了，该说的我都说了，再见！”说完，白角王闪身就要逃离，谁知当他刚刚纵身飞起，四周就凭空出现上百把红灿灿的大刀，这些大刀不停的旋转，发出一道道红色火焰袭击白角王。

　　被无数道红色火焰逼困，白角王不得已又落回了地面。

　　就在这时，忘情藩王从大殿内冲了出来，发狂般的朝白角王扑了过去。

　　“嗖嗖嗖……”围困白角王的上百把红灿灿大刀突然散开，把白角王直接暴露在了忘情藩王眼前。

　　“砰砰砰！”几声闷响，白角王和忘情藩王连着对了三拳，白角王本身修为就比忘情藩王低，再加上刚刚脱困而出，体内的法力并没有全部恢复，所以白角王根本不是忘情藩王的对手，对了三拳之后，白角王直接摔飞出去，半空中喷出一口鲜血。

　　林三站在大殿门口，看着白角王被击飞，心里不由轻轻松了口气，刚才林三故意在大殿外布置好伏魔刀阵，就是为了防止白角王逃走，虽然伏魔刀阵不一定能困住白角王，但是拖延一些时间还是可以的，只要拖住白角王，忘情藩王就会及时赶到，到那时候，白角王就再也无法逃走了。

　　对于白角王，林三打心底很讨厌，不，或者说是有些忌惮，白角王这个家伙心计深沉、能够隐忍，修为也高，绝对是一个心腹大患，在带白角王来见忘情藩王的时候，林三就已经策划好了，绝对不能让白角王安然离去，对待潜在的危机，林三向来都不会心软。

　　这一次忘情藩王是真的火了，疯狂了，对白角王连番的痛下杀手，打的白角王是惨叫连连。

　　山顶的巨响引来好多侍卫，这些侍卫有心想上前帮助忘情藩王，但是刚走进战斗圈，就被一股凌厉的拳风击飞，渐渐的，这些侍卫学乖了，老老实实的围在四周，再也不敢上前一步。

　　“忘情藩王，杀害你妻儿的幕后主凶是妖王，你要想报仇去找他啊，干啥跟我过不去……”白角王一边抵挡忘情藩王的攻击，一边大声叫道。

　　“妖王是主凶，你是帮凶，你们谁都别想活着！”忘情藩王双拳仿佛雨点般，不停地击打白角王。

　　要说这个白角王身体还真强悍，被忘情藩王击中数百拳，愣是看不出伤势来，其实白角王这是外强内干，外表正常，其实体内的经脉早就错乱，此时此刻，白角王就是苦苦撑着。

　　“嗨！”忘情藩王纵身而起，一脚重重踢在白角王的胸口上。

　　白角王顿时像断了线的风筝抛上了半空。

　　忘情藩王起身追去，手腕一翻，掌心中就多出一把细长的弯刀，忘情藩王高高举起弯刀，对着白角王的脑袋就劈了过去，弯刀划破天空，发出“呜呜呜……”的尖响，傻子也能看出这一刀的力道有多大，毫无悬念，只要弯刀劈中白角王，白角王绝对会死翘翘。

　　就在这时，异变发生了。

　　白角王突然伸手拔下了额头的独角，猛地一甩，独角就朝忘情藩王激射而去，半途中，独角突然自爆，一股恐怖至极的气流直接席卷了整座山头。

　　忘情藩王大惊，大手一挥，一个青色的玉碗就凭空出现在空中，玉碗滴溜溜一转就涨大了十几倍，最诡异的是，玉碗中心居然出现一个小型漩涡，漩涡快速的旋转发出一股强大吸力，直接把肆掠山顶的那股气流吸进了玉碗中。

　　“吁……”忘情藩王松了口气，还好自己有这件吸纳万物的宝物，要不然……嗯？忘情藩王突然脸色一变，整个人顿时倒飞出去。

第828章 密谋合作


　　“轰！”

　　一声惊天巨响骤然响起，空中的玉碗突然炸裂，化作点点星光随风而去，玉碗炸裂的威力很大，炸的半个山顶出现好多裂缝，有十几名侍卫更是直接被炸的四分五裂，死的不能再死了。

　　烟雾散去，白角王已经失去了踪迹，不用猜，也知道白角王肯定趁着刚才的动乱逃走了。

　　忘情藩王怒吼一声，飞下山顶就去追击白角王。

　　林三望着一片狼藉的山顶，不由苦笑道：“看来，我还是低估了白角王的实力。”

　　过了片刻，忘情藩王就阴沉着脸回来了。

　　林三迎上去，急声问道：“那个白角王怎么样了？”

　　忘情藩王脸皮抽了抽：“让他跑了。”

　　林三眉头一皱：“白角王心机深沉，修为高深，以后绝对是个心腹大患！”林三心里很是郁闷，本来设计好杀掉白角王的，可是没想到忘情藩王竟然如此不中用，最后还是让白角王跑了。

　　“哼！我早晚会亲手杀掉白角王！”忘情藩王咬牙切齿地说道。

　　林三瞥了忘情藩王一眼，心说：希望你能做到吧。

　　这时候，自由侍卫开始清理山顶的废墟，那些死掉的侍卫也抬走找地方安葬了，两千年来，清风山还是第一次遭受如此大的损失，别说忘情藩王火大，就连那些侍卫们也是满肚子的火气。

　　“大师，我们进去聊聊吧。”林三主动说道：“商讨如何找妖王报仇。”

　　忘情藩王深深吸了口气，转身走进了大殿，然后坐在了椅子上，随手拿起旁边桌面上的酒就猛灌起来。

　　林三拉开忘情藩王对面的椅子坐下，慢慢说道：“忘情藩王，你接下来有什么打算？”

　　“啪！”忘情藩王把酒杯摔在桌子上，怒道：“我马上就率兵讨伐妖王！”

　　林三摇摇头：“大师，你以为凭你目前的实力，能够打败妖王吗？”

　　忘情藩王眉头一皱：“我已经抱着必死之心，大不了我和妖王同归于尽！”妻子和儿女的死，一直是忘情藩王心中的刺，今天得知妖王是幕后真凶，忘情藩王别提多恼怒，恨不能马上就去找妖王拼命，不过残余的理智告诉忘情藩王，现在千万不能冲动，妖王修为高、势力大，绝对不是那么容易杀死的，忘情藩王倒不是怕死，而是怕自己一旦失败，妻子和儿女的仇就再也无法报了。

　　“大师，你千万不要冲动，我倒是有个法子能帮你杀掉妖王。”林三说道。

　　忘情藩王眼睛猛地一睁，直勾勾的盯着林三：“什么办法？”

　　“你一家藩王的实力或许不能跟妖王相抗衡，但是要是好几家藩王联合在一起，就可以打败妖王了。”林三说出了自己的想法。

　　“你什么意思？”忘情藩王没听明白。

　　林三咧咧嘴，这个忘情藩王修佛修的把脑子都弄迟钝了，林三舔舔嘴，解释道：“你想办法，让其他几位藩王帮你就是了啊，妖界可是有六大藩王的，你们六大藩王要是联合在一起，妖王绝对不是你们的对手。”

　　忘情藩王一愣，接着摇头：“不可能的，我们六大藩王别看表面上和气，其实背地里也是不断的勾心斗角……不过大鹏藩王倒是跟我关系不错，不知道他肯不肯帮我……”

　　“现在能联系一个帮手就多了一份实力，讨伐妖王的胜算也会很大。”林三急忙说道。

　　忘情藩王点点头：“好，我马上就给大鹏藩王传信，把前因后果都告诉他，希望他能顾念情谊帮我一把。”说完，忘情藩王快速写了一封信，让侍卫快速的送给大鹏藩王。

　　大鹏藩王的领地离清风山不算太远，侍卫日夜兼程，五天左右就能够到达。

　　“大师，其他几位藩王也是可以争取一下的，大不了，你多许诺他们一些好处。”林三继续出谋划策：“相信大师跟其他几位藩王认识这么久，对那几位藩王的喜好应该很熟悉吧？”

　　忘情藩王沉吟了片刻：“好，我试试看。”接下来，忘情藩王又写了四封书信，分别让侍卫送去给四大藩王。

　　林三又给忘情藩王出招，让忘情藩王写一篇讨伐妖王的告示，把妖王所做的劣行之事全部公布出来，这样一来，妖王在妖界的威信就会大大降低，甚至影响妖王那些士兵的士气。

　　忘情藩王上下打量了林三一眼：“有个问题我很好奇。”

　　“大师但问无妨。”林三点点头。

　　“你为何帮我查找杀害妻子和儿女的凶手？又为何帮我出谋划策对付妖王？”不等林三回答，忘情藩王接着说道：“你可别告诉我，你是在大发善心！”

　　林三笑了：“大师，既然你这么问了，我就跟你说实话吧……其实我这么做，也是有私心的。”

　　忘情藩王静静地望着林三，等待林三后续的解释。

　　“唉……大师，我妻子体内被妖王下了禁制，这种禁制非常的古怪，只能由妖王亲自出手解除。”林三没有丝毫隐瞒，把自己目前所遭遇的情况说了一遍。

　　忘情藩王脸上露出一丝恍悟：“闹了半天，你是想借助我的手擒住妖王，然后迫使妖王给你妻子解除禁制？我就说你没那么好心，帮我调查杀害妻子和儿女的凶手。”

　　林三摇摇头：“大师，不管你信不信，我都要说，没错，我是想借助你的手擒获妖王，但是我也真心想帮你找出凶手……因为我早已把你当成了朋友，真心的朋友。”

　　忘情藩王呆了呆，他没想到林三居然把他当朋友。

　　“大师，我毛遂自荐，想当你的军师，不知大师肯不肯要！”林三站起身，朝忘情藩王拱手说道。

　　“你要当我的军师？”忘情藩王眉头一皱。

　　“对，我修为虽然不是很高，但是自认为头脑还是比较灵活的，给你出谋划策还是可以的。”林三自信满满地说道。

　　忘情藩王沉思了一阵，点点头：“好，我就让你当军师，我会尽量生擒妖王，等妖王解除你妻子体内的禁制后，我再报仇雪恨！”

第829章 金小鱼


　　“谢谢大师！”林三由衷的感谢道。

　　接下来，林三和忘情藩王就开始商议作战计划，忘情藩王还叫来好几个能打仗的将领一起商议。

　　足足商议了一个晚上，作战计划终于确定下来。

　　忘情藩王第二天就下令，让所有的兵士集结，等待出征，忘情藩王手下一共有兵士十万，实力算不上多么强大，但是也不算太弱，好在十万兵士平时训练有素，单兵作战能力还是很强的。

　　现在有两件事让忘情藩王比较头疼，第一件事就是等候其他几位藩王的答复，第二件事就是书写讨伐妖王的告示，别看忘情藩王诵读佛经很是熟练，懂的佛学至理也不少，但是让他写讨伐告示就有些为难了……最后没办法，忘情藩王只能求助于林三。

　　林三也没推辞，提起笔“唰唰唰……”就把告示写了出来。

　　忘情藩王拿起写好的告示一看，顿时就竖起了大拇指，连夸林三有才。

　　林三所写的告示内容如下：妖王为了一己之私，残杀忘情藩王的妻子和儿女，简直是畜生不如，妖王在位期间，倒行逆施、残害同类，简直就是一个十恶不赦的暴君，所娶的妖后娘娘和大量侍卫私通、生活作风极其低下，所谓有什么样的妻子就会有什么样的丈夫，妖后娘娘生活如此糜烂，说明妖王生活做派也不正经，据可靠消息传言，妖王把她身边的所有侍女都玩了一个遍，身边的好多侍卫都是他的私生子，自从妖王登基以来，增加税收，制定许多不平等条约，让太多的同胞生活在水深火热之中……为了同胞们的自由解放，为了妻儿的血海深仇，我忘情藩王决定揭竿起义、讨伐暴君妖王，希望广大同胞们鼎力相助，一起推翻这个暴君！

　　忘情藩王把告示复印了数万份，当天就派遣侍卫发放了出去，不消三天，整个妖界都知晓忘情藩王将要讨伐妖王，好多妖类都岌岌可危，生怕受到牵连，不过也有好多妖类前来投奔忘情藩王，说是看不惯妖王的做派，愿意帮助忘情藩王推翻妖王，忘情藩王对于前来投诚的妖类很是关照，不凡好吃好喝供着，还给分发盔甲和兵器，另外每个月还给发放数目可观的灵石。

　　……

　　妖王山。

　　一阵阵咆哮的怒吼声从大殿内传出，守护在大殿门前的一干侍卫全都吓得面无血色，大气都不敢喘一下。

　　“混账！”妖王双拳紧握，气得浑身发颤，眼珠子都变成了血红色。

　　生气！太生气了！简直要把肺气炸了！

　　就再前不久，妖王看到了忘情藩王散发的讨伐告示，当看完告示的内容后，妖王顿时气坏了，把整个大殿的桌椅板凳都拍的粉碎，最后不解气，又把地面的平石都给跺碎了。

　　良久……

　　妖王烦躁的情绪才慢慢平复：“这个忘情是怎么知道是我派属下杀了他的妻儿呢？”妖王眉毛一抖，一下子想到了什么：“是白角王……一定是白角王……看来当初我心生不忍留了白角王一命，是一个大大的错误。”

　　最让妖王生气的是，讨伐告示上有好多内容都是胡编乱造的，比如妖王和侍女们胡搞，身边的侍卫是他的私生子，这些都是胡说八道，根本没有的事，但是屎盆子已经扣到妖王的头顶上，妖王再想澄清就难了。

　　“陛下！”一个书生模样的男子缓步走进了大殿。

　　“丞相来得正好，我正有事找你商议！”妖王急忙迎了过来，看得出，妖王对书生男子很是客气，进入大殿的书生男子金小鱼，是妖王身边的丞相，权力很大，在妖界的名声也极其响亮，修为不高不低，只有化神后期，但是金小鱼的智谋很厉害，深得妖王的器重，平常遇到烦心无法解决的事情，妖王也总会向金小鱼请教，每次金小鱼都没让妖王失望，都把难题给解决了。

　　金小鱼微微一点头：“敢问陛下可是为了忘情藩王举兵造反的事情烦心？”

　　“对，就是这件事，丞相，你说我该怎么办？”妖王急忙问道。

　　“陛下不要惊慌，论实力，忘情藩王是不如您的，即使他率兵攻来也会无功而返。”金小鱼摆摆手说道。

　　“可是我担心忘情藩王会联络其他几位藩王……”妖王表情有些担忧。

　　金小鱼笑了：“陛下，忘情藩王可以联络其他几位藩王，您也可以联络啊，那些藩王都是墙头草，谁给的好处多，他们就倒向谁，论财力、物力，忘情藩王又怎么能跟您比呢？”

　　妖王一拍掌心：“对啊，我这就派侍卫去联络其他几位藩王，不管什么条件，我都答应。”说到做到，妖王立即喊来几名侍卫，叮嘱了一番之后，就让几名侍卫下山而去。

　　等侍卫离开后，金小鱼说道：“现在还有一件事比较棘手。”

　　“什么事？”妖王疑惑地问道。

　　“就是忘情藩王公布的那张讨伐告示，上面的内容……对陛下的威望是个不小的打击啊。”金小鱼慢慢说道。

　　妖王眉头一皱，没有说话。

　　“陛下，当务之急，你要出面澄清，就说告示上的内容都是忘情藩王胡编乱造，根本不是真的，这样做才能挽回您的脸面和威望。”金小鱼开始出谋献计。

　　“好！我马上就写澄清告示。”妖王拿来纸笔，快速的写了一段话，然后让侍卫复制了数万份发放了下去，妖王书写的内容很简单，就是说忘情藩王捏造事实、栽赃嫁祸，讨伐告示上的内容都不是真的。

　　做完这两件事之后，妖王脸色稍微缓和了一些。

　　“陛下，你放宽心就好，那个忘情藩王绝对不会成功的。”金小鱼安慰道。

　　“不知怎么回事，我这心就是安稳不下来，总感觉有什么大事情要发生。”妖王叹了口气。

　　金小鱼眉头皱了一下，心说：妖王养尊处优数千年，戾气早就被抹平，再也没当年的意气风发了……唉，太平日子过久了，让妖王已经变成了胆小怕事之辈，金小鱼心里虽然有意见，但是表面却没有丝毫表露：“陛下，你多想了，不会有事的。”

第830章 讨伐妖王（一）


　　“丞相，忘情藩王造反的事情就交给你处理了，需要什么尽管跟我说。”妖王对金小鱼还是很信任的。

　　“陛下，我绝对不会让您失望的！”金小鱼保证道。

　　又交谈了一会儿，金小鱼就起身离开了。

　　“吁……”妖王轻轻呼出一口气，自言自语地说道：“希望这次的麻烦能尽快解决吧。”

　　“陛下！”一名侍卫走了进来，跪下给妖王行礼。

　　妖王挥挥手：“起来吧，我让你查的事情怎么样了？”

　　侍卫站起身，恭敬地答道：“我调派了好多属下暗查，最后还是没能找到白角王的踪迹。”

　　“我就知道白角王不是那么好找的……你继续查，多调派些属下，记住，一定要找到白角王！”白角王是妖王心里的一根刺，说什么也要拨出来，否则妖王会寝食不安。

　　侍卫应了一身，就转身离开了大殿。

　　妖王神色疲惫地坐在椅子上，微微叹了口气：“我最近怎么如此倒霉呢？”

　　……

　　十天后。

　　忘情藩王终于接到了大鹏藩王的回信，看完回信后，忘情藩王顿时大喜，大鹏藩王已经同意帮助忘情藩王出兵，很快，忘情藩王就把林三叫来，把大鹏藩王的回信给林三看了。

　　林三看完回信，也是满脸的喜色：“这下好了，有大鹏藩王的帮助，我们的实力增长了许多，绝对可以跟妖王一较长短了，对了，其他几位藩王还没有回信吗？”

　　忘情藩王摇摇头：“没有，剩下的几位藩王都是滑头，估计会保持中立望风，只有我跟妖王真正的分出胜负之后，那几个藩王才会表名立场吧。”

　　“保持中立也不错，只要他们不帮衬妖王就对我们有利。”林三点头说道。

　　就在这时，一名侍卫急匆匆的跑了进来：“启禀藩王，刚刚接到消息，妖王连同云天藩王，集合三十万大军，正在往我们这边赶来，声称要剿灭我们！”

　　忘情藩王一愣：“什么？云天藩王投靠了妖王？”

　　侍卫点点头：“是的，听说是云天藩王亲自带兵去找妖王的。”

　　“啪！”忘情藩王猛地一拍桌面，恨声说道：“我就知道云天这个家伙不可靠，早知今日，当初我还不如一掌拍死他！”

　　林三脸色也有些不好看，本来一个妖王就很难对付了，现在又多出一个云天藩王……形势很不乐观啊。

　　“传令下去，全体将士给我出山迎战！”忘情藩王大声命令道。

　　“等等！”林三急忙说道。

　　“怎么？林老弟怕了？”经过这些天的相处，忘情藩王跟林三的关系已经很融洽了，称呼也变得亲近了许多。

　　林三摆摆手：“我怎么可能怕？我只是觉得此事出兵迎战不是明智之举。”

　　“你有更好的退敌良策吗？？”忘情藩王问道。

　　林三点点头：“大师，你赶紧给大鹏藩王去信，让他率兵在侧翼袭击妖王的大军，我再率兵偷袭，妖王的大军肯定会大败而回！”

　　“怎么？你要亲自领兵对敌？”忘情藩王有些愕然。

　　“假如大师相信我，就让我去，假如大师不相信我，就另派将领！”林三满脸真诚地说道。

　　忘情藩王沉吟了片刻：“你打算带多少兵士？”

　　林三竖起五根手指：“五千兵士。”

　　“什么？你就要五千兵士？要知道妖王大军也是有三十万的……”忘情藩王瞪大了双眼。

　　就连站在一边的侍卫也偷偷的瞥了林三一眼，侍卫的眼里充满了不屑，似乎再嘲笑林三自不量力。

　　林三笑了：“我这是去偷袭，又不是正面迎战，五千兵士足够了。”

　　忘情藩王沉默不语，似乎在考虑。

　　林三也没说话，静静的等候忘情藩王的最终决定。

　　忘情藩王和林三都不说话，那名侍卫更是不敢开口了，一时之间，大殿内变得静悄悄，假如此时有人往地上扔一根绣花针，估计大家也能听到声响。

　　半晌，忘情藩王慢慢点头：“好，我给你五千兵士！”

　　“大师，您请放心，我绝对不会让你失望的！事不宜迟，我现在就率兵对敌！”林三迫不及待地说道。

　　忘情藩王也知道兵贵神速的道理，立即一声令下，给林三拨了五千训练有素的兵士，这五千兵士修为都是元婴期以下，但是各个长得五大三粗，最重要的是，这五千兵士很会配合作战，是一只不可多得的虎狼之师。

　　跟忘情藩王拜别了一下，林三就率领五千兵士离开了清风山。

　　忘情藩王站在山顶，望着林三和兵士渐行渐远的身影，轻轻吐出一口气：“林三，你可千万不要让我失望啊。”送走林三之后，忘情藩王立即召集所有将领，研究作战计划。

　　……

　　天色已经大黑。

　　一只装备精良的队伍还在丛林中行走，在队伍的最前面是一辆钢铁制造的马车，车内坐着的正是林三。

　　此时林三正坐在车内研究妖界的地图，大战首先要熟悉地形，林三作为外来人，对妖界的地形简直是两眼摸瞎，现在只能临时抱着地图研究妖界的地形了。

　　妖界的地狱真的很大、很大，大的简直没边了，林三手里的地图也不是很完整，顶多绘画了妖界三分之一的地形。

　　“报告！”马车外响起一声男子的叫喊。

　　“什么事？”林三头也不抬地问道。

　　“启禀大将军，天色以黑，兵士们赶了一天的路都有些疲惫了，是否能休息一下？”男子在外面说道。

　　林三眉头一皱：“现在我们在跟敌军抢时间，越早到达目的地就越安全，现在岂能偷懒歇息？传令下去，继续行进，等到了目的地，我让你们休息个够！”

　　“可是……”马车外的男子还想说些什么。

　　“怎么？我这个大将军说的话不管用了吗？要不要我联系忘情藩王！？”林三脸一沉。

　　“我这就去传令！”听到林三搬出了忘情藩王，门外的男子顿时不敢再多言，转身离开了。

　　林三也没把刚才的事情放在心上，继续低头研究地图。

第831章 讨伐妖王（二）


　　刚才在林三马车外面说话的那名男子叫花太岁，是一名千夫长，这五千兵士里一共有五名千夫长，这五名千夫长可以说是林三的副手，每一名千夫长手下都掌管着上千名兵士。

　　在兵士的中间还有一辆马车，这辆马车的造型和颜色都和林三所乘坐的马车相仿，唯一不同的是，这辆马车的个头稍微小了些，此时这辆马车内坐着四名样貌不一的男子，这四名男子的修为全是化神期，身上的气息都很彪悍，这四名男子全是千夫长，名字分别叫秦二、朱升、步云、孟良。

　　“花太岁怎么还不回来？！”秦二皱着眉头说道。

　　朱升手里拿着一只酒杯慢慢饮了一口：“着什么急啊，花太岁早晚会回来的。”

　　“你这说的什么话？”秦二不乐意了：“我听着怎么这么别扭呢！”

　　朱升笑了：“你别扭？你要是觉得别扭就别听我说话啊。”

　　“你……”秦二眼睛一瞪，当场就要发飙。

　　“好了，好了，你们两个死对头就别吵吵了。”步云出来劝解道：“你们两个好歹也是师兄弟，干啥总要争吵呢！”

　　孟良也出声劝道：“现在是我们同仇敌忾的时候，千万不能闹内讧的！”

　　在步云和孟良的劝说下，秦二和朱升终于停止了争吵。

　　“我就想不明白了，藩王为何派一个人类小子当我们的统领呢？”孟良眉头紧皱：“论修为、论声望，那个林三哪里比的上我们！”

　　朱升轻笑一声：“论修为、声望，那个林三是比不上我们，但是有一样本事，我们却比不上人家的！”

　　“什么本事？”步云、孟良和秦二异口同声地问道。

　　“当然是拍马屁的本事喽！”朱升也没卖关子，直接说道。

　　“屁！靠拍马屁上位，算什么本事！”步云骂了一句。

　　“就是，我看藩王真是糊涂了，怎么就被一个溜须拍马的小人蒙蔽了呢！我真是不服……”秦二哼道。

　　“小的声！”孟良狠狠瞪了秦二一眼：“你不想活了，刚才你的话要是传到藩王耳朵里，你绝对吃不了兜着走！”

　　秦二犹自不服气：“我就在你们跟前说说，藩王怎么可能会知道。”

　　“你难道不知道隔墙有耳吗？”孟良歪歪嘴：“秦二，你以后说话还是小心些，别给自己找麻烦。”

　　“好了，好了，秦二也是有口无心，孟良你就不要再计较了。”步云出来打圆场：“秦二，孟良也是为你好，你应该知道祸从口出的道理。”

　　秦二抽了抽嘴角：“我知道了，我以后不会乱说话了。”

　　“踏踏踏……”车外突然响起一阵急促的脚步声。

　　“应该是花太岁回来了。”步云眼睛一亮。

　　“嘎吱！”马车的门被拉开，花太岁闪身进入了车内，随手一挥，把车门关上了。

　　“你怎么这么晚才回来？”秦二埋怨道。

　　“唉……”花太岁叹了口气：“别提了，刚才被那个林三训斥了一顿。”

　　秦二眉头一皱：“怎么回事？”

　　步云、孟良和朱升也都疑惑地望着花太岁。

　　“我去跟林三说兵士们长途跋涉了一整天都疲乏了，希望能停下休息一下，谁知那个林三直接把我训斥了一顿，说不许兵士们休息，必须连夜赶路，我本来想争执一下的，谁知那个林三竟然搬出了藩王，说我要是不听从他的命令，就立即给藩王传信，真是气死我了！”花太岁气道。

　　“这个林三真不知道自己属什么的，仗着有藩王撑腰，就不把我们放在眼里，着实可恶！”秦二眉毛都竖了起来。

　　“所谓非我族类、其心必诛，那个林三是人类，肯定不会在意我们妖族的死活。”步云心情也是极度的不爽。

　　“我们要不要给那个林三点颜色看看？让他知道知道这里究竟是谁做主！”朱升提议道。

　　孟良一惊：“朱升，你不要乱来啊！”

　　“对啊，朱升，那个林三现在正得宠，我么还是忍忍，不要去触他的霉头。”步云也是连连摇头。

　　朱升笑了：“你们放心吧，我有分寸的，我只是想给林三一个下马威，让他以后老实点，不是真的要跟他对着干！”

　　“你打算怎么做？”孟良诧异地问道。

　　朱升凑过身子，低声说了几句。

　　“你小子果然狗阴险！”秦二笑了。

　　步云和花太岁也是连连点头，夸赞朱升的办法好。

　　倒是孟良有些迟疑：“朱升，我们这么做，不会出事吧？”

　　“不会的！”朱升自信地点点头：“所谓法不责众，林三就是再气愤，也不敢真的对全体兵士下手吧！”

　　孟良想了想：“你说的也有几分道理，行，就按照你说的办。”

　　几个家伙又密谋了一阵，然后就全都从马车上下去了。

　　……

　　“唔……”林三大大伸了个懒腰，扭了扭脖子：“终于把地图都给看完了，真是不容易啊。”通过研究地图，林三得知，从忘情藩王的领地到达妖王山总共需要经过十三道关卡，其中十道是城池，城中都有妖王的驻兵，剩下的三道关卡就比较特殊了，一道关卡是沼泽之地，据说沼泽中布满毒气和毒蛇，是一处非常危险的地方，另外一道关卡是一条大河，河面非常宽，据说能有数百丈宽，河水很湍急，河底还住着好多妖兽，这些妖兽都是妖王的忠实手下，没有妖王的命令，谁也别想安然渡河，最后一道关卡是一座高约千丈的大山，远远望去，大山就像是一只仰首嘶吼的狮子，因此，这座大山的就被命名为“狮子山”，狮子山的占地面积极其辽阔，南北纵向少说也有数万丈，山顶上常年驻扎这一批装备精良的兵士，这些兵士都是妖王一手培养出来的，对妖王极其忠心，翻过狮子山，再走数千里就是妖王居住的妖王山了。

　　林三揉了揉发胀的太阳穴，心里暗暗说道：要想擒获妖王，就必须破掉这十三道关卡，难度不算小啊。

第832章 讨伐妖王（三）


　　“咣当！”一声，正在快速行驶的马车突然停下了。

　　林三一愣，朝外面问道：“发生什么事了？”

　　外面没有任何答复。

　　林三眉头一皱，打开车门走了下去，四下扫视了一遍，并没有发现任何异常：“为什么停下了！”

　　这时花太岁走了过来：“启禀大将军，兵士们都累了，所以停下歇息一会儿。”

　　“谁让他们歇息了，花太岁，我刚才不是告诉你要连夜赶路的吗！”林三喝问道。

　　花太岁无奈地说道：“我已经把您的命令传达下去了，可是兵士们确实太疲惫了，根本不听从我的命令，直接停下休息了。”

　　林三眼睛一眯，两道精光射向花太岁：“你的意思是说，是兵士们自行停下休息的！？”

　　“确实如此，大将军要是不信，可以去问问其他几位千夫长。”花太岁点头说道。

　　花太岁话音刚落，步云、孟良、秦二、朱升就一起走了过来：“启禀大将军，兵士们都劳累了，非要停下休息，任凭我们如何命令都不管用！”

　　林三在步云、孟良等几位千夫长的脸上一一扫过，眼神非常的凌厉，林三不是傻子，他当然看出这是五位千夫长使得坏，没有五位千夫长的指挥，兵士们怎么可能敢私自停下？林三虽然心里很是气愤，但是表面上却没有一丝一毫的流露：“不是我不体谅兵士们的辛苦，而是现在我们真的不能休息，要知道敌军正在朝我们这边赶来，我们只能拼命的赶路，争取早日到达洛水城，否则我们的处境就危险了。”洛水城就是进攻妖王山的第一道关卡，林三的想法是快速行军，趁着妖王大军还没到达洛水城的时候，一举攻破洛水城，这样一来就可以更好的阻击妖王大军了。

　　“行军固然重要，但是兵士们的身体也很重要啊，假如真要没日没夜的赶路，就算到达了洛水城，兵士们的体力也消耗一空，根本无法攻破洛水城。”朱升撇撇嘴说道。

　　“等快到了洛水城的时候，我会让兵士们好好休整一下，等养足了精力才会进攻洛水城！”林三抬高语气说道。

　　“与其到洛水城附近休息，还不如在路上休息呢，这样还安全。”朱升根本听不进林三的意见。

　　林三脸一沉：“跟你们好说好道看来是不行了？你们听着，我现在命令你们，立即率领兵士赶路！”

　　“大将军，要休息的是兵士，不是我们，你给我们下命令也没办法啊！”花太岁歪歪嘴。

　　“是啊，现在我们根本指挥不动兵士们。”朱升说道。

　　“大将军，要不你听听兵士们的意见？”孟良转身朝四周坐在地上的兵士们喊道：“你们是想赶路，还是想休息啊！”

　　“我们想休息！”

　　“休息！”

　　数千兵士齐声高喊。

　　林三脸皮不停地抽抽，藏在袖子中的双手更是攥的死死的，此时此刻，林三心里非常的窝火，恨不得立即把孟良、朱升这几个家伙宰了，可是理智告诉林三，现在不能冲动，一定要忍住。

　　看到林三脸色都快成猪肝色了，孟良、朱升几个家伙别提多高兴了，藩王亲自任命的大将军又如何？还是要看我们的脸色！

　　林三用了很大的毅力才压下心头的怒火，在牙缝里蹦出几个字：“既然兵士们想休息，那就休息吧。”说完，林三转身返回了马车内。

　　“好！”

　　“能休息喽！”

　　马车外响起一阵阵欢呼声。

　　林三坐在马车内，脸色非常难看，他知道自己一个人类身份要想统领五千妖族兵士有些难度，但是也没想到会这么难？归根究底，还是那五个千夫长在捣鬼，哼！既然你们敢跟我玩手段，那我们走着瞧。

　　接下来的几天，行军速度非常慢，只要天一黑，兵士们就立即停止前进，自顾自的搭建帐篷、埋锅造饭，最让兵士们诧异的是，林三每晚也出来跟着兵士们一起吃饭、喝酒（本来军规是不允许喝酒的，但是林三直接去除了这个命令，允许兵士们喝酒，不过能喝醉，这一决定得到好多兵士的欢呼！）本来，这些兵士对林三这个人类挺排斥的，但是接触的时间一长，所有兵士都对林三放下了成见，兵士们觉得林三这个人没架子、说话风趣，而且还会唱极其豪迈动听的歌曲，渐渐的，兵士们对林三都有了好感。

　　一座宽敞的帐篷内。

　　孟良、朱升、秦二、步云还有花太岁五个家伙正围在一起窃窃私语。

　　“这个林三最近在搞什么鬼啊？不但不反对兵士们休息，反而还跟兵士们一起吃饭、喝酒？”秦二百思不得其解。

　　孟良冷笑一声：“还能捣什么鬼？当然是在笼络军心了！”

　　“笼络军心？”秦二眉毛一挑，还是没听明白。

　　“你没看到啊，现在兵士们对林三的态度是不是比以前友好了许多？”孟良瞥了秦二一眼。

　　秦二一愣，接着点点头：“好像是这样……”

　　“真是没看出来，这个林三还挺有心计的，照这样下去，那些兵士们早晚都会投向林三！”朱升脸色凝重地说道。

　　“我们要想办法制止住这一切！”花太岁说道。

　　“办法？你有什么办法制止？难道我们还能不让林三去和兵士们吃饭喝酒？别忘了，林三可是大将军，我们的顶头上司！”孟良没好气地说道。

　　“我们总不能干坐着，什么也不干吧！”花太岁眉头皱了起来。

　　“哼！”孟良冷哼一声：“先让林三蹦跶吧，等到了洛水城，我们再好好收拾他。”

　　“什么意思？”花太岁心里一动：“你不是想……”

　　孟良眼里闪过一丝杀机：“到时候跟妖王大军混战的时候，我们偷偷用点计策，保准林三命丧战场！”

　　“这……这恐怕不妥吧？如后藩王要是追究起来……”花太岁有些犹豫。

　　“怕啥啊，又不是我们杀了林三，到时候，只要我们使点小手段，让林三死在敌军手里就是了！打战死伤是很正常的事情，藩王也不能说什么！”孟良哼道。

第833章 讨伐妖王（四）


　　“我同意孟良的计策！”秦二附和道。

　　“我也同意！”朱升和步云也相继表了态。

　　花太岁吧唧吧唧嘴：“你们都同意了，我还能反对吗？”

　　接下来，五个家伙开始密谋如何算计林三。

　　……

　　一处空旷的草地上。

　　林三正和兵士们打成一片，正所谓大口吃饭、大口喝酒、大声畅谈，那叫一个痛快！

　　“大将军，您再给我唱首曲子吧！”一名兵士提议道。

　　“对对对，大将军，唱一首吧！”好多兵士齐声喊道。

　　真是盛情难却啊！林三放下酒碗，一抹嘴巴站了起来：“好！既然大家这么想听，我就给你们唱一首！”

　　“好！”

　　兵士们齐声叫好，同时鼓掌，林三的曲子真的很好听，让这些兵士们非常的喜爱。

　　林三咳嗽了一声，就放开嗓子唱了起来：“乌云笼罩了天空，大地也变得朦胧，看着那破碎的梦，早已失去激情与冲动，是我年轻我不懂，还是苍天在作弄……我宁做战死沙场的英雄，也不做贪生怕死的狗熊……我不但要做你们的英雄，我还要实现属于我的梦……”林三唱的极其豪迈、非常动人心弦，听的兵士们热血沸腾。

　　林三足足唱了三遍才停止。

　　“好！”

　　全体兵士都站起身，大声叫好，更有的兵士跟着吼道：“我宁做战死沙场的英雄，也不做贪生怕死的狗熊！”

　　要的就是这个效果！林三呼出一口气，这些天林三都和兵士们混在一起，为的就是让兵士们接受他、认同他，现在看来，林三成功了。

　　帐篷内。

　　秦二表情有些愕然：“这个林三人阴险，但是唱的曲子却是很豪迈、很动听啊……”

　　步云和花太岁同意地点点头：“是唱的不错。”

　　“不就是一首曲子吗？至于让你们如此推崇！？”孟良哼了一声。

　　秦二吧唧吧唧嘴：“你有本事也唱一首啊。”

　　“你说什么！”孟良眼睛一瞪。

　　“好了，好了，秦二也是说着玩的，孟良你不要介意！”步云摆摆手。

　　花太岁眉头紧锁：“这个林三太会收买军心了，再这样下午……我们五个千夫长都要被他架空了。”

　　“再让林三得瑟几天，等到了洛水城之后，就让他好看！”孟良咬牙切齿地说道。

　　……

　　林三把刚才唱的那首曲子交给兵士们唱，过了半个时辰，所有的兵士都学会了，数千名兵士齐声高唱，那种豪迈、那种激情，是非常震撼人心的。

　　时间过的飞快，转眼到了深夜。

　　林三拍拍手：“大家静一静，请听我说几句话。”

　　兵士们顿时停止了饮酒，全都抬头看向林三。

　　“各位，我想问你们一件事，忘情藩王对你们如何？”林三扫视着每一位兵士。

　　“好！藩王对我们很好！”兵士大声答道。

　　林三点点头：“现在藩王遇到了危机，你们愿不愿意帮他？”

　　“愿意！”兵士们想也不想就答道。

　　“好！”林三拍了一下掌心：“你们果然都有情有义！妖王大军马上就要抵达洛水城了，假如真的让妖王大军事先抵达洛水城，我们的处境就危险了，忘情藩王的处境也会变得极其便利，所以我们要快速行军，争取早日夺取洛水城，这样我们才能变被动为主动，更好的抵挡住妖王大军……各位，我知道你们赶路辛苦，但是为了忘情藩王，你们就辛苦一些吧！可以吗！？”

　　“可以！”

　　“我们愿意赶路！”

　　“誓死效忠藩王！”

　　数千兵士大声嚷道。

　　“好！现在你们就收拾一下，今夜就开始赶路，以后晚上也不再歇息，等夺取了洛水城，我一定让你们好好休息，另外还给你们丰厚的奖励……嗯，就奖励灵石，只要我们能顺利占领洛水城，我就给你们每位兵士奖励一百块中阶灵石！我说到做到，决不食言！”林三知道，要想让这群兵士真心实意的为他卖命，光思想熏陶是没用的，还需要丰厚的物质奖励，这一次林三豁出去了，打算把自己积攒多年的灵石都拿出来发给兵士。

　　听说奖励灵石，所有的兵士顿时欢呼雀跃起来。

　　“你们不要高兴的太早，要想得到灵石，就必须占领洛水城，要是不能占领洛水城，我是不会奖励你们灵石的！”林三大声说道。

　　“一定会占领洛水城！”

　　“我们现在就赶路！”

　　数千兵士立即拆除帐篷，集结在一起，快速的朝洛水城方向行去。

　　孟良、秦二、朱升、花太岁还有步云几个家伙全都呆住了，心里不约而同的浮现一个念头：林三这个家伙果然有些手段！

　　……

　　在林三思想、物质双重诱导下，五千兵士全都没日没夜的赶路，再也不喊累、不喊苦，本来预计半个月的路程，不到十天就到了。

　　林三站在一块凸起的石头上，抬手指着数百丈之外的一座城池问道：“那就是洛水城吗？”

　　“不错，那就是洛水城。”一名兵士恭敬地答道。

　　林三眯了眯眼：“城池上的兵士不多，看样子那三十万妖王大军还没赶到！”林三做事还是比较谨慎的，立即派出一队兵士，前去探查妖王大军的行踪，看看妖王大军到底有没有进入洛水城。

　　在没有确定三十万妖王大军的行踪时，林三是不会贸然进攻洛水城的，免得到时候中了埋伏，林三手下就只有五千兵士，打仗一定要谨慎，损失一个就少一个，林三可损失不起。

　　林三四下看了看，疑惑地问道：“怎么没见到五位千夫长？”

　　“启禀大将军，五位千夫长说他们连番赶路，身体很是疲惫，正待在马车上休息。”身边的侍卫答道。

　　“他们一路坐着马车，哪里会疲惫？！”林三眉头一皱：“走，领我去看看五位千夫长究竟是怎么休息的。”

　　侍卫急忙在前面带路。

　　片刻功夫，侍卫就领着林三来到一辆马车前，侍卫对着马车喊道：“五位千夫长，大将军来找你们了！”

　　马车内静悄悄的，没有任何回音。

第834章 讨伐妖王（五）


　　侍卫又喊了一遍：“五位千夫长，你们在马车内吗？要是在的话，请出来见一见大将军……”

　　“谁在外面大喊大叫啊，刚睡着就被吵醒了，实在是可恶！”马车内传来一声埋怨。

　　“是大将军来了……”侍卫答道。

　　马车内沉默了一阵，接着马车的门被推开，五个千夫长慢慢从车内走了出来。

　　“参见大将军。”孟良、朱升等五名千夫长给林三行礼。

　　“已经到了洛水城外，你们五个为何不出来考察地形、指挥作战？！”林三沉着脸说道。

　　秦二吧唧吧唧嘴：“我们不是让侍卫告诉你了吗？我们五个因为长途跋涉，身子疲惫的很，所以要休息一下……”

　　林三笑了：“徒步行军的兵士们都没说累，你们五个坐着马车赶路却说累？真是好笑之极！”

　　“谁规定做马车就不能累？我就是累，我就是要休息！”秦二仰着头喊道。

　　林三眉头一皱，盯着秦二：“你一个千夫长，居然敢用这种态度跟我说话！”

　　“我态度怎么了？我就是这种态度……”秦二开始犯浑，说话也开始没把门了：“你一个人类小子，靠溜须拍马当上了大将军，你还真以为自己很牛吗？我告诉你：我秦二根本就没把你放在眼里……啊！”秦二身子突然摔飞出去，把身后的马车都给砸烂了。

　　孟良、朱升、步云和花太岁一愣，接着齐刷刷地看向林三：“你……你竟然出手打秦二！”

　　林三脸沉似水，慢慢吐出三个字：“他欠打。”

　　秦二从马车的废墟中爬出来，怒吼着朝林三扑了上来：“敢打我，我弄死你！”

　　林三身子一晃就在原地消失不见了，接着就出现在秦二的头顶。

　　“小心！”

　　“秦二，头顶！”

　　孟良和步云大声喊道。

　　当秦二反应过来的时候已经有些迟了，只见林三斗大的拳头重重砸在秦二的脑门上，“嗡！”的一声，秦二只感觉大脑一片混乱，眼前金星乱冒，身子摇摇晃晃的朝地下摔去。

　　孟良急忙冲过去，伸手就想接住秦二，谁知林三从天而降，挥拳朝孟良击来，孟良大惊，急忙抬手格挡，“砰！”一声，孟良顿时被一股巨力弹飞出去，在空中转了好几个圈才稳住身形，孟良脸上充满了惊骇，他万万没有想到自己竟然连林三一拳都接不住，这也太扯淡了吧，好知道，论修为，孟良比林三还要高一些的，但是真正的交手，实力怎么会相差这么悬殊呢！

　　击飞孟良之后，林三就收回了拳头，淡淡地扫了步云和花太岁还有朱升：“我今天一定要好好地教训一下秦二，让他知道冒犯我的后果！你们谁要是不服气，尽管上来找我比划！”说完，林三抬腿踢出了一脚，这一脚不偏不倚正好踢在秦二的腰部，秦二惨叫一声，顿时摔飞出去，在空中飞行了数十丈远之后重重砸在地上。

　　林三身子一晃，就朝秦二飞了过去。

　　孟良、朱升、花太岁还有步云不约而同的纵身上前拦住了林三。

　　林三眉头一皱：“这可是你们自找的！”只见林三双肩猛地一颤，上百把伏魔刀就凭空窜出，呼啸着朝孟良、朱升还有花太岁劈砍过去，林三自己则冲向步云。

　　步云大惊，急忙祭出一并长矛朝林三刺了过来。

　　林三伸手一探，就抓住了长矛的矛尖，微微一使劲，就把长矛从步云手里夺了过来，接着手腕一抖，长矛就朝步云扫了过去。

　　步云脸色一变，闪身就想躲开，谁知他刚一动，就被一股无形巨力束缚在了原地，步云这一惊可是非同小可，拼劲全力也无法挣脱无形巨力的束缚，最后只能眼睁睁的看着长矛朝他扫来。

　　“嘭！”一声闷响。

　　步云整个人顿时被长矛扫飞出去，半空中，步云张嘴喷出一口鲜血。

　　解决完步云之后，林三就转身扑向孟良、朱升和花太岁……

　　也就半炷香的时间，孟良和朱升还有花太岁就被林三击飞出去，三个不可一世的家伙都趴在地上起不来了。

　　四周站立的兵士们都惊呆了，他们望向林三的眼神充满了震惊！林三一个人竟然击败了五个同等修为的千夫长，还且胜利的还是那样的轻松！这实力……未免也太恐怖了吧！

　　不光兵士们震惊，就是孟良、朱升等几名千夫长也是满脸的不可思议，他们到现在也不愿意相信林三拥有如此强大的实力！

　　林三身子轻轻一晃，就来到了秦二的身边。

　　秦二刚刚从地上爬起来，看到林三来到身边，顿时又把秦二吓得坐倒在地，秦二惊恐地望着林三，声音有些发颤：“你……你想干什么……”

　　林三眼神冰冷的盯着秦二，声音更是仿佛来自地狱般的阴森：“秦二，你给我听好了，以后给我老老实实的，再敢出口不逊、玩花样，我就宰了你！不要怀疑我话的真实性，你要是不信现在就可以尝试一下！”说完，林三伸手一挥，上百把伏魔刀直接从四周飞过来，刀剑全部冲着秦二，只要林三一声令下，上百把伏魔刀就会瞬间帮秦二分尸。

　　面对上百把伏魔刀，秦二差点就给吓尿了，眼里充满了惊恐，张着大嘴，愣是一个字也不敢再说。

　　“以后小心点，得罪我的后果是很严重的！”恐吓了一句后，林三就把上百把伏魔刀收了起来，接着转头看向孟良、朱升、花太岁和步云四位狼狈不堪的千夫长：“你们四个也是一样，以后给我老实点，再敢招惹我，定取你们的性命！”说完，林三抬脚离开了，在身影即将消失的一瞬间，林三冰冷的声音又再度响起：“你们五个不是累了吗？那就好好待在马车里休息，至于千夫长你们也不用再担任了。”一句户就把孟良、朱升、花太岁还有步云、秦二的官职给撤销了。

　　等林三离开后，朱升顿时扑向秦二，扬起拳头就把秦二给揍了一顿：“叫你多嘴，现在惹出麻烦来了吧！”

第835章 讨伐妖王（六）


　　秦二心里这个委屈啊：“不是你们叫我顶撞林三的吗？现在怎么又埋怨我了！”

　　“我们让你顶撞，但是也没让你如此嚣张的顶撞！还我的千夫长！”朱升狠狠抽了秦二几巴掌。

　　秦二身受重伤，根本无法反击，就连躲闪也有些困难，没办法，秦二只能向孟良、步云、花太岁求救。

　　孟良上前拉开朱升，沉着脸说道：“好了，不要再争执了，还是想想接下来该怎么办吧。”

　　“能怎么办？主动向林三认栽吧。”秦二苦着脸说道：“说说好话，求求情，说不定林三就恢复我们的官职了。”

　　孟良狠狠瞪了秦二一眼：“瞧你那点出息，我们堂堂妖族岂能向一个人类低头认错！绝对不可以！”

　　“那你说怎么办吧？”秦二嘟囔了一句。

　　孟良眼里闪过一丝杀机：“既然已经撕破了脸，那我们也不用再顾忌了，那个林三必须除掉，要不然我们一辈子也无法抬起头！”孟良自从当上千夫长之后，备受兵士们的恭敬，何曾受过今天的屈辱，孟良在心里暗暗发誓，一定要除掉林三！一定要报仇！

　　……

　　自从打败五位千夫长之后，兵士们对林三就越发的尊敬了，无论是人类还是妖类，都是比较崇拜强者的。

　　没有了五位千夫长的掣肘，林三统领兵士们就变得顺当许多。

　　天色慢慢变黑。

　　林三依旧站在队伍最前列，监视洛水城的动静，按理说监视敌军这种活交给兵士们负责就是了，但是林三不太放心，这是林三第一次领兵作战，凡事一定要谨慎小心，容不得出半点差错。

　　“报告大将军！外面来了一个女子，她说叫红娘子，是您的朋友……”一名兵士突然跑过来报告。

　　林三一愣：“红娘子？快让她过来！”

　　兵士立即转身跑走了。

　　不消片刻，一身红衣的红娘子就在兵士的带领下走了过来。

　　“红娘子，还真是你！”林三大步迎了过来。

　　见到林三，红娘子也是很高兴：“我听说你带兵来到了这里，我就连夜兼程来找你了。”

　　“你来得正好，我手底下正缺少帮手呢。”林三笑道：“红娘子，从现在开始，你就千夫长吧，帮我统领兵士。”

　　“千夫长，这……我没有打过仗啊……”红娘子吓了一跳。

　　林三笑了：“不会打仗可以学啊。”

　　“这……好吧，我就试试看，要是干的不好，你可别怪罪我啊。”红娘子犹豫了一下说道。

　　“不会的。”林三保证道。

　　这时，出去打探军情的兵士们回来了，这兵士们果然没让林三失望，带回来一个不错的消息：三十万妖王大军离此地还有数万里地，最早也要三天后到达洛水城，三十万大军听起来挺吓人，但是行军的速度就变得缓慢。

　　“三天之内，我们一定要拿下洛水城！”林三狠狠挥舞了一下拳头。

　　红娘子突然说道：“我以前来过洛水城，和洛水城的驻兵统领还算熟络，我可以尝试劝他归降。”

　　林三眼睛一亮：“太好了，红娘子，事不宜迟，你赶紧去联系洛水城的驻兵统领。”

　　红娘子也没啰嗦，纵身朝洛水城的方向飞去，再离洛水城还有十几丈距离时，城墙下突然射下一排利箭，好在红娘子反应快，闪身躲过了利箭，红娘子大声朝城墙上喊道：“我和你们统领万福是好朋友，麻烦你们让万福统领出来跟我说话！”

　　听说红娘子是万福的朋友，洛水城上的兵士们顿时停止了射箭，不消片刻，一身戎装的统领万福来到了城墙上，万福低头一看：“红娘子？是你？”

　　红娘子朝万福拱拱手：“万统领，好久不见！”

　　“红娘子，你找我有什么事？”万福长相威严，说话嗡里嗡气，自由一番气势。

　　“不瞒万统领说，我是来劝降的，妖王倒行逆施，残暴不仁，实在不配再让万统领效忠，所谓良禽择木而息，我希望万统领能认清大局，开城投降……”红娘子大声说道。

　　“不可能！”万福很果断的就拒绝了：“我是妖王陛下任命的统领，这一生只会效忠于妖王陛下，红娘子，看在你我往日的情分上，今天我不杀你，你赶紧速速离开吧！”

　　“万统领……”红娘子还想再开口劝说。

　　万福摆摆手：“不要再说了，我是不会背叛妖王陛下的。”说完，万福就转身下了城墙。

　　红娘子叹了口气，脸色不佳的回到了林三阵营。

　　“怎么？失败了？”看到红娘子脸色铁青，林三就知道事情应该不顺利。

　　“对不起，我……”红娘子有些内疚。

　　“没事，既然对方不投降，那我们就强攻好了。”林三突然想起一件事：“红娘子，洛水城中没有渡劫期修士吧？”

　　“没有。”红娘子很是肯定地答道。

　　林三点点头：“没有渡劫期修士那就好办了。”林三交待了几句之后，就独自一人朝洛水城飞去。

　　“嗖嗖嗖……”城墙上顿时射下大批利箭，这些利箭打磨的非常锋利，而且都是用精铁打造的，威力绝对不小。

　　林三双肩一抖，上百把伏魔刀就出现在林三四周，射来的利箭都被伏魔刀搅成了碎片，在伏魔刀的护卫下，林三很轻易地就来到了城墙下。

　　近距离观察洛水城，给人一种沧桑古老的感觉，城墙的表面多处出现剥皮，有的地方还有裂缝，可以看得出，这座洛水城存在的时间不短了。

　　林三本来想用伏魔刀轰开城门的，谁知，伏魔刀刚窜出去不远就被一层透明的光幕弹飞回来，林三一愣：“这座洛水城外还布置了阵法？”林三哼了一声，操纵者上百把伏魔刀疯狂地劈砍城外的阵法。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　在上百把伏魔刀的疯狂劈砍下，城外的阵法开始摇晃起来，看样子应该坚持不了多久了。

　　城墙上。

　　万福冷笑不已：“这个人类居然还妄想攻破我的护城大阵，简直是不自量力！”

第836章 讨伐妖王（七）


　　“真是想不明白，忘情藩王那个老家伙怎么会让一个人类小子担任大军统帅呢？这个人类小子修为也不是很高啊？”一个尖嘴猴腮的男子说道，这名尖嘴猴腮的男子长相丑陋，但是修为却是不低，竟然达到了化神中期，这个尖嘴猴腮的男子名叫虎爷，是洛水城的副统领。

　　“肯定是忘情那个老家伙修佛修糊涂了！”万福哼了一声，对身后的兵士命令道：“启动一级大阵。”听万福的意思，外面的大阵似乎还可以升级。

　　“是！”一名兵士从怀里掏出一个储物袋，轻轻一抖，袋中就流出大量的高阶灵石，这些高阶灵石化作一道长线，全都窜进了护城大阵的阵眼中。

　　“嗡！”护城大阵突然变得厚实起来，一股股慑人的威压从大阵上散发出来。

　　洛水城外的护城大阵有一个很牛气的名字，叫做“灵石大阵”，顾名思义，只要有大量灵石支撑，阵法就永远不会被攻破，当然了，大阵也是有缺陷的，那就是极其耗费灵石，就比如刚才吧，启动一级防护，就耗费了数千块高阶灵石，这种消耗速度简直是吓人。

　　看到眨眼之间数千块高阶灵石就没了，可把万福心疼坏了，但是为了护卫洛水城的安慰，万福只能豁出去了，只要坚持三天，等三十万妖王大军来到，那洛水城就真正的安全了。

　　“咦？”林三突然发觉护城大阵的威力增加了许多，伏魔刀竟然再也无法伤及分毫，林三眼里闪过一丝疑惑：“这是怎么回事？这个大阵的威力怎么越来越厉害了？”林三又操纵着伏魔刀劈砍了一阵，还是没能攻破大阵。

　　城墙上。

　　万福哈哈笑道：“这个人类小子还真是自不量力，居然想凭借一己之力攻破我的灵石大阵，简直是痴心妄想！”

　　“可惜损耗了数千块高阶灵石。”副统领虎爷心痛地说道。

　　万福大手一挥：“你不用心痛，等击败了敌军之后，妖王陛下自然会大大的奖赏我们，到时候，别说灵石，我们还可能升官当大将军呢！”

　　“大将军？”虎爷眼睛散发出道道精光：“我这辈子最大的梦想就是当大将军啊！”

　　万福伸手拍了拍虎爷的肩膀：“你放心吧，跟着我干，绝对让你当大将军！”对于自己的副手虎爷，万福还是比较满意的，别的不说，虎爷很会来事，平时对万福也是非常的尊敬，不管万福下达什么命令，虎爷都会毫无条件的遵从。

　　虎爷朝万福弯了弯腰，媚笑道：“谢谢统领提携！”

　　“好说，好说。”万福笑道：“虎爷，现在库房里还有多少高阶灵石？”虎爷是掌管库房的，所以万福才向虎爷询问灵石的数量。

　　虎爷想了想：“应该还有三万多吧。”

　　“全都拿出来，准备扔进阵眼中。”万福挥手说道。

　　“呃……”虎爷差点咬到自己的舌头，龇牙咧嘴地说道：“统领，全……全都拿出来……”

　　万福笑了：“看你，刚跟你说完，你又舍不得了？你要想当大将军，就必须舍得付出灵石！有付出才有回报嘛！等你当了大将军，灵石还不是要多少有多少，你要把目光放长远一些，不要总盯着眼前这点蝇头小利。”

　　虎爷醒悟过来：“是是是，统领教训的是，是我目光短浅了，我这就去库房拿灵石。”说完，虎爷就转身下了城墙。

　　万福吧唧吧唧嘴，自言自语道：“不愧是个虎妖，脑子就是迟钝。”

　　……

　　再说林三用伏魔刀连砍了小半个时辰，都没能攻破护城大阵。

　　“妈的，没想到这个护城大阵如此厉害！”林三皱了皱眉，眼下最好的破阵方法有两种，一种是召唤出煞雷魔蜂吞噬阵法，二种是用雷爆符轰击……可惜的是，这两种办法林三都无法使用。

　　先说说煞雷魔蜂吧，就在前两天，煞雷魔蜂突然全体沉睡，至今都没有清醒，林三还以为煞雷魔蜂生病了，但是用神识探测之后，发现煞雷魔蜂身体很正常，不过后背的黑线越来越多，林三猜测煞雷魔蜂可能最近吞噬的宝物太多了，已经开始进化了，煞雷魔蜂进化升级可是一件大好事，所以林三无论如何都不能打扰。

　　再说说雷爆符吧……雷爆符的确是个好东西，可惜是一次性使用，林三此时身上就只剩下一张雷爆符了，用一张雷爆符破除洛水城的护城大阵可能吗？答案是否定的，要想彻底毁掉洛水城的护城大阵，至少也要十来张雷爆符，单凭一张雷爆符，是无论如何也不可能成功的。

　　林三真心的郁闷，自己竟然真的被一座阵法难住了？本来林三还想攻进洛水城，杀掉驻兵统领，然后打开城门，让自己的兵士进城接管洛水城的管辖权，现在看来，要泡汤了。

　　“哈哈哈……”城墙上传来一声大笑：“阵外的人类小儿，你真是不自量力啊，就凭你一人也想破掉我的灵石大阵，简直是痴心妄想！”

　　林三后退几步，抬头看向城墙发话的魁梧男子：“你是哪位？可敢报上姓名！”

　　“哼！”魁梧的汉子冷哼一声：“小子听好了，爷爷我行不改姓、坐不改名，我叫万福，乃洛水城的驻兵统领！”

　　“哦，你就是洛水城的统领啊？”林三不屑的撇撇嘴：“万福？这个名字还真够老土的啊，长的也是丑的要命，我林三自认为见过男子无数，但是从来没见过像你这么丑陋的！看到你，我都有一种想吐的感觉……我要是你啊，就躲在屋内睡大觉，肯定不会出来丢人现眼、恶心人！”林三骂人向来阴损，谁要是跟林三对骂，那简直就是自找死路了。

　　“可恶的小儿，你敢辱骂于我，简直找死！”万福气的暴跳如雷。

　　林三冷笑一声：“你要是不服，就出来跟我干一架，看看到底谁是孬种！”

　　“好狂妄的小儿，爷爷我这就下来会会你！”万福说着话话就想出城。

　　这时候，虎爷提着一个鼓鼓囊囊的储物袋走了上来，看到万福要出城顿时吓了一跳，急忙上前阻拦：“统领，你这是要做什么？”

第837章 讨伐妖王（八）


　　“城外的那个人类小儿辱骂于我，我这就出去杀了他！”万福咬牙切齿地说道。

　　“这种小事哪用得着统领您亲自出手啊，还是我下去收拾那个不知天高地厚的人类小子吧！”虎爷笑道。

　　“你？”万福一愣，沉吟了一下，点点头：“好，就由你出去迎战，记住，一定要把对方的人头给我提上来！”

　　“统领您就放心吧，我一定不会让你失望的！”虎爷自信满满的说道，城外的人类小子只不过是化身初期的修为，虎爷是化神中期，所以虎爷根本就没把城外的人类小子当回事。

　　万福拿出一块令牌朝头顶晃了晃，头顶的护城大阵上顿时裂开一道缝隙，虎爷身子轻轻一纵，就从缝隙中窜了出去，紧接着，大阵上的缝隙又自动愈合了。

　　站在城下的林三脸皮抽了抽，他刚才还想趁着对方打开大阵的时候冲进去，打个突击战的，谁知对方行事也非常的谨慎，竟然在头顶开出一道口子，根本不给林三一丝机会。

　　虎爷一个漂亮的转身落在了林三对面，扬着下巴，牛气哄哄地说道：“小子，虎爷我手上不杀无名之辈，报上你的名字吧！”

　　林三乐了：“挺狂啊！就是不知道你是不是真的有那么狂的本事！”

　　“虎爷我有多大的本事，你待会儿自然会知道，现在赶紧报上你的名字，虎爷我好杀你！”虎爷不耐烦的摆摆手。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我这名字比较牛气，你也要听好了……我叫祖宗。”

　　“祖宗？”虎爷愣了一下，还有这么特殊的名字？

　　“哎！乖！再叫一声听听！”林三突然应道。

　　“妈的，你敢耍我！”虎爷怒吼一声，祭出一把大斧子，当头朝林三劈了过来。

　　林三大手一挥，上百把伏魔刀就合并在一起变成吗一把红光灿灿的大刀，林三手指轻轻一晃，嘴里吐出一个字：“砍！”红灿灿的大刀顿时呼啸着朝虎爷砍下。

　　“咣当！”

　　虎爷扬起巨斧和红灿灿的大刀狠狠撞击在一起。

　　“噼啪！”红灿灿的大刀上突然窜出一股火团，一个跳跃就把巨斧包裹住了，“滋啦……滋啦……”不消片刻，巨斧就被焚烧的支离破碎、眼看无法再使用了。

　　“啊！我的斧子！”虎爷大叫一声。

　　“嗖嗖嗖……”趁着虎爷发愣之际，红灿灿大刀直接分散开，又重新化成上百把伏魔刀，直接把虎爷围困起来，此时，伏魔刀阵已经布置成功。

　　“剿！”林三伸手猛地一挥。

　　伏魔刀阵顿时发动，几个回合就把虎爷的脑袋给砍了下来，体内的元婴和魂魄也被伏魔刀射出的离火搅得粉碎，虎爷一死，顿时就化成了一只斑斓白虎，这只白虎的个头那叫一个大，估计比大象还要大上一圈。

　　万福在城墙上直接看傻了眼，好半天都没回过神来，这怎么可能？虎爷的脑子虽然不好使，但是修为、神通都不低啊，居然几个回合就被那个人类小子给灭杀了，这……也太扯淡了吧。

　　不光万福看傻了眼，就连城墙上的一干兵士也都满脸的震惊，有的兵士腿肚子更是开始微微打颤。

　　再说城下的林三，也够阴狠的，不但灭杀了虎爷，还把虎爷的皮给扒了下来，然后妖丹也没放过，最后屈指弹出一丝火苗，把虎爷没皮的尸体烧成了灰烬。

　　林三收起虎皮和妖丹，指着城墙上的万福骂道：“万福，现在轮到你了，赶紧下来跟我比划比划！”

　　万福脸皮不停地抽抽，根本不敢接话，他的修为和神通只比虎爷强一点点，自问不是林三的对手，任凭林三在下面如何叫嚣，万福就是不应战。

　　“万福，你这个臭不要脸的玩意，刚才你不是挺狂的吗？现在怎么怂了？”林三破口大骂：“你有种出来，狗比玩意！”

　　万福脸都绿了，转身吩咐兵士：“监视着点，我去办点事！”说完，万福直接闪身下了城墙，既然不敢应战，那就躲吧，免得在城墙上找难堪。

　　看到万福逃走了，林三顿时气乐了：“敢情就是一个胆小鬼啊，洛水城有这种统领，真是丢脸丢到家了！”

　　城墙上的兵士们表情也很尴尬，他们也觉得有些丢脸。

　　林三骂了一阵，就大摇大摆的返回了自己阵地。

　　红娘子和数千兵士都崇拜地看着林三，刚才林三的英姿实在太牛了，凭一己之力，就吓的整座洛水城兵士不敢露面，最牛的是，几个回合就灭杀了一个化神中期的副统领，简直是帅呆了、酷毙了啊！

　　林三把红娘子叫到一边，低声问道：“红娘子，问你个事，你知道灵石大阵吗？”

　　“灵石大阵？听说过啊，怎么？洛水城外的护城大阵不会就是灵石大阵吧？”红娘子惊讶地说道。

　　林三点点头：“正是灵石大阵。”

　　“这下麻烦了。”红娘子秀眉微微皱了起来：“灵石大阵是妖界最著名的防御大阵，可以抵挡数十万兵士的连番进攻，不过灵石大阵有一个缺点，那就是极其耗费灵石，而且根据灵石的等级，大阵发挥的威力也不一样，要是用高阶灵石发动大阵，就是渡劫期修士来了，也无法攻破大阵。”

　　“这么厉害？”林三眯了眯眼。

　　“绝对厉害，有灵石大阵护卫，我们恐怕很难攻占洛水城了。”红娘子担忧地说道：“再有三天，三十万妖王大军就会赶到洛水城，到那时候，我们的处境就危险了。”

　　林三笑了：“放心吧，我一定会破开灵石大阵的。”

　　“你打算怎么攻破灵石大阵？”看到林三自信满满的样子，让红娘子很是好奇。

　　“暂时保密，我回鸿蒙界有点事，你先帮我盯一下，我很快就回来！”说完，林三就在原地消失不见了。

　　红娘子自言自语道：“林三究竟打算怎么做呢？”

　　……

　　鸿蒙界。

　　逍遥神君正在研究金蛋，眉头时而紧皱、时而舒缓，仿佛有什么事情想不通。

　　“神君前辈，你又在研究金蛋啊。”林三突然从天而降。

第838章 讨伐妖王（九）


　　逍遥神君站直身子，转头看向林三：“这几天金蛋外壳上出现好多裂缝，里面的东西似乎要出来了。”

　　“出来？”林三笑了：“上次金蛋裂开，里面竟然是一颗小金蛋，这次小金蛋裂开，说不准里面还是一颗更小号的金蛋。”

　　逍遥神君摇摇头：“应该不会吧。”

　　“怎么不会？我看就很有可能……对了，嘉兰这几天怎么样？”林三询问道。

　　“你妻子没有什么大碍，就是身子有些虚弱。”逍遥神君答道。

　　“哦，我去看看，神君前辈，你继续研究金蛋吧。”说完，林三就在原地消失了。

　　逍遥神君摇摇头：“这个小子，每次都是急匆匆来，说不两句话就消失了……”嘟囔了几句，逍遥神君就蹲下身子，继续研究金蛋。

　　……

　　逍遥宫。

　　古嘉兰倚在床头，微皱秀美，不知在想些什么。

　　“嘉兰……”旁边突然响起一个男子的声音。

　　古嘉兰眼睛一亮，急忙转过头：“林三！”

　　林三笑眯眯的走过来坐在床边，伸手握住古嘉兰柔软的小手：“这几天你过的还顺心不？”

　　“挺好的，每天神君前辈都给我讲解修炼的心得，让我懂了不少东西。”古嘉兰笑道。

　　“嘉兰，我这段时间或许很忙，不能经常来陪你……”林三有些内疚地说道。

　　“你是在为我的事情而忙吗？”古嘉兰问道。

　　林三点点头：“我正在想办法擒住妖王，让他帮你解除丹田的禁制。”

　　“林三，妖王的修为比你高，势力也比你大……你不要为了我孤身犯险啊……”古嘉兰脸色充满了担忧。

　　林三笑了：“嘉兰，你就放心吧，我不会有事的……嗯，其实我并不是一个人对抗妖王的，我还有好多帮手……”为了让古嘉兰安心，林三就把联合忘情藩王和大鹏藩王的事情说了出来。

　　听到有两位藩王帮忙，古嘉兰的脸色稍微缓和了一些。

　　“妖王倒行逆施，惹得整个妖界怨声载道，他蹦跶不了几天了！”林三自信满满地说道。

　　“总之你一定要小心啊，假如你遇到了意外，我是绝对不会独活的！”古嘉兰坚决地说道。

　　林三伸手把古嘉兰揽着怀中，柔声说道：“你放心，我不会有事的！我会永远的陪在你身边！”

　　陪古嘉兰说了会儿话，林三就起身离开了。

　　古嘉兰知道林三有事要做，也没挽留，只是叮嘱林三一定要注意安全，等林三走后，古嘉兰感觉身体有些疲惫，躺在床上慢慢睡着了。

　　……

　　离开逍遥宫之后，林三找了一处空旷的地方开始炼制雷爆符，材料当然是虎爷的老虎皮了，林三把虎皮分割成一百多块，然后开始发动引雷术……

　　不知过了多久。

　　天上的雷电慢慢停止，乌云散去，明媚的太阳又重新出现在空中。

　　林三轻轻吐出一口气，脸上有些惋惜：“都怪自己太心急了，竟然只炼制成功八十多张雷爆符，报废了三十多张。”其实成功率已经不低了，只是林三不满意罢了，其实话又说回来，林三刚才要是不太心急、引动雷电稍微稳当一些，说不定还能多炼制出几张雷爆符。

　　“林老弟！你快过来！”远处突然传来逍遥神君急切的声音。

　　林三一愣，收起雷爆符，就闪身来到了逍遥神君身边：“神君前辈，你……呃……”说到半截，林三眼珠子突然瞪了起来，指着地火说道：“那颗小金蛋呢？小金蛋怎么没了？”林三心里很是诧异，暗暗想到，难道那颗小金蛋被地火融化了？

　　逍遥神君表情很是古怪，指着林三的背后：“那……我……”

　　林三好奇的转过身：“呃，这是什么玩意？”林三发现身后的地面上站着一只……鸟，看造型确实像鸟，只不过这只鸟的全身上下光秃秃的，没有一根羽毛……嘴巴尖尖的，两只大眼睛正盯着林三看。

　　逍遥神君吐出一口气：“那只奇怪的鸟……就是从小金蛋中孵化出来的。”

　　“金蛋里出来的？”林三脸皮抽了又抽：“这到底什么东西？怎么长得如此难看呢？”

　　“你才难看！”怪鸟突然口吐人言。

　　林三吓了一跳，直勾勾的盯着怪鸟：“你……你会说人语？”

　　“哼！”怪鸟小脑袋往左边一侧，做出不屑的表情：“人语算什么？我还会说其他语言呢！”

　　林三咧咧嘴：“请问一下，你是什么鸟？”

　　“我才不是鸟，我乃尊贵无上的凤凰！”怪鸟趾高气扬地说道。

　　“啥？你是凤凰？”林三突然笑了起来。

　　“怎么？你不信！”怪鸟反问道。

　　林三摇摇头：“我虽然没见过凤凰，但是也听说过凤凰，凤凰乃万禽之王，长得极其漂亮，哪里会是你这么丑陋……”说着话，林三转头向逍遥神君询问：“神君前辈，你相信它是凤凰吗？”

　　逍遥神君张张嘴：“我也不相信是凤凰。”

　　“你看，我们都不相信你是凤凰。”林三对怪鸟摆摆手。

　　“可恶的人类，你们真是孤陋寡闻，难道不知道凤凰刚刚出世的时候都是……有些丑陋吗？”怪鸟气道：“今天给你们两个家伙好好上一课，凤凰刚出生的时候都是我这种样子，体型小、没羽毛，几乎也没啥法力，不过别着急，等我浴火重生了，体型就会变大，身上会长出羽毛，等我浴火重生九次，就会变成真正的万禽之王凤凰。”

　　林三没听明白：“什么意思？你要浴火重生九次？”

　　“没错！”怪鸟扬着小脑袋说道：“凤凰都要经历九次浴火重生，才会成年，变成威慑天下万禽之王，每浴火重生一次，我们凤凰的实力就会提升一倍，等浴火重生九次之后，凤凰就会变成永生不死之身，成为万人敬仰的神兽！”

　　林三眼睛不停地眨：“你真的是凤凰……”

　　“我骗你做什么！我就是凤凰！”怪鸟不满地说道：“我都说的这么清楚了，你们怎么就不相信呢！”

第839章 讨伐妖王（十）


　　“我相信你是凤凰！”逍遥神君突然说道。

　　怪鸟一愣，接着朝逍遥神君投去赞许的神色：“还是你这个老头有脑子，不像某些人，看着挺精明，其实是个弱智！”

　　林三再傻也知道怪鸟这是在讽刺他，林三可不是受闲气的人，冲着怪鸟挥舞了一下拳头：“小鸟，你给我客气点，再敢讽刺我，当心我扒光你的毛……哦，不对，你没毛，担心我抽烂你的屁股！”

　　“大胆！你竟然威胁尊贵无上的凤凰！”怪鸟眼睛瞪得溜圆。

　　“我就威胁你了，你能怎么样吧？”说实话，林三真的不相信怪鸟就是凤凰，所以说话就有些无礼。

　　“气死我了，气死我了！”怪鸟气的在原地乱蹦乱跳，用一只秃秃的翅膀指着林三：“你给我等着，等我恢复了实力，一定揍的你满地找牙！”

　　“呵！好大的口气啊！”林三不屑的撇撇嘴：“就凭你也想揍我，简直是痴心妄想！神君前辈，这只怪鸟交给你了，我先出去破阵了。”最后一句话是对逍遥神君说的，林三还忙着攻破洛水城的护城大阵，根本没心思和怪鸟纠缠，扔下几句话，林三就在原地消失了。

　　“可恶的人类小子，你给我等着，我早晚要揍你！”怪鸟大声叫道。

　　逍遥神君抬脚走到怪鸟身边，上看、下看、左看、右看……看的怪鸟心里直发毛。

　　“你……你看什么……”怪鸟紧张兮兮地问道。

　　“唔，没什么，我就是随便看看……”逍遥神君呵呵笑道：“那个，你叫什么名字啊？”

　　“名字？”怪鸟想了想：“我没名字，一般人都叫我凤凰的。”

　　“凤凰只是一个统称，不能算是一个名字，你应该给自己取个名字。”逍遥神君伸手捋了捋胡须。

　　“要不你给我取个名字吧？”怪鸟歪头想了半天，也没想出叫什么好。

　　“我给你取名字？”逍遥神君愣了一下：“这个……我对取名字也不是很擅长……”

　　“真是无趣，闹了半天，你就是在逗我玩呢……你们人类真是可恶！”怪鸟说翻脸就翻脸：“算了，不陪你玩了，我要去睡大觉了。”说完，怪鸟扑腾着翅膀直接跳进了地火中，眨眼的功夫，怪鸟就消失不见了。

　　逍遥神君愣愣地望着地火，嘴里自言自语道：“没想到，我居然见到了传说中的凤凰……只不过这凤凰长的样子实在丑陋了些……”

　　“老男子，你才长得丑陋，我们凤凰是世上最漂亮的！你再敢背后诋毁我们凤凰，我就扯断你的胡子，揍你个乌眼青！”地火内突然窜出怪鸟的喊叫。

　　逍遥神君顿时哭笑不止，没想到怪鸟听力如此惊人，连自己的低声自语都能听到，既然惹不起，那就躲吧，逍遥神君大袖一挥，就飞走了。

　　……

　　行军大帐内。

　　红娘子不停的来回走动，脸上布满了焦急：“这都过去快一天了，林三怎么还不回来呢！”

　　“噗！”大帐的帘子突然被撩了起来。

　　红娘子转头一看，顿时大喜：“林三，你可算回来了！”

　　林三大步走进帐篷，问道：“怎么样，我离开这段时间没发生什么事吧？”

　　红娘子摇摇头：“没有，一切都挺正常的……就是兵士们挺着急的，眼看三十万妖王大军就要赶到了……”

　　“不用担心，我这就去破除洛水城的护城大阵，红娘子，你集齐所有兵士，只要我打开城门，你就立即率领兵士们冲进洛水城……记住，不要滥杀无辜，至于守城的那些将领和兵士……要是他们肯归顺于我，就可以饶他们不死，要是他们誓死反抗，那就统统杀掉！”林三吩咐道。

　　“我记下了。”红娘子点头说道。

　　“好，你集结大军吧，我这就去破阵。”说完，林三就走出了帐篷。

　　红娘子也没耽误，立即开始集结所有兵士，准备作战。

　　……

　　林三再一次来到了洛水城外，望着对面近在咫尺的城门，脸上充满了笑意，只要毁掉城门外的灵石大阵，自己就可以堂而皇之的进入洛水城了。

　　“快看，那个人类小子又来了！”

　　“是啊，昨天刚来的，没想到今天又来了！”

　　“真是够有恒心的，可惜有点不自量力，灵石大阵岂是他能攻破的！”

　　……

　　城墙上传来一阵窃窃私语。

　　过了一会儿，驻兵统领万福也来到了城墙上。

　　“万福，昨天被我骂的舒服不？”林三似笑非笑的望着站在城墙上的万福。

　　万福嘴角动了动，没有说话。

　　“咋了？一天没见哑巴了？”林三故作惊讶地说道。

　　“你才哑巴！”万福忍不住反唇相讥。

　　“呦呵，能说话啊，我还真以为你是哑巴了呢……万福，我再最后给你一次机会：你要是现在开城投降，我就饶你不死……”林三大大咧咧地说道。

　　“我呸！”万福哼了一声：“让我投降？你做梦去吧！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“我已经给你机会了，是你自己不珍惜，待会儿等我攻进城，你可别后悔！”

　　“哈哈……”万福哈哈大笑起来：“就凭你也想进城？你先破了我的灵石大阵再说吧！”

　　林三认真地点点头：“我今天来就是要破你的灵石大阵。”说着话，林三从怀里掏出十张巴掌大小的符，轻轻一甩，十张符就朝灵石大阵上激射而去。

　　“这是什么东西？这个人类难道想凭借几张破符就想破开我的灵石大阵？真是痴心妄想……”万福眼里闪过一丝不屑，当天准备看林三的笑话时，一声惊天巨响突然响起，整座洛水城都摇晃了好几下，等万福稳住心神，低头一看，顿时脸色大变，他了一直仰仗的灵石大阵居然被……毁掉了，万福还以为自己看错了，伸手使劲揉了揉眼睛，再仔细一看，没错，灵石大阵的确被毁掉了。

　　“啵！”

　　空中突然出现一道裂缝，紧接着从裂缝中蹦出一个人，仔细一看，分明就是林三，刚才林三扔出十张雷爆符之后，就快速的躲回了鸿蒙界中，等了一会儿，林三才出来。

第840章 讨伐妖王（十一）


　　四下一扫，林三顿时乐了，雷爆符果然没让他失望，防御力惊人的灵石大阵已经被炸毁了。

　　拍拍屁股上的尘土，林三纵身朝城墙上飞去，人还在半空中，上百把伏魔刀就扔了出去。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀连成一排，杀的城墙上的兵士哭爹喊娘。

　　“咚！”林三终于落在城墙上，笑眯眯的望着对面的万福：“万福，你还愣着干啥？赶紧过来跟我比划比划啊！”

　　“小子，休得猖狂！！”万福亮出一把宝剑，就朝林三劈了过来。

　　林三身子微微一震，“嘭！”一层炙热的火焰顿时从林三身体表面浮现而出，此时此刻是俨然变成了一个火人，林三这是打算用五行诀之一的火决对敌了。

　　万福吓了一跳，劈出的宝剑也停住了，惊恐地望着被火焰包裹的林三：“怪物，怪物啊……”他活了这么久，还是第一次见到不惧怕火焰的人，这简直太匪夷所思了。

　　“嗨！”林三猛地朝万福击出一拳，凌厉的拳风带着炙热的火焰快速的朝万福扑了过去。

　　万福急忙举剑格挡。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　万福手里的宝剑竟然被林三一拳轰成了两截，拳风上面附带的火焰直接把万福包裹了起来……万福凄惨的叫声响彻整个洛水城，也就眨眼的功夫，堂堂化神后期的万福就被烧成了一堆灰尘，微风袭来，灰尘顿时被吹散、慢慢消失无影无踪。

　　主将一死，洛水城的兵士们顿时军心大乱，再也无法对林三进行有效的攻击。

　　趁着兵士大乱的空隙，林三飞身下了城墙，抬手打开了城门，林三其实在城外就可以强行毁掉城门，但是林三没那样做，因为他还需要洛水城来抵御三十万妖王大军，要是毁坏了城门，就会大大降低洛水城的防御功能。

　　看到城门打开，早就准备好的红娘子，立即率领五千兵士冲了过来，在林三的里应外合之下，红娘子和五千兵士很顺利的就攻进了洛水城。

　　“投降者不杀！投降者不杀！”

　　红娘子一进城，就振臂高呼，尾随她身后的五千兵士也大声喊道：“投降者不杀！违抗者杀无赦！”

　　洛水城一共有驻兵两万，其中三分之二的兵士都丢掉兵器愿意归顺，剩下的三分之一的兵士都是顽固分子，死活不愿意投降，最后都被红娘子率兵格杀。

　　归顺的一万多名兵士被改编为三个独立大队，统领就是林三，副统领则是红娘子，可以说，这一万多名归顺兵士完全成为了林三的私人队伍。

　　本来洛水城中居住的普通妖兽们很是惊慌，担心会被林三屠杀，可是等林三进城之后，表现很是和蔼可亲，根本没有做出任何屠城的举动，渐渐的，这些普通妖兽们都放下了心，它们只想过普通安稳的生活，根本不在乎谁统治它们。

　　攻占洛水城之后，林三就把红娘子喊来商议接下来的行动，本来红娘子提议把孟良、朱升等五名千夫长也喊来一起商议，可是被林三拒绝了，在林三心里，是有些抵触孟良、朱升等五名千夫长的，觉得他们不是很可靠。

　　“红娘子，你说我们接下来该怎么办？”林三直言问道。

　　红娘子沉吟了片刻：“妖王大军一共有三十万，我们只有一万多兵士，实在不宜硬碰硬。”

　　林三点点头：“我也是这么想的，硬碰硬，我们绝对不是对手。”

　　“我倒是有一个诱敌之策，只是不知道行不行的通。”红娘子突然说道。

　　“说说看。”林三眼睛一亮。

　　“我们可以把三十万妖王大军诱进洛水城中，来一个瓮中捉鳖！”红娘子说出了自己的计策。

　　林三本身就是极其聪明之人，被红娘子一提醒，顿时就想出一个破敌之法：“你说的对，我们撤出洛水城，埋伏在百里之外，然后做出洛水城还没有被我们攻克的假象，这样一来，就有可能把三十万妖王大军诱进城中，到时候，我们再使用写诡计，让三十万妖王大军吃不了兜着走！”

　　红娘子也同意林三的办法：“现在我们有两个麻烦，第一就是万福死了，没有万福出面招呼，恐怕妖王大军不会轻易进城，第二就是城外的灵石大阵，要是妖王大军看到灵石大阵被毁掉，肯定会心生疑虑。”

　　“这好办，找个和万福体型、修为一样的家伙冒充就是了，至于灵石大阵……我们把他修好就是了。”林三摆手说道。

　　接下来，林三和红娘子就询问洛水城归顺的兵士们会不会修复灵石大阵，没想到林三和红娘子的运气真不错，还真有一个小将领会修复灵石大阵。

　　林三大喜，急忙把小将领喊道跟前：“你叫什么名字？”林三打量了狼一几眼，发现这个狼一长得还不错，浓眉大眼、四方大脸，很有一番气势，修为也不低，已经达到元婴中期了。

　　“回禀大将军，小的叫狼一。”小将领恭敬地答道。

　　“狼一？这名字真有特点……”林三笑道：“狼一啊，你真的会修复灵石大阵？”

　　狼一点点头：“是的，洛水城外的灵石大阵就是我祖父布置的，当时布置大阵的时候，我就在祖父身边，所以知晓灵石大阵的阵眼位置，只要修好阵眼，灵石大阵就会自行运作起来。”

　　“闹了半天，灵石大阵就是你家发明的啊！”林三笑了：“对了，你祖父呢？把你祖父请来，让他跟你一起修复大阵，这样就可以节省不少时间。”

　　狼一脸上露出伤感的神色：“我祖父已经去世好些年了。”

　　“啊！”林三一愣：“去世了？真是可惜了！”

　　“大将军请放心，我自己也可以修复灵石大阵的，只不过需要一些时间。”狼一自信地说道。

　　“需要多久？”林三追问道。

　　狼一想了想：“大概两天吧……”

　　“两天？”林三连连摇头：“不行，时间太长了，我只能给你一天的时间。”两天后，三十万妖王大军就要来到了，到时候灵石大阵还没修好就会露馅，林三的诱敌计划就会泡汤了。

第841章 讨伐妖王（十二）


　　“一天？”狼一有些为难：“一天实在有些紧迫……”

　　“狼一，你就辛苦一下，争取一天之内修好大阵，你放心，我不会让你白干的，这样，你要是一天之内修好灵石大阵，我就奖励你五十万中阶灵石！”林三直接开出了奖励条件。

　　五十万中阶灵石？狼一眼睛顿时瞪了起来，他只是一个小小的将领，一个月的薪俸不过才三十块中阶灵石，五十万中阶灵石绝对是一笔天文数字。

　　狼一使劲吞了口口水：“好，我争取一天之内修好灵石大阵，不过我需要一些帮手！”

　　“可以，我调派一千名兵士给你打下手！”林三大手一挥，直接拨给狼一上千名兵士。

　　狼一也知道时间紧迫，立即率领千名兵士去修复灵石大阵了。

　　灵石大阵的事情已经解决了，接下来就是考虑冒充万福的人选了。

　　林三想了想去，也就只有红娘子最合适，首先红娘子的修为和万福一样，都是化神后期，至于体型，红娘子可以变化一下，最重要的一点，林三对红娘子比较放心，扮演万福是一件很重要的事情，千万不能出现纰漏。

　　红娘子一听让她装扮万福，顿时睁大了双眼：“万福是个男的，我是个女的啊！”

　　“你改变一下样貌，再改换一下嗓音就是了。”林三早就想好了对策。

　　“可是……我从来没拌过男的……”红娘子犹豫地说道。

　　“红娘子，我知道有些让你为难，但是我也实在没有办法，扮演万福引诱妖王大军是一件非常重要的事情，只有你来做，我才会放心，另外，你和万福毕竟有些来往，对于万福的脾气秉性也有所了解，你来扮演万福应该是很像的。”林三说出了自己的考虑。

　　红娘子沉吟了一下：“好吧，我就试试看。”

　　“红娘子，等事情结束后，我立即把元神玉牌还给你！恢复你的自由身！”林三承诺道。

　　“真的！？”红娘子眼睛一亮，换做谁，也不愿意让别人掌控自己的生死，性命是自己的，只能由自己来掌控！

　　林三拍着胸脯说道：“我林三说到做到，绝对不会食言！”红娘子现在已经得罪了妖后娘娘，在妖界是无法待下去了，现在红娘子只能依靠林三回灵界，所以说，林三根本不惧怕红娘子会背叛他。

　　“行！我这就去装扮万福！”为了拿回元神玉牌，红娘子算是豁出去了，打了声招呼，红娘子就急匆匆的离开了。

　　望着红娘子离去的方向，林三轻轻吐出一口气：“希望一切顺利吧。”

　　“启禀大将军！”一名兵士走进了房间：“刚刚接到传讯消息，大鹏藩王的大军已经朝洛水城而来，再有十天左右就到了。”

　　“十天？这么久？”林三眉头皱了起来。

　　“大鹏藩王的领地离这里很远，所以消耗的时间比较长一些。”兵士答道。

　　“这次大鹏藩王出动了多少兵士？”林三询问道。

　　“好像是十万。”兵士不敢肯定地说道。

　　“十万？数目也不算少了。”林三点点头：“对了，其他几位藩王最近可有动静？”

　　兵士摇摇头：“据探子回报，长号藩王、不归藩王和焰火藩王都按兵不动，似乎在观望局势。”

　　“按兵不动？”林三沉吟了片刻，抬头看向兵士：“你对按兵不动的三位藩王了解多少？”

　　“我身份低微，对三位藩王并不是很熟悉，不过也听说了一些关于三位藩王的传闻。”兵士迟疑地说道。

　　“什么传闻。”林三追问道。

　　“我听说长号藩王酷爱灵石，光灵石矿就拥有几十座，可以说，长号藩王算是妖界最富有的。”兵士首先讲述了长号藩王的情况。

　　“几十座灵石矿？这个长号藩王果真够富有的！”林三点点头：“剩下两位藩王呢？”

　　兵士舔了舔嘴唇说道：“不归藩王生性‘风’流，到处留情，据传言，不归藩王光私生子就有数百个……”

　　林三嘴角抽了抽：“数百个私生子？这个不归藩王到是够能生的啊。”

　　兵士接着说道：“焰火藩王和不归藩王的情况恰恰相反，焰火藩王没有一个儿女……妃子也只有一个。”

　　“哦？没想到这个焰火藩王还真够专情的，竟然只取了一个妃子。”

　　兵士笑了：“不是焰火藩王专情，而是焰火藩王不敢多娶妃子……”

　　“为什么？”林三好奇地问道。

　　“因为焰火藩王现今的妃子太善于妒忌，根本不允许焰火藩王迎娶其他妃子。”兵士答道。

　　“焰火藩王也太怂包了吧？居然摆平不了一个妃子？”林三笑道。

　　兵士摇摇头：“不是焰火藩王怂包，而是他的妃子太过于厉害，焰火藩王根本就不敢招惹。”

　　“什么意思？”林三没听懂。

　　兵士解释道：“焰火藩王是渡劫初期的修为，而他妃子却是渡劫中期的修为，论修为、论神通，焰火藩王都比不上妃子，所以说，焰火藩王比较惧怕妃子，根本不敢胡来。”

　　“这个焰火藩王还真挺可怜的，竟然被老婆压的翻不了身！”林三歪歪嘴。

　　“可不是吗？焰火藩王现如今的妃子因为某些原因无法生育，所以焰火藩王至今没有后代子嗣。”兵士知道的还真不少：“为了子嗣的事情，焰火藩王可愁怀了，奈何妃子太多霸道，他根本不敢偷偷地去找其他女妖偷情。”

　　“真是什么怪事都有。”林三好笑的摇摇头。

　　“大将军，我知道的事情也就这么多了，不知能不能帮上大将军的忙。”兵士忐忑地说道。

　　林三点点头：“很好，你说的很好，这是赏给你的。”林三抖手甩给兵士几十块中阶灵石。

　　“谢谢大将军，谢谢！”兵士连连感谢。

　　“行了，没事了，你出去吧。”林三挥挥手。

　　“是！”兵士行了一礼，转身离开了房间。

　　打发走兵士之后，林三背着手不停地在房间里走动，眉头紧皱，嘴里念念有词，不知道在想什么。

第842章 讨伐妖王（十三）


　　过了片刻，林三停下脚步，眼里闪过一丝寒光，自言自语道：“长号藩王、不归藩王、焰火藩王这三个家伙始终是个潜在的威胁，自己绝对不能坐视不理……看来自己要使用一些小手段了。”此时此刻，林三已经想好了对付三位藩王的计谋。

　　可怜的长号、不归、焰火三位藩王被林三这个煞星惦记上，以后算是没有好日子过了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　狼一果然没有让林三失望，只用了一天的时间就把灵石大阵修复好了。

　　林三看着运行正常的灵石大阵，很是满意地点点头：“不错，狼一，真是辛苦你了！”

　　狼一神色有些疲惫，伸手擦了擦额头的汗水：“好在没有让大将军失望。”这整整一天一夜，可把狼一累坏了。

　　“这是许诺你的灵石。”林三抖手拿出一个储物袋。

　　“谢谢大将军！谢谢大将军！以后还有阵法方面的事情，尽管找小的！”狼一性高彩烈的接过了储物袋。

　　“哦？你还懂其他阵法？”林三惊讶地问道。

　　狼一点点头：“是的，我祖父留下一本阵法大全，其中记载的都是上古失传的阵法，我从小就研究阵法大全，所以对阵法的布置和修复比较精通，我尤其擅长传送阵，不管是什么类型的传送阵，不管距离有多远，只要给我足够的时间和材料，我都能布置出来。”

　　“哦，行，以后假如我有阵法方面的需求，一定会找你。”林三笑道：“好了，这里没你的事了，你可以回去了。”

　　狼一应了一声，转身返回了城中。

　　“林三，你看看我现在的样子可像万福？”背后突然传来红娘子的声音。

　　林三转过身一看，顿时愣了一下，只见背后站着一个五大三粗的男子，看样貌分明就是万福，林三张了张嘴：“你……你是红娘子？”

　　男子点点头：“当然了，你难道没听出我的声音吗？怎么样？我装扮的像不像？”

　　“像！像极了！”林三赞叹道：“简直就是一模一样啊，不过你的声音……”

　　“声音怎么了？声音也是可以改的啊！”男子的声音突然变得粗重嘶哑起来。

　　“好好好！这样一来就更没有破绽了！”林三哈哈笑了起来。

　　当天中午，林三就把自己带来的五千兵士领出了洛水城，足足退出上百里地才安营扎寨。

　　红娘子也没闲着，开始在洛水城内布置防卫，尤其城墙上更是站满了兵士，红娘子此时身穿盔甲，手拿宝剑，走步虎虎生风，已经开始扮演万福这个角色。

　　一切准备妥当，就等三十万妖王大军前来了。

　　……

　　鸿蒙界。

　　古嘉兰感觉有些沉闷，就从逍遥宫出来，到外面透透风。

　　鸿蒙界里的天气永远都是那么晴朗，阳光明媚、白云飘飘，微风慢慢吹在脸上非常的舒服。

　　古嘉兰一边走，一边呼吸着新鲜的空气，脸上露出一丝笑意，她喜欢鸿蒙界里的空气，喜欢鸿蒙界里的清净，有时候，古嘉兰都再想，要是在鸿蒙界里无忧无虑的生活一辈子也挺不错的。

　　“好漂亮的女人啊！”旁边突然传来一声惊叫。

　　古嘉兰转过头，发现斜对面的石头上站着一只体型奇怪的大鸟，这只大鸟全身上下光秃秃的，没有一根羽毛，两只大眼睛正在不停地打量着古嘉兰，古嘉兰脸上露出一丝惊疑，向大鸟问道：“刚才……是你在说话？”

　　大鸟点点头：“对啊，刚才是我说话……那个，姐姐，你长得好漂亮啊！”

　　古嘉兰笑了：“谢谢夸奖，对了，你怎么会在这里的？”古嘉兰在鸿蒙界也待了有段时间了，还是第一次见到这只大鸟，以前古嘉兰问过林三，林三说鸿蒙界里根本没有任何鸟类、动物，林三是绝对不会欺骗古嘉兰的，既然如此，这只大鸟又是怎么闯进鸿蒙界的呢？

　　大鸟摇摇头：“我也不知道怎么会这里，我一出生就在这里了。”

　　“出生？”古嘉兰没听明白。

　　“这么说吧，我是一只凤凰，我是刚刚从金蛋中孵化出来的！”大鸟一提到自己是凤凰，样子就变得盛气凌人。

　　“凤凰？你是凤凰？”古嘉兰美丽的大眼顿时瞪得溜圆，脸上充满了难以置信。

　　“怎么？你不相信！？”大鸟语气有些不满。

　　古嘉兰张张嘴：“这……不是，你和我印象中的凤凰相差也太多了……”古嘉兰脸皮薄，没好意思说大鸟长得丑。

　　“你印象中的凤凰是什么样子！？”大鸟反问道。

　　“这……”古嘉兰想了想，伸手从怀里掏出一块玉佩：“喏，这块玉佩上雕刻的就是凤凰。”这块凤凰玉佩原先被红娘子夺走，后来林三抢了回来，紧接着，又把凤凰玉佩还给了古嘉兰。

　　“咦？”大鸟惊疑一声，两只大眼睛直勾勾的盯着古嘉兰手中的凤凰玉佩，突然轻轻叫了一声：“妈妈……”

　　“呃？你说什么？”古嘉兰愣住了。

　　大鸟突然开始流泪，呜咽地喊道：“妈妈……妈妈……我好想你……”

　　古嘉兰看看手里的凤凰玉佩，又看看流泪的大鸟，心里顿时想明白了，肯定是这只大鸟把玉佩上的凤凰当成了妈妈……这么说起来，眼前这只大鸟还真是只未成年的凤凰？可是这大鸟长得也太……丑了点吧？

　　大鸟哭了好久才止住眼泪，抬头看向古嘉兰：“你怎么会把我妈妈的样子雕刻在玉佩上？”

　　“啊……玉佩上的凤凰不是我雕刻的……这只玉佩别人送给我的……”古嘉兰解释道：“你妈妈和我玉佩上的凤凰长得一样？”

　　大鸟点点头：“一模一样，就连神态都一样……”

　　“哦。”古嘉兰并没有很惊讶，在古嘉兰的意识里，所有的凤凰应该长的都一样，并没有区别：“对了，你妈妈现在哪里？”

　　刚刚止住泪水的大鸟突然又哭了起来，而且这次哭的更加的伤心。

　　古嘉兰吓了一跳：“你怎么了？是不是我说错什么了？”

第843章 讨伐妖王（十四）


　　“我妈妈……她死了……是被强敌打死的，妈妈死之前，把我生出来，利用最后一口气，把我扔到了很远的地方……我当时在金蛋中，根本无法出来解救妈妈……我好想妈妈……”大鸟越说越伤心，哭的那叫一个惨啊。

　　看着大鸟哭的凄惨，古嘉兰顿时生了恻隐之心，走过去抱住了大鸟：“好了，不哭了，不哭了……”

　　在古嘉兰的极力安慰下，大鸟终于止住了哭声：“姐姐，你能答应我一件事吗？”

　　“你说，只要我能做到的，一定答应你。”古嘉兰点点头。

　　“嗯……你能把这只凤凰玉佩送给我吗？我想天天看到妈妈！”大鸟期盼的望着古嘉兰。

　　“这……”古嘉兰顿时给难住了，她倒不是舍不得凤凰玉佩，而是玉佩对她的意义非凡，这块玉佩是林三送给她的定情之物，古嘉兰一直当命根子对待的。

　　看到古嘉兰犹豫，大鸟顿时说道：“姐姐，求求你，就把玉佩送给我吧……嗯，这样吧，我不会白要你的玉牌……从今以后，我给你当坐骑，我保护你，绝对不会让人欺负你！”为了得到凤凰玉佩，大鸟不惜出卖自己，甘愿当古嘉兰的坐骑，不是大鸟愿意当坐骑，而是它太希望得到凤凰玉佩了。

　　古嘉兰笑了：“我不需要坐骑的。”古嘉兰可不想坐着一只丑陋的大鸟出门，这样会被人笑话的。

　　“姐姐，那我给你当护卫！”大鸟急道。

　　古嘉兰摇摇头：“你现在一丝修为都没有，如何保护我？”

　　“我现在是没有修为，但是以后就会有了，等我浴火重生之后，我就会变的强大起来，到时候就可以保护你了！”大鸟极力的推销自己。

　　“浴火重生？”古嘉兰呆了呆。

　　“对，凤凰刚出世的时候，都是我这个样子，不但长的一般，而且没有一丝修为，但是我们凤凰是可以浴火重生的，我们每浴火重生一次，体型就会变大、样貌也会变得越发美丽，修为更是成倍的增长……等我浴火重生九次之后，就会变成真正的成年凤凰了！到那时候，我的实力就会非常强大！”大鸟快速地说道。

　　古嘉兰上下打量了大鸟几眼：“你真的是凤凰？”

　　“扑通！”大鸟趴在地上，有气无力地说道：“敢情我说了这么大半天，你还是不相信我是凤凰啊……姐姐啊，我真的没有骗你，要不我给你发誓？”

　　“不是我不相信你，而是你的样子实在是……”古嘉兰摆摆手：“这样吧，你要是能证明自己是凤凰，我就把手里的凤凰玉佩送给你！”

　　“真的？！”大鸟眼睛一亮。

　　古嘉兰点点头：“我从来不骗人……”说完，古嘉兰觉得有些不合适，就又加了一句：“哦，我也不骗鸟！”

　　“好，我就证明给你看……”大鸟琢磨了一会儿，转身跑走了。

　　“你去哪？”古嘉兰追问道。

　　“证明给你看啊！”大鸟跑到地火裂缝前，一纵身跳进了地火中。

　　奇特的一幕出现了……

　　地火剧烈地翻滚起来，化作一道道红丝涌进了大鸟体内，被这么多火焰包裹，大鸟不但没有丝毫痛苦，反而露出很是享受的表情……过了一会儿，大鸟突然张开嘴巴，喷出一道手臂粗细的火焰，这道火焰窜到半空直接幻化成一只五彩流连的凤凰，幻化出来的凤凰居然还会自行飞舞……

　　古嘉兰看呆了，好半天都没回过神来。

　　不知过了多久，火焰幻化出来的凤凰突然溃散，化作点点红光落入了地火中。

　　大鸟轻轻一纵身，就从地火中跳了出来，朝古嘉兰扑腾了两下翅膀：“怎么样？现在相信我是凤凰了吧！”

　　古嘉兰点点头：“相信了。”

　　“那把你的玉佩给我吧？”大鸟迫不及待地说道。

　　古嘉兰也没食言，抖手把玉佩挂在了大鸟的脖子上。

　　望着玉佩上的凤凰，大鸟神色很是激动，不停的轻喊：“妈妈……妈妈……”

　　古嘉兰蹲下身子，轻轻摸了摸大鸟的头：“不要伤心了，你要好好修炼，争取帮你妈妈报仇！”

　　“我一定会好好修炼的！”大鸟坚定地点点头：“等我成年之后，我就去帮妈妈报仇！报仇！”

　　“对了，你叫什么名字？”古嘉兰问道。

　　“我没有名字？姐姐……要不你给我取个名字吧？”不知怎么回事，大鸟对古嘉兰格外的有好感，很愿意跟古嘉兰亲近。

　　古嘉兰沉思了片刻，还真想到一个名字：“要不你以后叫小凌吧？寓意是让你凌云壮志，坚强的活着！”

　　“小凌？”大鸟重复了一遍，接着蹦了起来：“真好听的名字，我以后就叫小凌了！”

　　接下来，古嘉兰和大鸟开始聊起了天，哦，不是大鸟，现在应该叫小凌了，古嘉兰在鸿蒙界里很是寂寞，现在有小凌陪伴、聊天，算是解闷不少。

　　“姐姐。”小凌压低声音：“我告诉你一个秘密啊。”

　　“什么秘密？”古嘉兰好奇地问道。

　　小凌四下看了看，发现没人偷听，方才轻声说道：“你知道我是从哪里来的吗？”

　　“哪里？”古嘉兰下意识地问道。

　　小凌用翅膀朝上面指了指，吐出两个让古嘉兰惊讶无比的字：“仙界。”

　　“什么？你是来自仙界？”古嘉兰惊呼出声。

　　“姐姐，你小点声，别让其他人听到了！”小凌急忙说道。

　　古嘉兰平复了一下情绪，问道：“你真的来自仙界？”

　　“当然了！我脑海中有凤凰一族的传承记忆，在记忆中，我的确来自仙界，在仙界，我们凤凰一族势力也是很大的，就连仙帝都要礼让我们三分。”小凌得意地说道。

　　“你既然是仙界的，为何会出现在妖界中？”古嘉兰诧异地问道。

　　“妖界？这里是妖界吗？我刚才不是听你说这里叫鸿蒙界吗？”小凌大眼睛里流露出一丝疑惑。

　　“哦，是我没说清楚，我们现在的地方是一个独立空间，或者说是一个空间法宝，叫做鸿蒙界，在鸿蒙界外面就是妖界了。”古嘉兰解释道。

第844章 讨伐妖王（十五）


　　“原来是这样啊。”小凌脸上露出恍然的表情：“我妈妈在仙界被强敌进攻的时候，动用莫大的神通，把我送出了仙界，没想到，我竟然掉落在妖界中，仙界统辖的下界之面有三千多，妖界应该就是其中之一，三千下界修炼到渡劫期，最后都会飞升仙界。”小凌不愧拥有凤凰一族的传承，知道的东西还真不少，不过小凌不知道的是，它从仙界逃出来，并没有掉落在妖界，而是掉落在了灵界，机缘巧合之下被林三带到了鸿蒙界里。

　　“下界面有三千之多？”古嘉兰有些动容。

　　小凌点点头：“绝对有，其实在远古时期，下界面更多，只是后来有些界面崩溃了，渐渐的，只剩下三千多下界面了，仙界被誉为上界面，像妖界之类的界面就属于下界面，上界面只有一个，那就是仙界，而下界面却有很多。”

　　“仙界究竟是什么样子的？是不是真的有传说中的美丽？”古嘉兰对仙界还是很憧憬的。

　　小凌笑道：“不错，仙界的确很美丽，而且疆域非常的宽广，甚至可以说是无边无界，大的超乎你想象。”

　　“仙界的仙人多吗？”古嘉兰继续追问。

　　“多，很多，多的数不过来，对了，仙界也是有凡人的，不过仙界的凡人和下界的凡人不一样，首先最大的差别就是寿命，仙界的凡人寿命很长，几乎都能活几千年、甚至上万年，因为寿命很长，所以修炼成仙人的几率就很高，只要能成为仙人，就可以永生不死了。”小凌笑道。

　　“没想到仙界也会有凡人。”古嘉兰今天真是长了见识：“仙界的等级是怎么划分的？”

　　小凌想了想说道：“仙界除了凡人，就是仙人的等级最低了，接着是灵仙、天仙、大罗金仙、罗天上仙，最后是仙帝，每个等级都是有低阶、中阶、上阶之分，比如仙人，就分为低阶仙人、中阶仙人、上阶仙人，等达到上阶仙人的顶峰，就可以进级到低阶灵仙，然后是中阶灵仙、上阶灵仙……以此类推，不过仙帝没有等阶之分，自古以来，仙界就只会有一个仙帝，当然了，你要是觉得自己实力很强，也可以公开挑战仙帝，你要是有本事打败仙帝，那你就可以接任仙帝之位，成为仙界主宰，反之，你要是失败了，等着你的下场就只有一种，那就是死。”

　　“你说的仙界等级和林三告诉我的一样。”古嘉兰微微点点头。

　　“林三是谁？”小凌愣了一下。

　　古嘉兰笑了：“你没见到林三吗？这个鸿蒙界就是他的，我们现在都在他的空间法宝内。”

　　“你是说那个可恶的小子！”经过古嘉兰描述，小凌顿时响起林三是谁了。

　　“怎么了？林三惹到你了？”古嘉兰一愣。

　　“哼！我刚孵化出来的时候，就有一个小子嘲笑我长得丑，还不相信我是凤凰……经过你描述，那个小子应该就是林三了！”小凌咬牙切齿地说道：“那个林三太可恶了，我早晚要揍他！”

　　古嘉兰张张嘴：“那个……其实林三并不是你说的那么坏……”

　　“怎么不坏！我看林三就不是个好东西！”小凌哼道，接着小凌发现古嘉兰的表情有些古怪，不由问道：“姐姐，你怎么了？”

　　古嘉兰看了小凌一眼：“林三是我的丈夫。”

　　“啊！那个恶人竟然是你的丈夫！你眼神也太差了吧！”小凌大呼小叫道。

　　古嘉兰眉头一皱：“小凌，希望你别在我面前说林三的坏话！林三在我心里一直都是最棒的！这辈子我能认识他，是我最大的福气！”

　　看到古嘉兰生气了，小凌顿时慌了：“姐姐，对不起，我不是故意说林三坏话的……实在是那个林三太可恶……呃……”看到古嘉兰脸色越来越难看，小凌顿时改变语气：“不是，那个……姐姐，好了，为了你，我以后再也不说林三的坏话了！姐姐，你就别生气了！”

　　看到小凌可怜巴巴的望着自己，古嘉兰心肠不由一软，轻轻叹了口气：“小凌，林三对我真的很重要，甚至比我的自己的生命还要重要，希望你以后不要跟林三闹别扭，最后你们能和平相处，别让我为难。”

　　“我知道了姐姐，以后我不会仇视林三了，尽量跟他成为朋友！”小凌现在俨然把古嘉兰当成了亲人，对于古嘉兰的话当然是非常的在意了。

　　说了这么久的话，古嘉兰感觉有些疲惫：“小凌，你跟我回逍遥宫吧，我那里有好吃的果子。”

　　“逍遥宫是什么地方？”小凌疑惑地问道。

　　古嘉兰微微一笑：“是我住的地方，走吧，我领你去参观一下。”说着话，古嘉兰抱起小凌就朝逍遥宫的方向走去。

　　当古嘉兰和凤凰小凌消失不见后，空中突然落下一个人，仔细一看，居然是逍遥神君。

　　望着古嘉兰和小凌消失的方向，逍遥神君暗暗称奇：“没想到这个小凤凰居然对古嘉兰如此亲近，这是不可思议。”

　　……

　　在离洛水城百里之外有一座茂密的树林，此时林三和他的五千兵士就驻扎在树林中。

　　天色已经变黑，树林中燃起一堆堆火堆，把漆黑的夜色照耀的很是明亮。

　　林三带领一队兵士，在树林中心清理出一块空地，然后在空地上搭建了几十座帐篷，林三没搞特殊，他就跟兵士们同住在一个帐篷中，晚上大口喝酒、大声唱曲，气氛很是高涨。

　　和林三这里想比，百里之外的洛水城显得就安静许多。

　　假扮万福的红娘子就待在城墙上，每隔一段时间就会四处查看一下，发现有兵士偷懒，红娘子立即就会警告一次，假如再犯第二次，红娘子直接军法处置。

　　巡查了一圈后，发现没问题，红娘子就返回城墙的休息区，弯腰坐在了椅子上。

　　“踏踏踏……”一名兵士走了过来，恭敬地给红娘子行礼：“统领，刚刚接到消息，三十万妖王大军再有三个多时辰就到达洛水城了。”

第845章 讨伐妖王（十六）


　　“哦？”红娘子眼睛一亮：“消息可靠不？”

　　兵士点点头：“绝对可靠。”

　　“通知下去，让所有兵士给我精神点，千万不要露出马脚来。”红娘子吩咐道。

　　“是！”兵士应了一声，转身就要离去。

　　“等等！”红娘子突然喊道。

　　兵士停下脚步，疑惑地望向红娘子：“统领还有什么吩咐？”

　　“我还是有些不放心，你亲自带一队兵士在城里巡视，不要让城内居住的妖族乱说话！”红娘子沉声说道。

　　“我马上去办！”兵士点点头，大步离去，转眼就下了城墙。

　　红娘子站起身，走到城墙边，凝望着远方，心里默默说道：希望这次一切顺利！

　　……

　　天亮了。

　　远方的地面上突然出现一大批黑点，这群黑点还在移动，等拉近距离之后，发现那群黑点竟然是一个个身穿盔甲的兵士，兵士队伍密密麻麻、一眼望不到头。

　　“来了！”洛水城上站岗的兵士大声喊道：“妖王大军来了！”

　　正坐在椅子上闭目养神的红娘子身子顿时一震，睁开眼就来到了城墙边，望着远方陆续赶来的兵士，红娘子脸上露出一丝兴奋：“妖王大军终于来了！”

　　行军打仗和平时赶路是不一样的，几十万大军最低的修为是练气筑基期，最高的修为是化神期，理论上讲，几十万大军是可以高空飞行的，这样行军速度就会快，但是有点常识的将领，也不会让自己的兵士去高空飞行，原因有两点：第一，高空飞行目标太大，很容易引起不必要的麻烦，第二，高空飞行极其耗费法力，飞行了一天，兵士们法力都亏空了，就在这时，突然遭遇敌军的偷袭，由于兵士们法力消耗严重，抵抗能力大大降低，到时候说不定就会丧命，所以说，只要是行军打仗了，不管兵士们修为有多高，都会选择步行赶路、或者作者战车赶路，绝对不会傻到去高空飞行。

　　小半个时辰后，妖王大军来到了洛水城墙下，兵士分开，一名手持宝剑的将领走了出来，冲着洛水城墙上喊道：“我们是讨伐叛逆的妖王大军，领军大将军是妖王座下第一猛将熊蓝海！赶紧让你们统领出来拜见！”

　　红娘子上前一步，对着城下的将领拱了拱手：“我就是洛水城的统领万福，不知熊将军在哪？”

　　将领上伸手指了指后方：“熊将军就在后方的马车内！”

　　“我立即打开护城大阵，迎接熊将军进城！”红娘子急忙说道。

　　“不忙！”将领摆摆手：“你先向我汇报一下最近的战况！”这个将领做事还挺谨慎。

　　红娘子点点头：“三天前，忘情藩王的先锋队伍就已经赶到了洛水城……并且发动了猛烈的攻击，好在洛水城的护城大阵防御性很强，抵挡住了叛军的攻击……叛军联攻了三天，最后还是没能攻破护城大阵，后来听说妖王大军快到了，叛军就立即撤走了……现在盘踞在离洛水城百里之外的树林中……”红娘子把早就想好的说辞慢慢讲了一遍。

　　“哦？叛军的数量是多少？”将领询问道。

　　“这个……具体数量我也不知道，不过我估计能有上万名兵士吧……”红娘子信口胡诌道。

　　“上万名？”将领笑了：“就这么点兵士，也想攻占洛水城？简直是痴心妄想啊！”

　　“对对对，叛军就是痴心妄想……那个，现在我能打开大阵，迎接熊将军进城了不？看到你们到来，我这心啊，是彻底放了下来！”红娘子轻轻吐出一口气。

　　“你稍等一下，我去向熊将军汇报一下情况！”说完，将领就转身朝大军后方走去。

　　红娘子凝目朝前面望去，依稀的看到妖王大军后方停着一辆巨大的马车，光拉车的马就有十几匹之多，在马车的顶部插着一杆数丈高的大旗，旗面上绣着一个“熊”字，红娘子听说过熊蓝海的名字，只要熊蓝海是妖王座下最会打仗的将军之一，妖王座下一共有十八位大将军，修为都是化神期，熊蓝海在十八位将军里面排名第五，是一个非常厉害的角色，这次妖王直接派出熊蓝海领军，说明妖王是想一次打垮忘情藩王。

　　就在红娘子沉思的时候，那名将领又回到了城下：“万统领，我们大将军让我问问你：洛水城是否同时容纳三十万兵士？”

　　“可以，当然可以，洛水城的面积很大，别说三十万，就是六十万兵士也能容下！”红娘子急忙说道。

　　“那就好办了，你现在就打开护城大阵吧，我立即率领大军入城！”看样子，这位将领和隐藏在幕后的熊蓝海都没起疑心，认为洛水城还是属于自己一方的。

　　红娘子立即拿出一块令牌，挥舞了一下，护城大阵中间地带就出现一道一丈多宽的通道，这里要说一下，洛水城一共有四个城门，分别是东门、西门、南门和北门，此时妖王大军坐在的位置就是西门，而林三所对应的城门则是东门，所以说，林三此时的方位和妖王大军正好相反，林三看不到妖王大军，妖王大军也看不到林三。

　　将领一声令下，三十万大军陆续的涌进了洛水城。

　　足足过了一个时辰，三十万大军才全部进入洛水城，最后进入洛水城的是熊蓝海乘坐的巨大马车，这个熊蓝海还挺神秘，由始至终都没有现身露面，就连红娘子上前行礼问好，熊蓝海也没出马车，只是随意地应了两句。

　　红娘子把城西区的平房都清理出来，用于三十万妖王大军住宿，三十万妖王大军纪律严明，进城后，很是安分守己，并没有闹事，让红娘子长长松了口气，她还真怕这些妖王大军心高气傲、惹出什么乱子来。

　　熊蓝海的待遇要比随从的士兵高了许多，他入住的是一栋豪华的独立别院，本来这座别院是红娘子居住的，现在腾出来让给了熊蓝海。

第846章 讨伐妖王（十七）


　　中午时分。

　　红娘子率领大批兵士开始给妖王大军分发水果、食物，本来红娘子还想给妖王大军发放酒的，可是被妖王大军的将领给推辞了，将领说现在是打仗的非常时期，大军不宜饮酒。

　　三十万妖王大军中，有好多修为低下，还没有修炼到辟谷期（辟谷期就是指金丹期），所以要靠食物来维持身体的机能。

　　其实就算修炼到辟谷期的兵士，每天也会吃东西，主要吃那些美味的食物，满足自己的口腹之欲，当然，也会喝酒，不过要是赶上打仗时期，兵士们就会自动的禁酒。

　　由于妖王大军数量众多，红娘子足足用了将近一个时辰才把食物发完，还没等红娘子喘口气，就接到通知，说大将军熊蓝海要召见她，红娘子不敢怠慢，立即朝熊蓝海居住的别院赶去。

　　……

　　洛水城百里之外的树林中。

　　林三背着手，不停地在帐篷里来回走动，嘴里自言自语道：“怎么还没消息呢。”

　　“报告大将军，刚刚收到红娘子千夫长的传音符。”一名兵士捧着一枚发黄的符走了进来。

　　“赶紧给我！”林三伸手吸过兵士手里的符，轻轻一捏，传音符就破碎了，然后从符中传出红娘子的声音：“事情正在按照计划进行，一切顺利！勿担心！”话音刚落，传音符就化作光点慢慢消失在空气中。

　　听到计划进行得很是顺利，林三悬挂的心顿时放了下来。

　　“大将军！我们接下来怎么办？”兵士询问道。

　　林三笑道：“什么也不干，就在原地待命。”

　　……

　　在洛水城中心地带有一座占地数十亩的别院，别院的围墙很高，大概能有五丈，全是用一块块青石垒砌的，正门的上面悬挂了一块牌匾，牌匾上龙飞凤舞的写着“统领府”三个大字，没错，这座别院就是洛水城驻兵统领居住的地方，不过现在别院已经换了主人，换成了大将军熊蓝海。

　　红娘子对这座别院的布局很熟悉，即使没有兵士领路，她也很轻松的来到了大厅，此时大厅内早就坐着一名身材矮小、秃顶、面白无须的中年男子，这名男子眼睛很小，估计比绿豆也大不了多少，鼻子倒是挺大，尤其两个鼻孔竟然朝上翻着，嘴巴是歪的，脸上还长了一些麻子……总之，这个中年男子太丑了，丑的都无法形容了，别看这个中年男子长相丑陋，但是身份确实很高贵，他就是这次三十万妖王大军的统帅熊蓝海，今天熊蓝海之所以坐在马车中不露面，就是因为自己长相太丑了，怕出来被洛水城的兵士们笑话……在熊蓝海身后还站着两个身穿盔甲的兵士，这两个兵士眼神犀利，身上散发出强烈的煞气，修为也不低，都达到了化神中期。

　　红娘子紧走几步，对坐在椅子上的中年男子行礼：“参见熊将军！”红娘子以前在妖后娘娘身边当差的时候，见过熊蓝海，所以认得熊蓝海，像熊蓝海这么“出众”的样貌，只要见过一次，估计一辈子也不会忘记了。

　　熊蓝海双目犹如两道利箭射向红娘子，声音铿锵有力地说道：“你怎么知道我就是熊蓝海？”

　　红娘子一愣，心说：难道万福没有见过熊蓝海？好在红娘子反应很快，解释道：“我是通过两点原因，才确定您是熊将军的。”

　　“哪两点？”熊蓝海望向红娘子的眼神依然很犀利。

　　“第一，您身上的气势非常强大，一看就知道身份不低，第二，这座大厅虽然很普通，但是也只有别院的主人能随意出入，而此刻别院的主人就是熊将军……综合以上两点，我才确定您就是熊将军。”红娘子不急不缓地答道。

　　熊蓝海微微点点头：“分析的不错。”

　　“谢熊将军夸奖。”红娘子感谢了一句。

　　熊蓝海伸手一挥：“坐吧。”

　　红娘子也没客气，拉开熊蓝海对面的椅子坐下。

　　“洛水城一共有多少驻守兵士？”熊蓝海开口问道。

　　“一万三千多名。”红娘子想也不想就答道。

　　“才一万三千多名？”熊蓝海皱了一下眉头：“兵士不多啊。”

　　红娘子点点头：“驻守兵士的确不多，不过兵士们的综合实力还是很强的。”

　　“说说敌军的情况吧。”熊蓝海端起一杯茶，慢慢饮了一口。

　　看到熊蓝海喝茶，红娘子眼中闪过一丝喜色，不过很过就被掩饰过去：“这次敌军一共有一万多名，领军的是一个人类男子，名叫林三。”

　　“人类男子？”熊蓝海一愣：“忘情藩王是不是老糊涂了？竟然任用一名人类男子当将领？难道他忘记上古遗训了吗？妖族是不可以跟人类发生任何交集的！”

　　红娘子暗自咧咧嘴，心说：你这话怎么不去对妖王说？妖王还想迎娶人类女子当妃子呢！这些话，红娘子也就能在心里腹诽一下，她是绝对不会说出来的，免得自找麻烦。

　　“那个人类男子是什么修为？”熊蓝海沉声问道。

　　“是化神初期。”红娘子如实答道。

　　“才化神初期？”熊蓝海眼中明显闪过一丝不屑。

　　“熊将军千万别小看那个林三，他修为虽然不是很高，但是神通不小……就是我的副将虎爷就被那个林三给杀了，要知道虎爷可是化神中期的修为。”红娘子提醒道。

　　“能够杀掉化神中期？”熊蓝海表情有些惊讶：“这么说起来，那个林三还真有些本事呢。”

　　红娘子点点头：“绝对有本事，反正，我自认为不是那个林三的对手。”

　　熊蓝海笑了：“万统领，你可是化神后期的修为，难道还打不过化身初期的林三？”

　　红娘子摇摇头：“打不过，那个林三的宝物太多了，我绝对不是他的对手！”

　　“那个林三真有你形容的这么厉害？”熊蓝海皱起了眉头。

　　“厉害，非常厉害，我绝没有夸张！”红娘子认真地说道。

　　“哼！我就不信一个化身初期的人类小子能有多大的本事……明天我就去会会他！看他是不是真有你说的那么厉害！”熊蓝海哼道。

第847章 讨伐妖王（十八）


　　“熊将军，你可不要冲动啊，那个林三实在是不好对付……”红娘子急忙劝道。

　　熊蓝海冷冷的瞥了一眼红娘子：“怎么？你认为我不是那个林三的对手？”

　　“啊！不是，我只是……希望熊将军小心一些……”红娘子连连摆手。

　　“万统领，我看你是太平日子过久了，胆子都给抹平了，明天我就出城，一定斩下那个林三的首级！”熊蓝海本身就是一个心高气傲的性格，听到红娘子把林三夸赞的厉害无比，心里顿时有些生气，决定明天出城一定宰掉林三，让红娘子和洛水城的兵士们都看看什么才叫真正的本事。

　　你就吹吧！到时候别被林三砍掉脑袋吧！红娘子心里虽然很是鄙视熊蓝海的骄狂，但是脸上却没有露出一丝异常：“既然熊将军打算亲自出手，我想那个林三绝对不会有果子吃的！”

　　“你明天就拭目以待吧，好了，今天就聊到这，你先回去吧！”熊蓝海下了逐客令。

　　红娘子站起身，对熊蓝海行了一礼，然后转身大步离去。

　　望着红娘子离去的背影，熊蓝海眼中精光闪烁，不知道再想些什么，半晌……熊蓝海轻轻吐出一句话：“真是奇怪了，我怎么感觉这个万福有些不对劲呢？可是又说不上哪里不对劲！”沉吟了一下，熊蓝海冲站在身后的两名兵士说道：“阿大、阿二，你们两个去给我监视万福，看看他有没有什么异常的举动。”

　　“是！”阿大和阿二应了一声，抬脚就朝门外走去。

　　“不好！”熊蓝海突然大叫一声。

　　阿大和阿二顿时脚步一停，疑惑的转过身，看到熊蓝海捂着胸口倒在了地上，阿大和阿二大惊，急忙奔过去扶住了熊蓝海：“将军，你怎么了？”

　　熊蓝海喘着粗气，断断续续地说道：“我……我中毒了……”

　　“中毒？”阿大和阿二顿时愣住了：“怎么可能……您怎么会中毒呢……”

　　熊蓝海伸手指着桌面上的茶杯：“茶……”

　　阿大站起身，抄起茶杯就摔在了地上。

　　“哗啦！”茶杯被摔得粉碎，里面的茶水洒了一地。

　　“茶水没问题……呃，这是……”阿大话刚说到一半，突然脸色剧变，只见刚刚还正常的茶水突然变得漆黑……，一股黑烟冒出，坚硬的平石地面竟然被茶水腐蚀出一个不规则的大洞……

　　“果然是茶有问题！”阿二脸色一沉：“茶水是万福派侍女送来的，难道那个万福……”

　　“阿大……去，把万福给我……抓来……只有他能解毒……”熊蓝海艰难地说道。

　　阿大也知道事情严重，立即闪身离开了大厅。

　　“将军，你怎么样？”阿二急坏了，不知道该怎么办好了。

　　“阿二……阿大自己估计不是万福的对手，你去……帮帮他……”熊蓝海不放心地说道。

　　“可是将军您……”阿二表情有些迟疑。

　　“我……还能坚持住，你快去……只有抓住该死的万福，我才有……救……”熊蓝海催促道。

　　“好，我这就去！将军，你一定要坚持住！”阿二一咬牙，起身飞出了大厅。

　　熊蓝海艰难的坐起身，背靠着桌子，大口大口地喘着粗气：“……万福……你居然敢下毒害我……我一定不会……放过你……”熊蓝海尝试着用法力把体内的剧毒逼出来，谁知一提气才发现丹田被一股黑色的毒气包裹，一丝法力也使不出来了……好霸道的剧毒……熊蓝海哆嗦着手，从怀里掏出一颗丹药塞进了嘴里，这颗丹药虽然不是解毒灵丹，但是丹药中蕴含的丰富药性还是能暂时压制住体内的毒素，服下丹药后，熊蓝海的呼吸明显均匀了许多……

　　“踏踏踏……”门口传来一阵轻微的脚步声。

　　“这么快就回来了？万福抓到了吗……”熊蓝海以为是阿大和阿二回来，谁知当他艰难的扭过头，表情顿时凝固了，进来的不是阿大，也不是阿二，是万福……或者说是假扮万福的红娘子。

　　红娘子一步步朝熊蓝海逼近，面带笑意地说道：“熊将军，你现在感觉怎么样？是不是很舒服呢？”

　　熊蓝海想站起身，可是浑身使不出一丝力气，只能用恨毒的眼神望着红娘子：“你……你为何要下毒害我……”

　　“因为我们是敌对关系！”红娘子淡淡地说道。

　　“你……你投靠了忘情藩王……你这个叛徒……”熊蓝海气的双眼通红。

　　“不，我没有投靠忘情藩王，我是投靠了林三……还有，我根本不是什么万福……万福已经死了……”说着话，红娘子身上散发出数道青光，高大的身体慢慢变矮、变瘦，身上的盔甲也脱落在地……片刻功夫，红娘子就已经恢复了原来容貌。

　　熊蓝海眼神中充满了惊讶和不信：“你……你是红娘子……”

　　“熊将军真是好记性啊，不错，你只不过见过我一次，就能记住我，果然厉害！”红娘子冲熊蓝海竖起了大拇指。

　　熊蓝海抽动了几下嘴角：“为什么……妖后娘娘待你不薄啊……”

　　“哼！”红娘子冷哼一声：“不薄？你哪只眼看到妖后对我不薄了？告诉你，妖后就是一个不择不扣的‘骚’货，我丈夫就是被她害死的！！！”

　　熊蓝海呆住了，他万万没有想到，红娘子竟然会如此记恨妖后娘娘。

　　“好了，我已经说的够多了，现在我就送你上路！”红娘子手腕一翻，一把匕首出现在掌心中。

　　“你……要干什么！”熊蓝海脸色一变。

　　“干什么？当然是送你去见祖宗了！”说完，红娘子纵身扑过去，握着匕首的手轻轻一挥，就把熊蓝海的脑袋给砍了下来，接着轰出一掌，拍碎了熊蓝海体内的元婴。

　　熊蓝海的头颅滚落在一边，双眼怒睁，估计是死不瞑目吧，堂堂大将军，如此死法却是太窝囊了。

　　解决完熊蓝海之后，红娘子立即飞出了大厅，朝东面狂奔而去。

第848章 讨伐妖王（十九）


　　在城东。

　　阿大和阿二正困在一座阵法中，两个家伙费尽了手段，也没能攻破阵法。

　　在阵法的外面站着一个瘦瘦的青年，仔细一看样貌，正是精通阵法的狼一，此时狼一手里正不断地挥舞着两杆小旗，随着小旗的不断挥舞，困住阿大和阿二的阵法不停的变幻发出各种各样的攻击……狼一是红娘子安排在这里的，目的就是让狼一布阵困住阿大和阿二，然后红娘子好有时间去斩杀熊蓝海。

　　狼一脸上的汗珠越来越多，挥舞阵旗的速度也越来越慢，他只有元婴中期的修为，要想操纵阵法强行困住化神中期的阿大和阿二，难度非常的大，是说话，狼一真的坚持不了多久了，追根究底，就是狼一的修为低了些，要是狼一修为达到化神期，早就利用阵法弄死阿大和阿二了。

　　就在狼一即将支持不住的时候，红娘子终于赶到了。

　　“吁……”狼一松了口气：“统领，您终于来了……不好，阵法要失效了……”话还没说完，狼一手里的阵旗就破碎、化成了一堆碎末，再看对面的阵法也自动消失了。

　　“看招！”趁着阿大和阿二还没回过神之际，红娘子抖手扔出两张雷爆符，之后拉起狼一就朝后面退去，刚才红娘子扔出的两张雷爆符是林三给她的，目的就是以防万一之用。

　　阿大和阿二还没来得及反应过来就被两张雷爆符击中……

　　“轰轰……”

　　两声惊天巨响过后，街道四周的房屋都被炸毁，就连地面都出现一个巨大的深坑，阿大和阿二已经在原地消失了……地上是两摊醒目的血迹，在血迹周围还有一些零散的碎肉……

　　飞到远处的红娘子和狼一都被雷爆符的威力惊呆了，尤其是狼一，眼中充满了惊骇：“这……这……刚才那两张符究竟是什么东西……怎么会这么厉害……”

　　“刚才那符叫雷爆符，是林三将军给我的，威力是不小……”红娘子轻轻吐出一口气，好在刚才自己逃的快，要不然肯定会被雷爆符所伤。

　　这里的巨响惊动了守城的兵士，不一会儿，就有大批兵士朝这边赶来……

　　“我们走吧，这里交给兵士们清理就行了。”红娘子说完，转身飞走了。

　　狼一回过神，急忙跟着离开了，不过狼一的修为低，根本跟不上红娘子的飞行速度，不一会儿，就失去了红娘子的踪影，狼一咧咧嘴：“也不等等我，算了，反正这里也没我的事了，自己还是回去睡大觉吧。”说完，狼一改变方向，快速的飞走了。

　　……

　　片刻功夫，红娘子就飞到了城西区。

　　城西区此时乱套了，三十万妖王大军的驻地内传出阵阵哀嚎声，仿佛妖王大军受到了什么酷刑……

　　红娘子神识一扫，顿时笑了：“看来这些妖王大军都已经中毒了，上古毒药就是霸道。”红娘子在一处洞穴内发现了几瓶毒药，这几瓶毒药都是上古妖修们遗留的，为了试验毒药的毒性，红娘子专门抓了几个不入流的小妖试毒，当这几个小妖服下上古毒药之后，顿时全身抽搐、口吐白沫，不到半炷香的功夫就断气了，尸体也慢慢化为一滩黑水，试验过毒药的毒性之后，红娘子立即把几瓶上古毒药当成了宝贝，藏起来以备不时之需……这一次为了击败妖王大军、换回自己的元神玉牌，红娘子就把自己珍藏多年的上古毒药拿了出来，不过红娘子还是留了后手，把毒药的剂量减少了很多，妖王大军服食之后，只会丧失战斗机能，并不会当场死亡。

　　红娘子喊来一批修为比较高的兵士，冲进妖王大军的驻地，开始抓捕大军的众多将领……抓住妖王大军的众多将领之后，红娘子立即要求众多将领投降，可是这些将领骨气很硬，就是不投降，最后没办法，红娘子只好下令全部格杀，然后发出传音符，通知林三事情已经成功，让林三可以率兵回来了。

　　也就一盏茶的功夫，林三就率兵进入了洛水城，安顿好五千兵士之后，林三就来到了城西区。

　　看到林三来了，红娘子急忙迎过来行礼，私下，红娘子和林三是朋友关系，红娘子说话也没那么多顾忌，但是在外面，尤其是在众多兵士跟前，红娘子就对林三非常恭敬，称呼也会改为“林将军！”，红娘子这样做，纯粹就是为了顾忌林三的脸面。

　　“事情怎么样了？”林三迫不及待地问道。

　　“妖王大军的将军熊蓝海已经被我杀死了，三十万妖王大军也都中毒不起，对了，我本来想劝降那些将领的，随之他们都宁死不屈，不得已，我都把他们处死了！”红娘子简单的把情况讲述了一遍。

　　林三点点头：“走，我们去看看那些妖王大军！”说完，抬脚朝妖王大军的驻地走去。

　　红娘子急忙跟上。

　　进了驻地之后，入眼处全是躺在地上哀嚎的兵士，密密麻麻，一眼望不到头。

　　林三身子轻轻一纵，就飞到了半空中，然后大声喊道：“你们都听着，我是忘情藩王坐下的先锋官，我叫林三，你们的将军熊蓝海已经死了，现在摆在你们面前的总共有两条路：第一，就是投降，我立即帮你们解毒，第二，我杀掉你们，我给你们半炷香的时间考虑，半炷香以后，希望你们做出选择！”说完，林三就闭上嘴，不再言语。

　　三十万妖王大军顿时都懵了，不知道该怎么办好了……

　　时间过的飞快，转眼半炷香的时间到了。

　　林三开口问道：“愿意投降的都举起手！”

　　过了一会儿，终于有一名兵士举起了右手……有这名兵士带头，其他兵士也开始慢慢举起了手。

　　林三低头看向红娘子：“红娘子，你立即带一队侍卫，把举手的兵士都送走解毒！”

　　红娘子应了一声，立即招来一队修为高深的侍卫开始搜寻举手的兵士……

第849章 讨伐妖王（二十）


　　两个时辰后。

　　驻地上只剩下数千名兵士，其他兵士都给转移走了，被转移走的兵士都是举手的、愿意投降的。

　　林三望着驻地上仅剩的数千名兵士，面无表情地说道：“你们都是不愿意投降的吗？”

　　数千名兵士趴在地上，都不言语。

　　林三皱了皱眉头：“我再最后问你们一遍：到底投不投降！”

　　数千名兵士还是没有反应。

　　看来都是顽抗份子啊！林三脸一沉，对红娘子说道：“这些兵士交给你处理了！”说完，林三就转身离开了，眨眼的功夫，林三的身影就消失不见了。

　　等林三离开后，红娘子微微叹了口气，对趴在地上的数千名兵士说道：“你们怎么就如此顽固呢？难道你们真的不想活了吗？妖王就真值得你们如此效忠吗？”

　　“我们……是高贵的妖族……绝对不会向一个卑微的人类……投降认输……”一名兵士断断续续地叫道。

　　“不错，我们是高贵的妖族！绝对……不向卑微的人类低头！”其他兵士也跟着齐声嚷道。

　　红娘子摇摇头：“既然你们如此顽固，那就别怪我心狠手辣了。”说完，红娘子挥舞起匕首，把数千名兵士全都杀了，两军交战，血腥的杀戮是在所难免的，不管是谁对待俘虏只有三条路，一是让俘虏投降，二是全部杀掉，永绝后患，三是大发善心，把俘虏全部放掉，而红娘子选择的就是第二条路。

　　收起匕首，红娘子命令属下把数千名兵士的尸体都安葬了，清理完现场之后，红娘子就去找林三汇报事情的结果。

　　此时林三正坐在帐篷内研究地图，思考下一步作战计划。

　　“那些兵士都被我杀了。”红娘子脸色有些难看，不管怎么说，红娘子都是妖族，一下子杀掉数千同胞，心里还是有些难受。

　　林三并没有感觉任何惊讶，似乎早就知道红娘子会这么做，林三伸手指指旁边的椅子：“坐下说。”

　　红娘子点点头，走过去坐在了椅子上。

　　林三合上地图，抬头看向红娘子：“这次你帮我了一个大忙！要不是你，三十万妖王大军不可能如此轻松的就被击败！”

　　“我也是按照你的指示去做，真正的功臣还是你。”红娘子态度很是谦虚。

　　林三摆摆手：“你不用谦虚，要不是你装扮万福引诱妖王大军进城，并且下毒……我们这场仗绝对不会赢的如此轻松。”说到这里，林三从储物戒指中拿出一块玉牌递向红娘子：“这是你的元神玉牌，还给你了。”

　　“啊！”红娘子脸色顿时一喜，激动的望着林三手里的元神玉牌，不相信地说道：“你……真的要把元神玉牌还给我？”

　　林三点点头：“当然，我承诺的事情绝对不会反悔的！赶紧把玉牌收起来吧。”

　　红娘子慢慢伸出手，当真正的拿到元神玉牌的时候，红娘子心里长长松了口气，林三这是真的要把元神玉牌还给自己，并不是戏耍自己，从今以后，自己又可以恢复自由身了。

　　“元神玉牌已经还给你了，以后我们就是朋友，你要是不想跟我回灵界……”林三话还没说完，就被红娘子打断了。

　　红娘子连连摇头：“不，我跟你回灵界，我已经把妖后娘娘得罪了，妖界是无法再待下去了。”

　　“行！等解决完妖界的事情后，我就带你回灵界。”林三笑道。

　　“对了，这一次那个狼一也立下了不小的功劳，要不是他布阵困住熊蓝海身边的两名护卫，我是不能顺利杀掉熊蓝海的。”红娘子对狼一是大加赞赏。

　　“有功就要赏，回头我会给好好奖励狼一的！”林三笑道。

　　接下来，林三跟红娘子又探讨了一些作战计划，不知不觉过去了一个多时辰。

　　“好了，今天就聊到这吧，你回去休息吧。”林三端起茶杯轻轻抿了一口。

　　“那个……”红娘子突然变得吞吞吐吐起来，似乎有什么话难以启齿。

　　“有话但说无妨！”林三心里有些诧异，不知道红娘子想说什么。

　　红娘子犹豫了一下：“我想去鸿蒙界看看儿子和女儿……”

　　林三一愣，接着笑道：“没问题，现在我们就去，正好我也看望一下嘉兰。”说到做到，林三神识一动，就带着红娘子来到了鸿蒙界。

　　鸿蒙界的天依然是那么的蓝，空气依然是那么的清新，唯一的缺憾就是鸿蒙界里显得有些冷清。

　　到了鸿蒙界之后，红娘子就和林三分开，去寻找儿子和女儿了，林三则纵身朝逍遥宫飞去，打算给古嘉兰一个惊喜。

　　逍遥宫。

　　大殿内，古嘉兰正跟凤凰小凌玩捉迷藏的游戏，笑声充满了整座大殿。

　　“姐姐，你到底藏哪里了？”凤凰小凌四下搜寻着古嘉兰的踪影。

　　任凭小凌呼喊，古嘉兰就是不给回应。

　　“藏哪里去了呢？”小凌趴在地上，开始查看桌子底部。

　　“咦？你这只怪鸟怎么来到逍遥宫了！”门口传来一个男子的惊诧声。

　　小凌站起身，扭头一看，发现竟然是那个可恶的林三，眼睛一瞪，对林三没好气地说道：“我愿意来这里，你管得着吗！”

　　林三给气乐了：“这逍遥宫可是我的住所，你未经主人同意就私自擅闯，被发现后，居然没有丝毫愧疚，反而更加趾高气扬的，看来不给你点教训，你是不知道我林三的厉害！”说完，林三抡起拳头，就要教训一下小凌。

　　就在这时，古嘉兰从大殿的角落里跑出来：“别动手！别动手！”

　　“咦？嘉兰，你也在这？”看到古嘉兰奔跑过来，林三扬起的拳头顿时停下了。

　　古嘉兰跑过来，拉住林三的胳膊说道：“是我把小凌带进逍遥宫的。”

　　“小凌？”林三一愣。

　　“哦，小凌是我给它取的名字。”古嘉兰伸手指了指凤凰小凌：“这些天多亏了小凌陪我解闷，要不然我肯定会无聊死的。”

　　“原来是这样啊。”林三把拳头放下了，对小凌笑道：“不好意思，刚才是我误会你了……”林三这人就是这样，有错就会承认错误，绝对不会虚伪的掩饰。

第850章 脾气不小


　　“哼！”小凌把头扭到一边，不搭理林三。

　　“呃……这只怪鸟的脾气还不小呢……”林三表情有些尴尬。

　　小凌转过头，对着林三狠狠扑腾了两下翅膀，大声叫道：“不要叫我怪鸟，我是凤凰，另外我有名字，我叫小凌！”

　　林三咧咧嘴：“你还说自己是凤凰呢……”

　　“小凌确实是凤凰。”站在旁边的古嘉兰突然说道。

　　“嗯？”林三呆了呆，转头看向古嘉兰：“嘉兰，你为什么就相信那只怪……哦，相信小凌就是凤凰呢？”

　　古嘉兰微微一笑：“小凌会喷火，而且知道好多关于凤凰的事情，另外……我的直觉也相信小凌就是凤凰，林三，女人的直觉是非常准的哦。”

　　林三有些无语，女人的直觉真的很准吗？

　　“姐姐，我累了，我要去睡觉了。”小凌跟古嘉兰打了声招呼，直接飞出了逍遥宫，转眼之间就不见了，经过这些日子的习练，小凌已经可以高空飞行了，就是飞行的时间不长就会疲惫。

　　“林三，你和小凌就不能和平相处吗？”古嘉兰叹了口气。

　　“不是我不想和平相处，是那只怪……小凌对我有敌意。”林三苦笑道。

　　古嘉兰摇摇头：“一个巴掌拍不响，你肯定做了让小凌不满意的事情了。”

　　林三吧唧吧唧嘴：“好吧，我以后尽量的不跟小凌吵架了，努力修复我们之间的关系，争取早日成为无话不谈的好朋友！”

　　听完林三的话，古嘉兰顿时笑了：“其实小凌真的很好，这些日子都是她陪我聊天解闷的。”

　　林三走上前，轻轻抱住古嘉兰，柔声说道：“我知道你在这里很寂寞，我一定尽快抓住妖王，等妖王解除了你的禁制后，我就带你遨游四方，陪你好好游玩一下。”

　　古嘉兰把头枕在林三的肩膀上，轻轻说道：“我等着这一天。”

　　陪古嘉兰说了会儿话，林三就离开了逍遥宫，现在林三忙于讨伐妖王，实在没太多的时间陪伴古嘉兰。

　　出了逍遥宫之后，林三就来到了地火边，对着正躺在地火中心睡觉的小凌笑道：“小凌，你每天就在地火中睡觉啊？”

　　小凌睁开眼瞥了林三一眼：“废话，我是凤凰，需要吸收火元素，当然要在地火中睡觉了！只是这地火的温度太低了，对我改善体质的帮助太小了。”小凌真的有些郁闷，它们凤凰一族就靠吸收火元素来提升实力，比如说小凌吧，只要她体内的火元素达到一定的饱和，就会迎来第一次浴火重生，之后样貌会改变，实力也会大大提升，但是地火的火元素质量太次了，根本满足不了小凌的需求。

　　“地火的温度还低？那你需要什么火？说出来，我帮你去弄！”林三这是想办法跟小凌改善关系了，林三着实不想让古嘉兰烦心。

　　“我需要三昧真火，你能给我吗？”小凌不屑的翻了翻白眼。

　　林三笑了：“你真别说，我还真有三昧真火！”

　　小凌腾地站起身，直勾勾的盯着林三：“你……刚才说什么？你有三昧真火？不，不可能的，三昧真火早就绝迹了，就连仙界的大仙们都没有三昧真火，你一个小小的人类修士，更不可能拥有三昧真火的。”

　　“你怎么知道仙界的大仙不会使用三昧真火的？”林三表情有些诧异。

　　小凌哼了一声：“我是凤凰，脑海中有凤凰一族的传承记忆，当然知道仙界的事情了。”

　　“你真的是凤凰？”林三突然发现自己可能看走眼了，对面的小凌或许真的是凤凰。

　　“我再最后说一遍！我是凤凰，真正的凤凰！”小凌气道。

　　林三舔舔嘴唇，蹲下身子，对小凌笑道：“好好好，我现在相信你了，你就是凤凰，以前是我不对，小瞧你了，你千万别放在心上，我给你道歉！”

　　听到林三的道歉，小凌的表情顿时缓和了一些。

　　“那个，小凌啊，你给我说说仙界的秘闻呗？”林三期待地望着小凌。

　　“对不起，我没空。”小凌身子一翻，又躺在了地火中：“我现在要睡觉，你要是没事，就请离开吧。”说实话，小凌对林三真的没多少好感。

　　林三眉头一皱，接着想到了什么，嘴角顿时露出一丝笑意：“小凌啊，你看看这是什么东西？”说着话，林三伸开手掌，微微一晃，掌心中就出现一团离火。

　　“你有完没完了，我真的好困……呃……”小凌转过身，刚想怒斥林三几句，突然看到林三掌心中有一团火焰，“腾！”小凌直接从地火中跳出来，凑到林三身前，直勾勾的盯着林三掌心中的火焰：“这是……三昧真火之一的……离火……”

　　“你果然有些见识，不错，这正是离火！”林三点点头。

　　“天哪，你怎么可能会有离火呢？这不可能啊！”小凌惊讶地叫道。

　　“怎么不可能？我身上确实有离火！”在小凌火热的眼神下，林三把离火收了起来：“其实得到离火，我也是费了好大的功夫。”林三瞥了一眼目瞪口呆的小凌，微微笑道：“你是不是很想得到离火啊？”

　　小凌下意识地点点头。

　　“那好，你给我讲讲仙界的事情，讲高兴了，我就送你一些离火。”林三伸手一挥，背后就多出一把石椅，林三起身坐在石椅上，笑眯眯的望着小凌：“我时间有限，你赶紧讲吧。”

　　小凌艰难的咽了口口水，对林三说道：“你说话算数？我要是给你讲讲仙界的事情，你就送我一些离火？”

　　林三点点头：“当然了，我林三说话向来是一个唾沫一个钉，绝对算数！”

　　“好，我就给你说说！”此时的小凌态度已经发生了一百八十度大转弯，再也没有以前的傲气了，没办法，有求于人嘛，态度只能和蔼一些：“仙界的疆域非常大，大的超乎你的想象，假如用一个词来形容，那就是无边无际，以前有位大仙想测量一下仙界到底有多大，他足足飞行了上百年愣是没有到达劲头，最后这位大仙不得已放弃了，从那以后，就再也没仙人去测量仙界的大小了。”

第851章 仙玉


　　“仙界和下界一样，都是有凡人的，不过仙界的凡人体质都很好，寿命也非常的长久，修炼的资质也比下界的凡人好了不知多少倍，当然了，不是所有的凡人都具有修炼资质的，你或许也知道，修仙是需要灵根的，没有灵根的凡人就习练仙武，仙武是一种强身健体的秘籍，修炼到最高境界，就会成为金刚不坏之身，就算是仙器也无法伤及分毫，不过仙武修炼的难度很大，很少有凡人能把仙武修炼到最高境界。”小凌说的有些累了，停下喘了几口气，休息了一会儿，接着说道：“凡人的数量非常多，多的都无法统计，凡人也是有种族之分，每个种族都有自己的信仰……除了凡人，就是普通仙人了，仙人在仙界的地位很低，他们一般都只能给那些大神通的大仙们看门，仙人上面就是灵仙了，灵仙的地位稍微好点，接着是天仙、大罗金仙、罗天上仙，最后是仙帝，只有修炼到天仙，才算在仙界站住脚跟，要是能修炼到大罗金仙，那就可以开山立派、拥有自己的属地了，至于罗天上仙，那就是仙界的顶阶大仙，地位非常的高，门人弟子更是无数，不过要想修炼到罗天上仙是非常困难的，整个仙界的罗天上仙也就只有几十个。”说到这里，小凌突然停住了。

　　林三正听得过瘾呢：“你接着说啊！别停啊！”

　　小凌撅撅嘴：“你身上有多少离火？”

　　“多的是呢！告诉你把，其实我身上有一套用离火神石炼制的宝刀，这些宝刀可以无限制的孕育离火，所以说，我身上的离火几乎是无穷无尽！”看到小凌似乎不相信，林三就抖手祭出了上百把伏魔刀。

　　上百把伏魔刀并排漂浮在林三头顶，每把伏魔刀上都释放出炙热的离火，上百道离火交错在一起，把附近的空气燃烧的“滋滋”作响。

　　“好多的离火……好多的离火啊……”小凌望着上百把伏魔刀，简直都快要流口水了：“假如我能把这些大刀上的离火全部吸收掉，我肯定就能迎来第一次浴火重生了……”

　　“喂！你赶紧说仙界的事，等说完了，我自然会把离火送给你！”林三挥挥手。

　　小凌回过神，对林三的态度更加的友好了：“你的离火真多啊……你打算送给我多少离火？”

　　林三歪歪嘴：“这就要看你的表现了，表现的好，我可以让你无限制的吸收离火，表现不好……那你就只能跟离火说再见了……赶紧说吧，我时间很宝贵的。”

　　“好好好，我马上给你说，我把自己知道的仙界秘闻全都告诉你！”现在的小凌已经没有半点骄傲，对林三客客气气的：“仙界的每个等级都是有低阶、中阶、上阶之分，比如天仙，就分为低阶天仙、中阶天仙、上阶天仙，等达到上阶天仙的顶峰后，就可以进级到低阶大罗金仙，然后是中阶大罗金仙、上阶大罗金仙……以此类推，不过仙帝没有等阶之分，自古以来，仙界就只会有一个仙帝，其实说白了，仙帝就是一个尊称，是仙界最强大的高手称谓，只要你成为仙界最强大的人，那你就可以成为仙帝，仙帝也不是能当一辈子的，仙帝是要接受挑战的，被别人打败，仙帝之位就要让出来，当然了，数十万年，也不一定能出现一个可以挑战仙帝权威的人。”

　　“那仙界就没有人能制约仙帝吗？”林三追问道。

　　小凌摇摇头：“没有，仙帝是仙界最强大的存在，没有人可以制约，这么说吧，只要成为仙帝，就可以主宰仙界的一切，想杀谁就杀谁，想干什么就干什么！几乎没有任何约束！”

　　“太牛了！太强大了！”林三双眼直冒精光：“我要是能成为仙帝该多好啊！”

　　“就凭你，也想当……哦，你要是勤奋努力，会有机会的。”本来小凌想讽刺林三异想天开，但是突然想到林三手里的离火，小凌顿时把后面讽刺的话收了回去，这时候，千万不能得罪林三啊。

　　“接着说。”林三越听越来劲。

　　小凌张张嘴：“你还想听什么？”

　　“说说仙界的势力划分。”林三想了想说道。

　　“仙界和下界一样，都是有门派的，实力最强的当然是仙宫了，仙宫居住的就是仙帝，其次是那些罗天上仙坐镇的门派……门派太多了，我就不一一列举了，此外，仙界还有一些散修，他们的实力也不弱，不过性格孤僻，不愿意加入门派。”小凌现在是有问必答，态度好的不得了。

　　“那仙界花费也是灵石吗？”林三问题还真不少。

　　“灵石？”小凌愣了一下，接着摇了摇脑袋：“不是，仙界是没有灵石的，灵石是需要灵气滋润培育而成的，而仙界根本没灵气。”

　　“没灵气？那仙界有什么？”林三诧异地问道。

　　“仙气，仙界当然是仙气了，仙气比灵气还要精纯无数倍，其实说白了，仙气就是灵气的升级版。”小凌答道。

　　“仙气？光听名字就知道很厉害了，真想看看仙气是什么样子的……对了，仙界既然没有灵石，那仙人们平时用什么做交易呢？”林三很是好奇。

　　小凌也没卖关子，直接说道：“仙玉，仙界使用的是仙玉。”

　　“原来是仙玉啊。”林三若有所思地点点头，突然，林三想到了一件事：“小凌，你对三昧真火了解多少？”

　　“还算有些了解，三昧真火是天地间最霸道的火焰，具有焚烧万物的威力，我绝对没有夸张，三昧真火真的可以焚烧万物的，不管是多么厉害的宝物，一旦遇到三昧真火，那只有被融化的下场，远古时期，三昧真火真的是盛极一时，可是后来不知道怎么回事，三昧真火竟然绝迹了……仙界没有一个大仙会使用三昧真火，原本我以为这辈子也不能遇到三昧真火了，可是没想到你身上竟然携带着三昧真火之一的离火。”小凌感叹地说道：“三昧真火一共有三种火焰组成，一种是离火，一种是冥火，还有一种是太阳精火，在三种火焰里，离火的威力是最低的，其次是冥火，太阳精火的威力是最厉害的。”

第852章 金乌


　　林三急忙问道：“你知道哪里有冥火和太阳精火吗？”林三一直对三昧真火念念不忘，现在好不容易碰到一个了解三昧真火的小凌，林三正好仔细询问一下。

　　小凌摇摇头：“不清楚，不过我倒是听说地府可能有冥火的存在，但是这都是传说，从来没人在地府见过冥火，至于太阳精火……那就更加虚无缥缈了……要是能集齐这三种火焰，然后慢慢融合在一起，就能变成三昧真火了……”

　　地府？林三这是第二次听说地府可能存在冥火了，第一次是欧阳雪跟他说的，说地府可能会有冥火，此时，林三心里暗暗下定决心：有机会一定要去地府找寻冥火的踪迹，自从听说了三昧真火的威力后，林三就特别的渴望炼制出三昧真火。

　　“空中的太阳内是不是含有太阳精火？”林三突然问道。

　　“呃……”小凌愣了一下：“不知道……就算太阳内真的拥有太阳精火，你也无法得到。”

　　“为什么？”林三问道。

　　“因为你无法接触到太阳。”小凌解释道：“告诉你一个秘密吧，其实你所见到的太阳是金乌所化，金乌是仙帝的儿子，你想想，仙帝会让人伤害他的儿子吗？你看到空中有两颗太阳吧？其实就是两只金乌，一大一小，都是仙帝的儿子，金乌长得很丑，样子像极了乌鸦，还有就是金乌的实力很强，一般仙人根本不是它们的对手。”说到这里，小凌停顿了一下，接着说道：“我觉得金乌体内不应该含有太阳精火，因为金乌以前的名字根本不叫太阳，是后来改的名字，所以说，金乌和太阳精火是没有关联的。”

　　“还有这事！”林三很是惊讶：“没想到天上的两个太阳竟然是金乌所化，更没想到，金乌竟然是仙帝的儿子，这么说，仙帝岂不是也是只金乌？”

　　小凌咧咧嘴：“你想歪了，仙帝是才不是金乌，他就是一个人，据说，仙帝以前就是一个普通的凡人，后来凭借不凡的资质和艰辛的努力，慢慢做上了仙帝之位，数千万年来，好多大仙都挑战仙帝，可是最后都被仙帝打死了，至于生出两只金乌儿子……那纯属是个意外……仙帝还有好多儿女，长得都很美丽的。”

　　“既然金乌中没有太阳精火，那我该去什么地方去找太阳精火呢？”林三问道。

　　“不知道，看你的机缘吧，太阳精火这东西不是随便能碰到的，况且……这世上究竟还存不存在太阳精火都是一个未知数……我知道的都告诉你了，现在能把离火送给我了不？”小凌虽然在跟林三说话，但是眼睛却是望向上百把伏魔刀。

　　“看你给我讲了这么多仙界秘闻，我就送你一些离火。”林三抖手一挥，十几道离火就朝小凌窜了过去。

　　小凌大嘴一张，就把十几道离火全部吞进了独自里，小凌打了个“嗝”，眯了眯眼：“舒服。”

　　“行了，我还有事要处理，就先走了，有空再跟你聊！”林三收起伏魔刀，就想去找红娘子。

　　“别走！”小凌大喊道。

　　林三停下脚步，疑惑地望向小凌：“还有事？”

　　“你……能不能多给我些离火……”小凌期盼的望着林三：“只要再给我一些离火，我就可以迎来第一次浴火重生了，到时候我就会长出羽毛，实力也会增加好多。”

　　林三眉头一皱：“我还需要离火对敌呢……”

　　“我不会白要你离火的，等我实力变强了，就可以帮你对敌了，我是凤凰，实力很强的……还有，等我变强了，还可以帮你保护嘉兰姐姐！”小凌急声说道。

　　“保护嘉兰？”林三顿时有些心动，要知道林三不可能时刻都陪在古嘉兰身边，而古嘉兰的修为太低了，自保能力根本不强，要是身边有只凤凰保护……想到这，林三心里已经有了计较：“小凌啊，你真的愿意保护嘉兰？”

　　小凌连连点头：“当然，我已经把嘉兰当成了亲姐姐对待，我绝对不会让她受到伤害的！”

　　“我的意思是说：你要永远的待在嘉兰身边，保护嘉兰一辈子！”林三慢慢说道。

　　“啊？”小凌顿时愣住了：“永远……这……”

　　林三歪歪嘴：“既然你不愿意，那我们就没再谈下去的必要了。”说完，林三就要抬脚离开。

　　“别……别走！”小凌飞过来挡在了林三身前：“我答应你，只要我不死，就永远待在嘉兰姐姐身边！”为了得到离火，小凌算是豁出去了，其实小凌也非常喜欢古嘉兰，愿意跟古嘉兰待在一起，要是换个讨厌的人，小凌就要好好考虑一下了。

　　林三微微一笑：“口说无凭，以后你要是变卦了怎么办？”

　　“那你说怎么办？”小凌皱了一下眉头。

　　“很简单，让我抽取你一丝元神，这样一来，你就不敢反悔了……”林三早就想好了计策。

　　“不可能！”小凌坚决的摇头：“我就是死，也不会把元神交出来的！”

　　“你放心，只要你好好表现，等嘉兰的修为足以自保的时候，我自然会把元神还给你的。”林三继续劝道。

　　无论林三如何保证、规劝，小凌就是两个字“不行！”

　　看到小凌坚决不同意，林三只好退了一步：“那你发个毒誓吧！”

　　这一次小凌倒是没再拒绝，扬起头，对着天空说道：“我小凌对天起誓，今后只要我不死，就永远的保护嘉兰姐姐，如有违背，定遭天谴、不得好死！”

　　“你要记住自己所发的誓言！”说完，林三双手猛地一挥，身前顿时出现两股手臂粗细的火焰：“我已经把伏魔刀蕴含的离火全部剥离出来了，你可以吸收了。”

　　小凌也没客气，张开嘴巴，猛地一吸气，就把两股离火全部吸进了肚子里：“我去突破了，再见！”说完最后一个字，小凌转身跳进地火中，眨眼就消失不见了。

　　林三歪歪嘴：“伏魔刀蕴含的离火全部送给了小凌，自己短期内是无法再布置伏魔刀阵了。”

第853章 震怒！震怒！


　　伏魔刀虽然可以自行孕育离火，但是也需要一定时间的，平常林三离火使用的少，伏魔刀几天内就能把消耗的离火补充好，但是这次林三消耗的离火太多了，伏魔刀要想把离火补充完，至少也要半个月的时间，甚至是一个月，这次林三为了给古嘉兰定下一个超级保镖，不惜把自己护身的离火送出，真的是牺牲不少，从这一点就能看出古嘉兰在林三心里的地位真的很高。

　　这时，红娘子从远处飞来，对林三不停地道歉：“对不起，对不起，我见到儿女太高兴了，一下子忘记了时间……”

　　林三摆摆手：“没关系，我也是刚刚办完事……走吧，我们赶紧出去吧。”说完，林三神识一动，就和红娘子离开了鸿蒙界。

　　出了鸿蒙界之后，林三在洛水城巡查了一圈，看到一切都正常，才回到房间休息。

　　红娘子跟林三打了声招呼，也返回了自己的住处。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，林三就接到了两个好消息，第一个消息是说大鹏藩王已经来到了忘情藩王的领地，另外，大鹏藩王还带了十万大军，第二个消息是说忘情藩王已经亲自动身朝洛水城赶来，随行的有大鹏藩王和五万大军。

　　接到消息之后，林三立即把红娘子还有孟良、朱升等五位千夫长都喊到了议事厅。

　　“我今天喊大家来，是商量下一步的作战计划。”林三也没啰嗦，直接开门见山地说道。

　　“这有什么好商量的，我们当然是待在洛水城，等忘情藩王率兵前来。”孟良第一个发表意见。

　　“不错，我同意孟良的意见。”秦二举手赞同。

　　“我也同意……”朱升附和道。

　　步云和花太岁也举手支持孟良。

　　林三眉头一皱：“忘情藩王至少需要一个月的时间才能赶到洛水城，我们根本等不起，要知道兵贵神速，我们应该马上、继续前进攻城……早日活捉妖王……”

　　“我不同意，我要留下等忘情藩王！”孟良大声嚷道，丝毫也不给林三面子。

　　林三脸一沉，眼神冰冷的盯着孟良：“一个月的时间我是绝对等不了，三天后，大军就要出城……”

　　“我不同意！！！”孟良直接站起身子，瞪着林三：“我不同意！”

　　林三冷笑一声：“你凭什么不同意，我是这里的统帅，这里我说了算！”

　　“你……”孟良气的脸色铁青：“既然你已经做好了决定，那还喊我们过来商议什么？！”说完，孟良转身离开了大厅。

　　朱升、花太岁、步云和秦二也相继起身告辞离去。

　　“他们也太狂了！一定要好好教训！”红娘子气道。

　　林三心里也有气：“他们五个好歹也是忘情藩王手下的老兵了，不看僧面看佛面，只要他们五个不是太出格，我不会跟他们太过计较的。”

　　红娘子咧咧嘴：“你真是太好心了，换作我，早就把他们赶出队伍了。”

　　林三笑了：“好了，不谈他们了，说说我们接下来的作战计划吧。”

　　红娘子点点头：“进攻妖王山一共需要渡过十三道屏障，现在我们已经拿下了第一道屏障洛水城，还剩下十二道屏障，接下来我们要面对的第二道屏障也是一座城池，这座城池叫‘土皇城’，论规模、论实力都比洛水城弱了不少，应该很容易攻克。”

　　“好，你传令下去，大军休整三天，三天后，我们就出城，朝土皇城进发！”林三吩咐道。

　　“我这就去！”红娘子站起身走出了大厅。

　　林三沉吟了片刻，从储物戒指中拿出一张地图，开始查看土皇城周围的地理情况。

　　……

　　清风山。

　　一座辉煌的大殿内。

　　忘情藩王和大鹏藩王正在低声商议着事情。

　　“大师，你选拔的这个林三还真有两下子，不但夺取了洛水城，还使计打败了三十万妖王大军，真是厉害，厉害啊！”大鹏藩王赞叹地说道。

　　“呵呵……”忘情藩王微笑道：“我也没想到那个林三居然如此会打仗……明天我们就动身去洛水城！这次，我们就带五万兵士，剩下的兵士都留守清风山，防止其他三位藩王借机偷袭我的领地！”

　　“好！全听大师的安排！”大鹏藩王没有意见。

　　……

　　妖王山。

　　一阵阵怒吼从山顶大殿内传出，偶尔还听见瓷瓶摔碎的声音。

　　“气死我了！气死我了！”妖王真的很生气，非常非常生气：“三十万大军竟然被打败了，就连领军的熊蓝海都死了，可恶，太可恶了！！！”

　　“陛下息怒，事情已经发生了，您再生气也于事无补了。”丞相金小鱼缓步走进了大殿，在妖王山，只有金小鱼可以不用通报、随意进出妖王大殿，可以说，金小鱼是妖王最信任的心腹手下。

　　看到金小鱼来了，妖王的怒火明显降低了不少，但是脸色依然非常难看：“丞相，我真是想不通，三十万大军怎么就大败了呢？据消息说，敌军只有五千兵士，五千兵士对三十万兵士，实力相差这么悬殊，敌军怎么就胜利了呢？”

　　金小鱼微微叹了口气：“陛下，行军打仗，不是实力强就一定能胜利的，这里面充满了很多未知的变数，不过话说回来，这一次敌军太阴险了，竟然是用毒计把三十万大军骗进洛水城，然后又下毒……我只能说，领军的熊蓝海太大意了，假如他谨慎一些，不让大军进城，那么就不会惨败了……唉，说这些已经没有用了，现在最重要的是想办法抵挡住敌军的进攻，我刚刚接到消息，敌军已经离开洛水城，正在朝土皇城进攻。”

　　妖王一惊：“土皇城的实力比洛水城低了不少，恐怕抵挡不住敌军的进攻。”

　　金小鱼点点头：“单凭土皇城的实力，是很难抵挡敌军的进攻。”

　　“那我们该怎么办？难道就眼睁睁的看着土皇城被攻破？”妖王急道。

　　“即使我们现在派兵去支援也来不及了，土皇城……恐怕要舍弃了。”金小鱼无奈地说道。

　　“可恶！”妖王一掌拍碎了身边的石桌。

第854章 土皇城


　　“土皇城虽然保不住了，但是我们可以派兵去支援风城，风城地势险要，绝对可以抵挡住敌军的进攻，另外，火城、雷城和电城三座城池离风城很近，我们可以把四座城池连接在一起，布置一座四城大阵，这样一来，阻挡敌军的进攻就非常轻松了，要是把握住时机，说不定还可以重创敌军！”金小鱼把自己的计策说了出来。

　　妖王眼睛一亮：“丞相真是奇才，居然能想出如此绝妙的办法，好，就按照丞相说的办！让风、火、雷、电四城连接在一起对敌！”说到这里，妖王突然皱起了眉头：“丞相，你说这次，我该派遣谁带兵去支援风火雷电四城呢？”

　　金小鱼微微一笑：“这么重要的任务，恐怕只有昊阳将军能担当此任了。”

　　“让昊阳去……”妖王有些迟疑，昊阳是他坐下十八大将军之一，在十八大将军里面排名第三，修为已经达到了化神后期的顶峰，就差半步就突破到渡劫期了，这个昊阳天资聪颖，从小就熟读兵法，对行军布阵非常的精通，可以毫不夸张的说，在妖王山，昊阳是最会领军打仗的！按理说，派昊阳这个军事天才去支援风、火、雷、电四城很是合适，但是妖王有些舍不得……因为昊阳是妖王的私生子，对于昊阳，妖王是真心的喜爱。

　　看到妖王犹豫不决，金小鱼只好劝道：“陛下，到现在了，你还有什么好犹豫的？现在只有昊阳将军能解决眼前的危机！”

　　听完金小鱼的话，妖王的眼神变得坚定起来：“好，就派昊阳去！”

　　“陛下，云天藩王率领大军也来到妖王山有些日子了，也该让他活动活动了。”金小鱼突然说道。

　　“你的意思是？”妖王心里一动。

　　“呵呵……”金小鱼微微一笑：“让云天藩王派一部分兵士跟随昊阳将军一起去支援风、火、雷、电四城，只要云天藩王的兵士跟忘情藩王的兵士交上手，云天藩王就彻底跟忘情藩王成了死敌，这样一来，云天藩王才会死心塌地的跟随陛下，因为他已经没有了退路！”

　　妖王抚掌笑道：“还是丞相想得周到，行，我立即给云天藩王下命令，让他派兵士跟随昊阳一起去支援风、火、雷、电四城！”确定好作战计划后，妖王的心情稍微舒缓了一些。

　　接下来，金小鱼又跟妖王探讨了一些作战的细节问题，直到天黑时分，金小鱼才告辞离开。

　　望着金小鱼离去的背影，妖王轻轻吐出一口气：“当初收留金小鱼，实在是一个明智之举啊！”

　　……

　　妖王山底的宫殿以前是妖后娘娘居住的，后来妖后娘娘被妖王囚禁起来，地底的宫殿就闲置了下来，后来云天藩王率兵前来投靠，妖王就把地底宫殿赏赐给云天藩王居住。

　　一间清幽的房间内，云天藩王手里拿着一张白纸，沉默不语。

　　“藩王，您找我？”一名身穿盔甲的将领走进了房间。

　　云天藩王把手里的白纸递给将领：“你看看这个。”

　　将领拿起白纸一看，顿时就皱起了眉头：“妖王让我们出兵去支援风、火、雷、电四座城池？”

　　“这件事你怎么看？”云天藩王随手端起一杯参茶慢慢喝了一口。

　　将领沉吟了片刻：“我大概能猜出妖王的心思，他无非就是想让我们去跟忘情藩王的兵士交战，这样一来，我们就断了退路，只能一心一意的追随妖王了。”

　　云天藩王赞许地点点头：“我也是这么想的。”

　　“藩王，我们该怎么办？”将领询问道。

　　“能怎么办，就按照妖王的吩咐办。”云天藩王淡淡地说道。

　　“是，我这就去办！”将领点点头，转身离开了房间。

　　云天藩王密封着眼，自言自语道：“妖王啊妖王，我可是把全部身家都压在你身上了，你可别让我失望啊。”

　　第二天，天刚亮，身材魁梧、长相粗狂的昊阳就率领十万大军奔赴风、火、雷、电四城。

　　……

　　林三这次依然只率领了五千兵士，倒不是林三自大狂妄，而是兵马越少，行军速度就越快，每拖一天，古嘉兰的生命就会危险一分，所以说林三真的很赶时间。

　　日夜兼程，半个月后终于抵达了土皇城的城下。

　　土皇城的规模比洛水城小了好几倍，城墙也不是很高，守城的兵士也只有几千名，可以说，土皇城的实力非常低。

　　林三先派遣一名兵士去城下劝降，希望土皇城的将领识时务开城投降，可是没想到劝降的兵士刚开口说了几句，就被守城的统领骂了个体无完肤，最后更是要放箭射杀劝降士兵，好在这名士兵反应很快，一看苗头不对，扭头就跑回了自己的阵营。

　　既然对方不投降，林三也不再客气，就准备下令强攻。

　　“林三将军，此时天色以黑，进攻很是不方便，不如明天一早再组织进攻吧！”红娘子出来劝阻道。

　　林三抬头看看乌黑的夜空，今天也不知道是怎么回事，天上既没月亮、也没星星，四周一片漆黑，能见度不超过一丈，在这种视线受阻的情况下攻城，绝对不是一件明智的举动，再说了，兵士们赶了半个月的路，也都疲惫了，实在没精力攻城，林三沉吟了片刻，直接下令：“休息一晚，明天一早攻城！”

　　得到林三的命令之后，数千兵士立即开始清理现场、搭建帐篷，还有一些兵士自觉的在四周警戒。

　　深夜时分。

　　林三坐在椅子上，手里拿着两块玉笺沉默不语，这两块玉笺上记载了两种不同的‘功’法，一种是血神诀，一种是五行诀，血神诀是用来提升神识的，总共有十层，林三此时已经修炼到第七层了，神识也增长了好多，毫不夸张的说，林三的神识比起同等修为的人强了好几倍，甚至他此时的神识强度都可以跟渡劫初期的大修士一较高下。

第855章 血魂尺


　　五行诀是一部旷古烁今的‘功’法，五行诀一共包含五种法决，分别是金决、木诀、水决、火决、土决，林三此时只学会了火决，本来林三有机会感悟土决的，只不过被林三错过了，修炼五行诀要靠感悟和机缘，一旦错过机会，再想重新感悟就千难万难了。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“自己什么时候才能把五行诀全部学会呢？”

　　“叛贼听着，小爷我前来挑战，你们有种就出来跟我打一架！”外面突然传来一声大叫。

　　林三眉头一皱，起身走出了帐篷。

　　“林将军，土皇城来了一批兵士，领头的将领正在外面叫阵！”一名兵士小队长跑过来汇报道。

　　“好你个土皇城，我没去打你，你却主动来招惹我！真是活得不耐烦了！”林三哼了一声。

　　“砰砰砰……”外面突然传来一阵打斗声。

　　林三一愣：“怎么回事？”

　　“是红千夫长跟敌军的将领打了起来！”兵士小队长急忙说道。

　　“红娘子跟对方打起来了？走，去看看！”林三抬脚朝前面走去。

　　兵士小队长急忙跟上。

　　片刻功夫，林三就来到了驻地最前面，抬头一看，发现红娘子此时正跟一个铁塔般的汉子争斗，那名铁塔般的汉子神通不小，竟然跟红娘子斗了个旗鼓相当。

　　“跟红娘子争斗的汉子是谁？”林三向身边的兵士询问道。

　　“回禀林将军，那汉子正是土皇城的驻兵统领苗江。”兵士恭敬地答道。

　　林三一愣，接着笑道：“土皇城的驻兵统领？这个苗江胆子真是不小啊，居然敢出来挑衅我们！说好听点，苗江胆子大，说不好听的，这个苗江就是一个没脑子的蠢货！”

　　“轰！”

　　一声巨响，争斗中的红娘子和苗江突然撞击在一起，接着又弹开，红娘子在半空中连翻了好几个跟头才堪堪止住身形，再看苗江，在空中转了几个圈之后也稳住了身形。

　　红娘子和苗江互相瞪视着对方，谁也没说话，谁也没再发动攻击。

　　“苗江，你还是投降吧，凭你的本事，是无法战胜我的！”红娘子劝说道。

　　苗江冷哼一声：“不可能！我苗江就是死，也不会投降的！”

　　“你真是执迷不悟！”红娘子脸一沉：“既然你不投降，那就别怪我出手无情了！”

　　“红娘子，你少猖狂，就凭你，还不能打败我！”苗江大喝一声，手指一晃，身前立时出现一股龙卷风，苗江屈指一弹，龙卷风就飞快地朝红娘子袭击过去。

　　红娘子脸色一变，急忙从怀里拿出一面盾牌，往天空中一扔，盾牌瞬间变大十几倍，化作一面铁墙挡在了红娘子身前。

　　“噼啪！”一声巨响，龙卷风重重撞在铁墙上。

　　铁墙本身发出一道黑光，闪了几闪，就挡住了龙卷风的攻击。

　　苗江看到自己发出的龙卷风被一面铁墙给抵挡住了，脸色顿时难看起来：“没想到你身上的宝贝还不少！”说完，嘴里念了几句咒语，手指晃了晃，身前立时又出现十几股龙卷风，这一次的龙卷风比上一次的威力大了许多。

　　十几股龙卷风分散开，呼啸着朝红娘子卷了过去。

　　红娘子面无表情的站在原地，动也没动，仿佛对身前盾牌所化的铁墙充满了信心。

　　眨眼的功夫，十几股龙卷风就全都撞在了铁墙上，“砰砰砰……”几声闷响骤然响起，十几股龙卷风顿时溃散消失了，再看铁墙，除了光泽暗淡一些，基本毫发无伤。

　　红娘子冷笑一声：“你表演完了吗？接下来该我反击了！！”说完，红娘子伸手一招，铁墙顿时缩小十几倍，重新化作一面小型盾牌飞进了红娘子的怀里，红娘子手腕一翻，掌心中就多出一把匕首，扬起手，用匕首冲着苗江轻轻劈了一下，空中顿时出现一股凌厉的刀气，这股刀气划破长空，快速的朝苗江劈砍过去。

　　苗江脸色一变，急忙祭出一把宝剑挡在了身前。

　　很快，刀气和宝剑碰撞在一起……

　　“咔”一声，宝剑竟然被刀气轻而易举的劈成了两半，劈断宝剑后，刀气继续朝苗江当头劈下。

　　苗江万万没有想到自己炼制的法宝碧波剑竟然如此不堪一击，再想施展其他保命手段已经有些晚了，“扑哧！”一声，苗江的一条胳膊被刀气砍下，一股猩红的血液顿时从肩膀的端口处喷出……苗江惨叫一声，就从空中摔了下去。

　　红娘子闪身飞过去，扬起匕首就朝苗江的脖子砍去，就在这时，掉落在地上的苗江突然窜起，堪堪躲过了红娘子的必杀一击。

　　苗江闪到一边，捡起地上的断臂就按在了肩膀上，一阵青光闪现，断掉的手臂又重新结好了。

　　“哪里逃！”红娘子挥舞着匕首冲了过来，红娘子手里的匕首是用十几种珍惜材料炼制的，不但锋利异常，还具有一定的灵性，是一件难得的异宝。

　　苗江眼里闪过一丝厉色，抖手拿出一把血红的尺子，只见这把尺子一头宽、一头窄，全身上下散发着浓烈的血腥气息。

　　红娘子身体一顿，眼睛直勾勾的盯着苗江手里的尺子，难以置信地说道：“血魂尺！你手里拿着的是血魂尺！”

　　“哼！你果然有几分眼力，不错，我手里拿着的正是血魂尺！”苗江冷哼一声。

　　“血魂尺是妖界有名的杀器，早在数百年前就已经不知所终，没想到竟然落在你手里了！”红娘子脸色变得有些凝重，血魂尺是一把充满血腥的宝物，不，说是一件大杀器更为恰当，因为血魂尺中封印了数以万计的妖兽魂魄，而且都是一些强大的魂魄，对敌的时候，血魂尺会释放出封印的妖兽魂魄，这些妖兽魂魄会把敌人撕裂成碎片。

　　苗江扬了扬血魂尺，眼里闪过一丝得意：“早年我去深山寻找灵草，无意之间发现一座荒废的山洞，本着好奇心进入山洞看了看，没想到我运气真是不错，竟然捡到了失踪数百年的血魂尺……红娘子，今天我就让你见识一下血魂尺的威力！”说着话，苗江举起血魂尺狠狠扇了两下，大喝道：“万恶的妖兽魂魄……出来杀敌吧……”

第856章 反吸收


　　“呼呼呼……”四周突然刮起一阵阴风，紧接着血魂尺上裂开一道缝隙，大片大片的黑点从血魂尺内窜出，这些黑点迎风即涨，眨眼之间就变成了一个个的妖兽形态，这些出现的妖兽身体都是透明的，一看就知道都是魂魄所幻化出来的。

　　“去！”苗江举起血魂尺朝红娘子点了点。

　　无数的妖兽幻影咆哮着朝红娘子扑了过去。

　　红娘子脸色一变，急忙把手里的匕首扔到半空中，双手结成古怪的手势，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，只见匕首瞬间涨大数十倍，变成一把黑光闪闪的巨大匕首。

　　红娘子脸上闪过一丝狠厉，张嘴慢慢吐出一个字：“收！”

　　巨大匕首全身散发刺目的黑光，四周的天地灵气更是飞快地朝巨大匕首汇聚过来，随着天地灵气的不断汇聚，巨大匕首所散发的黑光越来越刺眼……巨大匕首的体积也越来越大……只听“嗡”的一生，巨大匕首就从原地消失不见了，紧接着巨大匕首就出现在苗江头顶，一个倒转，巨大匕首就朝苗江当头劈下，红娘子设想的很好，血魂尺是由苗江控制的，只要斩杀了苗江，血魂尺就变成了无主之物，就再也不能释放妖兽魂魄围攻她了。

　　设想是好的，但是现实却是很残酷的。

　　苗江轻哼一声，头顶就出现一个小型的漩涡，一阵阵阴风从漩涡中吹出，巨大匕首从高空落下，正好劈在漩涡中……没有任何声音发出，巨大的匕首晃了几晃就缩回原先大小，然后掉进漩涡中不见了。

　　“怎么可能！”红娘子眼睛猛地一睁，就在刚才，她和匕首失去了心神联系。

　　就在红娘子发呆的功夫，数之不清的妖兽幻影已经来到了她身前……等红娘子回过神的时候，已经被无数的妖兽幻影所包围……

　　“哈哈哈……红娘子，这次我看你再往哪跑……呃……”苗江刚得意了一会儿，脸上就露出一丝震惊，眼睛直勾勾的盯着红娘子的头顶：“那是什么玩意……”

　　红娘子正想做出反击的时候，突然心生所觉，抬头一看，发现不知何时头顶上空多出一杆灰黑色的大旗，红娘子可以清晰地感受到大旗上散发的浓烈阴气，红娘子眉头一皱，抬手就想朝头顶的大旗攻击……就在这时，红娘子耳边突然传来林三的声音：“不要惊慌，那杆大旗是我放出去的，它可以帮你解决眼前的困局！”听完林三的传音之后，红娘子立即把手放下了。

　　就在这时，红娘子头顶悬浮的大旗上突然出现一个深邃的大洞，一股股巨大的吸力从大洞中窜出，把红娘子周围的妖兽幻影全都吸走……也就眨眼的功夫，红娘子身边的妖兽幻影就少了一半……

　　红娘子惊呆了，这杆大旗究竟是什么宝物？竟然可以吸收妖兽的魂魄？

　　站在远处的苗江有些急眼了，血魂尺之所以在妖界凶名赫赫，无非就是因为血魂尺内封印了大量的妖兽魂魄，现在妖兽魂魄都被一杆诡异的大旗吸走，那血魂尺就要报废了……苗江举起血魂尺，就想把剩下的妖兽幻影都收回来……

　　“嗖！”一道人影突然从旁边飞来，伸手就把血魂尺给抢走了。

　　苗江一愣，接着大怒：“还我血魂尺！”说完，苗江就朝抢走血魂尺的人影追去。

　　抢走血魂尺的正是林三，只见林三拿着血魂尺飞到高空，对着追击而来的苗江笑道：“你再敢追来，我就立即毁掉血魂尺！”

　　“还我血魂尺！”苗江根本无视林三的警告，依旧朝林三追来。

　　林三咧咧嘴：“你怎么就不相信我的话呢？”说完，林三伸手握住血魂尺的两头，使劲一掰……血魂尺完成了一个弧度，等林三松开手，血魂尺又恢复到原先的样子，“咦？这把尺子还具有弹性？”林三又掰了几次，血魂尺还是没有断。

　　“你死了那条心吧，血魂尺是用万年弹木炼制的，无论你有多大的力气，都别想毁掉血魂尺！”追来的苗江冷笑道。

　　“弹木？”林三还是第一次听到这个名字：“真是大千世界无奇不有啊，既然掰不断，那就留着给我的煞雷魔蜂吞食吧，这么血腥的东西，估计煞雷魔蜂一定很喜欢。”说着话，林三手腕一翻，就把血魂尺收进了储物戒指中。

　　“你把我的血魂尺弄到哪里去了！”苗江惊怒交加：“还我的血魂尺！”

　　林三笑了：“还给你？做梦吧！东西到我手里了，你就别再想拿回去！”林三可不是什么善男信女，到手宝物绝对不会再退回去。

　　“可恶！”苗江大吼一声，张开双手就朝林三扑了过来。

　　林三伸出右手轻轻弹动了几下，每弹动一下，空中就出现一道风刃，林三足足弹动了十几下，空中同时出现十几道风刃，林三大手一挥：“去！”

　　十几道风刃顿时朝苗江飞斩过去。

　　苗江身子陡然拔高，希望躲过十几道风刃的袭击，谁知十几道风刃还就跟苗江耗上了，不管苗江飞到那里，十几道风刃就尾随过去，苗江脸色一沉，停下身形，双袖猛地一晃，半空中顿时产生一股飓风，呼啸的朝十几道风刃撞击过去。

　　很快，十几道风刃和飓风在空中相遇，“砰！”一声闷响，风刃和飓风同时溃散，化成点点星光消失在空气中。

　　看到十几道风刃竟然被击散，林三不由惊讶了一下，对着苗江点点头：“原来你果然有些本事，居然能击散我五层法力弹出的风刃，不错，真是不错。”

　　“什么？那十几道风刃是你五层法力发出来的？”苗江一脸的不可思议，刚才他可是用九层法力挥出的飓风，这一比较，自己岂不是比对方弱了许多？

　　林三微微一笑：“我这人素质向来很高，从来不说谎话！”

　　苗江的脸色变得非常难看，对方的实力这么高，自己要想抢回血魂尺估计不太可能了。

第857章 火云珠


　　“苗江，我跟你做笔交易如何，只要你投降献出土皇城，我就把血魂尺还给你，另外还保证继续让你当土皇城的统领！怎么样？”林三笑道：“我这人说话向来算数，绝对不会诓骗你！你要是不信呢，我可以发誓，或者给你立个字据！”

　　“不可能！”苗江大手一挥，拒绝道：“我是绝对不会背叛妖王的！永远都不会！”

　　林三咧咧嘴：“我真的搞不明白，那个妖王哪里值得你如此效忠？这些年妖王倒行逆施、惹得整个妖界怨声载道，我现在毫不夸张的告诉你：妖王蹦跶不了几天了，过不了多久，妖王就被被推翻，到时候你也会跟着倒霉……俗话说的好啊‘良禽择木而息’，你应该为自己的将来考虑考虑，不要再一味的固执下去了……”

　　“你不用说了，我就是死，也不会背叛妖王的！”苗江哼道：“早年妖王对我有救命之恩，我发过誓：这辈子只效忠于妖王，永远都不会背叛！”

　　“你还真是……固执的可以啊……你就算不为自己将来考虑，难道你不为自己的妻子和儿女打算一下吗？你难道看着她们跟你一起死？”林三继续劝道。

　　苗江突然笑了：“妻子和儿女？”

　　“你笑什么！”林三皱了一下眉头。

　　“看来你对我的情况真是不了解啊！”苗江撇撇嘴：“告诉你吧，我根本没有妻子，更没有儿女，就连我的父母也去世了！我现在是无牵无挂！”

　　“你原来是个光棍司令啊？怪不得如此固执了！”林三脸上露出恍悟的神色，林三还真是没想到这个苗江竟然是个光棍，没妻子也没儿女，父母也没了，像苗江这种情况还真是无牵无挂，不受任何威胁了。

　　“我知道单凭土皇城的力量是无法跟你们对抗的，但是你们要想轻松的拿下土皇城也是不可能的！”说完，苗江张嘴吐出一颗珠子，这颗珠子通体血红，上面布满了奇异的纹路，一股股炙热的气浪从珠子上迸发出来。

　　“火云珠？”站在远处观战的红娘子突然惊叫一声：“林三小心，那颗火云珠威力奇大，是妖界有名的毁灭性宝物！”红娘子真的惊住了，心说这个苗江运气真是好啊，竟然能得到这么多失传的宝物，火云珠是上古时期的宝物，据说火云珠内蕴含了恐怖之极的火灵力，一旦爆炸，可以让方圆十里的生物化为灰尘，威力绝对非常恐怖，论威能，火云珠又比那个血魂尺强了不少。

　　苗江转头看向红娘子：“没想到你居然连火云珠也认识……啊！我的妖兽魂魄……”就耽误了这么一会儿，包围红娘子的那些妖兽魂魄就全被那杆灰黑色的旗子吸走了。

　　数万只妖兽魂魄就这么没了，苗江感觉自己的心在流血……双眼变得通红，身子不停地在发颤……愤怒，苗江真的很愤怒。

　　林三望着苗江手里的火云珠，神色有些凝重，他已经察觉到火云珠内隐藏着巨大的、恐怖的能量。

　　“把妖兽魂魄还给我！”苗江怒吼一声，抬手把火云珠扔了出去。

　　“嘭！”

　　火云珠突然炸裂，数之不清的火焰顿时朝四周席卷而去，火焰所过之处，草木皆化为灰烬，就连地面也出现干裂的迹象……周围的天地灵气更是变得动荡不安……

　　“退，快退！”红娘子冲身后的兵士们大吼道。

　　兵士们反应过来，立即快速的朝后面退去。

　　林三和兵士们恰恰相反，不退则进，一下子冲进了火焰的中心处。

　　“林三你疯了！”红娘子惊呼道。

　　苗江一愣，接着哈哈大笑起来：“真是一个傻子……呃……怎么回事……”苗江笑道半截突然愣住了，呆呆地望着火焰中心位置，整个人都傻掉了。

　　只见林三静静的漂浮在火焰中心，双手平伸，脸上全是享受的表情……四周的火焰全都化作一道道细线窜进了林三身体内……几个呼吸之后，火云珠爆裂所产生的火焰全部被林三吸收掉了。

　　林三吧唧吧唧嘴，意犹未尽地说道：“好舒服啊！可惜火焰少了点！”

　　“怪物！怪物……”苗江望向林三的眼神充满了恐惧。

　　林三没搭理苗江，而用内视术查看体内的情况，只见丹田内盘腿坐着一个皮肤白嫩的元婴，元婴的上嘴唇上还长着两撇八字胡……在元婴的身前漂浮着一颗红色的珠子，这颗红色珠子就是炼成火决之后产生的，林三把神识侵入红珠子内，发现里面有三分之一的面积被火焰充满，剩下三分之二的面积还是空荡荡一片，林三暗暗点头，再外面看红柱子似乎很小，但是没想到内部空间竟然如此之大，刚才那么多的火焰被吸收进来，居然只占有三分之一的面积！

　　“你……你居然可以吸收火焰……”苗江直勾勾的盯着林三，语气充满了难以置信。

　　林三回过神，抬头看向苗江：“现在知道我的厉害了吧？我再给你一次机会，只要你献城投降，我就饶你一命，而且还会把血魂尺还给你！”

　　苗江抽了抽脸皮：“不可能！我是绝对不会投降的！”

　　“你还真是够固执的！”林三彻底对苗江失去了耐心：“既然你如此不识抬举，那就别怪我不客气了！”说着话，林三直接发动了火决，“嘭！”一声，林三全身上下突然涌出一层烈火，周围的空气都被烧的“啪啪……”作响，此时此刻，林三俨然变成了一个火人。

　　苗江后退一步，双手一合一分，祭出一张字画，微风吹来，字画缓缓打开……首先映入眼帘的是一只狮子，这只狮子长得很是高大、威猛，尤其是一双眼睛比铜铃还要大，嘴巴张开，露出里面森寒的牙齿……在狮子的旁边还写着一行字“上古猛狮，驰骋天下！”

　　林三眼里闪过一丝厉光，心里暗暗说道：这个苗江身上的宝贝还真是不少啊！

第858章 元神


　　祭出字画之后，苗江表情就变得平静下来，伸手轻轻一点，字画就自动飞到空中，白光一闪，字画上的狮子居然活了过来，一声吼叫之后，狮子慢慢竟然从字画上走了出来，一开始狮子只有脸盆般大小，但是几个呼吸之后，狮子就变大十几倍，个头比大象还要高大威猛，狮子仰首对天嘶吼了几声，巨大的声浪震得周围空气一阵波动。

　　林三惊讶地望着仰首嘶吼的狮子：“这是什么狮子，个头怎么这么大？”突然林三想起刚才字画上的一行字：“这只狮子难道是上古时期的？”

　　“不错，这只狮子的确是上古时期的！”苗江慢慢说道：“严格说起来，这只狮子并不是实体，而是一缕元神幻化出来的！”

　　林三眼睛一眯：“假如我没猜错的话，那张字画应该是一件滋养元神的宝贝吧！”

　　“你说得没错，这张字画名曰元神图，是用罕见的元神木炼制而成，主要功效就是滋养一切生灵的元神！”苗江一字一句地说道。

　　“元神图！”林三重复了一遍：“光听名字，就知道不是凡物！”

　　“哼哼……这件元神图是我花费了好大的心思才得到的……等我打开元神图之后，才发现上面竟然封印了一缕上古猛狮的元神，上古时期的猛狮可是出了名的凶兽，性格残忍嗜血，在森林当之无愧的王者！”苗江哼道：“今天就让你们见识一下上古猛狮的威力！”说完，苗江伸手朝漂浮在空中的上古猛狮点了一下，嘴里轻轻念了几句古老艰涩的咒语。

　　“吼！！！”上古猛狮突然变得暴躁起来，身上的气息也在不断的变强，最后达到了化神后期顶峰的修为，上古猛狮狂吼一声就朝林三扑了过去，别看上古猛狮的个头很大，但是行动起来却是非常的迅速、敏捷，眨眼的功夫，上古猛狮就窜到了林三身前。

　　林三意念一动，身上就窜起一条火龙，咆哮着朝上古猛狮扑过去，论个头，火龙比上古猛狮小了好几倍，但是论气势，就是火龙略胜一筹了。

　　苗江冷哼一声，脸上露出不屑的表情：“就凭一条幻化的火龙也想跟上古猛狮对抗？真是不自量力！”

　　也就眨眼的功夫，上古猛狮就和火龙在空中相遇了。

　　“吼！！！”上古猛狮大嘴一张，直接把冲过来的火龙吞进了肚里，接着狂吼一声，朝林三冲过去。

　　林三一惊：“这只上古猛狮竟然可以吞吃火焰？看来不使点狠手段，还真摆平不了这只上古猛狮了！”说着话，林三举起双手，使劲挥舞了几下，空中顿时出现十几条气势汹汹的火龙，这些火龙分散开，快速的朝上古猛狮包围过去。

　　“吼！”上古猛狮毫不示弱的迎上来，张开大嘴巴就开始吞吃十几条火龙。

　　这时候林三已经学乖了，指挥着十几条火龙上蹿下跳，根本不给上古猛狮吞吃的机会，所谓双拳难敌四手，十几条火龙分散在四周，不停的偷袭上古猛狮，把上古猛狮打的吼叫不止，上古猛狮顾前顾不了后，顾左顾不了右，样子别提多狼狈了……

　　“人类就是卑鄙！”苗江冲林三骂道：“你有本事，让你的火龙跟我的上古猛狮正面交战，光背后偷袭算什么本事！”

　　林三笑了：“交战是需要手段的，你管我是偷袭还是玩阴招，只要最后是我赢了，那就是本事！你难道没听过一句话吗：开头和经过都不重要，重要的是结果！”林三本身就是一个做事不拘一格的人，尤其是对待敌人更是不择手段，只要能胜利，什么阴谋诡计都能用！

　　“嗖！”一道银光突然出现在林三身后，一个瞬移，银光就朝林三的脖子劈去。

　　林三反应很快，脖子一歪，躲过了银光的袭击，接着身子一闪，就躲到了一边，林三抬眼望去，发现偷袭他的银光竟然是一根细小的银针，针尖发黑，一看就涂抹了剧毒。

　　看到林三躲过银针的袭击，苗江脸上顿时露出惋惜的神色，刚才他故意用上古猛狮吸引林三注意力，然后偷偷地用银针袭击林三，可惜最后还是归亏于溃，要说苗江发出的那枚银针还是一件非常不错的法宝，是苗江花费好多珍惜材料炼制的本蜜年本命法宝，别看银针的体积小，但是飞行速度超快，最擅长的就是偷袭，让敌人防不胜防，可以说，银针就是苗江的杀手锏，以往苗江对敌的时候，最后都是使用银针杀死对方，从未失过手，可是今天林三打破了苗江的记录，银针居然偷袭失败了。

　　“区区银针也想伤我，简直是做梦！”林三哼了一声，抬手击出一拳，一团火球顿时朝银针撞击过去。

　　苗江脸色一变，嘴里急忙念了几句艰涩难懂的法决，只见漂浮在空中的银针瞬间涨大数十倍，变成一跟银光灿灿的铁棍，只不过这根铁棍的样子有些奇怪，竟然是一头细、一头粗，仔细看的话，发现铁棍表面还刻着好多古怪的花纹。

　　施展完法决之后，苗江的脸色变得有些苍白，深深吸了口气，苗江伸手朝对面的铁棍点了点，嘴里慢慢吐出一个字：“砸！”

　　铁棍全身散发刺目的银光，四周的天地灵气也飞快地朝大铁棍汇聚过来……“嗡！”的一声，铁棍快速的朝林三砸去，铁棍划过天空，硬是劈出一道犹如实质的白痕，看的出，这一棍的威力非常之大。

　　林三也没畏惧，双肩猛地一颤，身上就窜出数十条火龙，这些火龙合在一起，化成一条体长十几丈的巨龙，巨龙仰首嘶吼一声，直接朝击来的铁棍扑去。

　　“嘭！！！”

　　一声巨响猛地传来。

　　天空中竟然出现一股惊人的狂风。

　　发出凌厉的一击之后，苗江的脸色变得更加的惨白，嘴角更是不断的有鲜血流出，喘息也变得粗重许多，身子在高空中不停的摇晃，随时都有摔落的危险，经过这么长时间的对战，苗江体内的法力已经快损耗殆尽了。

第859章 煞雷魔蜂苏醒


　　林三眉头一动，脸上露出了惊疑的表情：“咦？我的火龙竟然消失了？！”林三以为自己产生了错觉，又释放出神识探测了一遍，最终确定火龙确实消失不见了。

　　狂风终于慢慢溃散。

　　半空中只漂浮着一根光泽暗淡的铁棍，林三幻化出来的巨大火龙已经找不到踪影了。

　　“这根银针所变的铁棍果然有些门道，居然能击散我的火龙！”林三伸手向前一探，手臂瞬间变长数尺，一把抓住了铁棍的尾部。

　　苗江脸色大变：“放开我的法宝。”说着话，苗江就朝林三冲了过来。

　　“哼哼……”林三冷笑一声：“想要回法宝？下辈子吧！”说着话，林三闪身躲过了苗江的攻击，低头打量了铁棍几眼，嘴里赞叹道：“这东西威力不算小，正好给我徒弟吴锦鹏使用。”说完，林三伸手朝铁棍打出一道法决，铁棍顿时变小，重新化成一根银针，要说林三对吴锦鹏还真不错，居然还想着给吴锦鹏弄法宝。

　　“你别妄想了！我不妨告诉你，你手里的银针已经被我滴血认主，其他人根本无法使用！”苗江冷声说道。

　　林三眉头一皱，用神念仔细往银针身上一探，脸色顿时变得难看起来：“真的已经滴血认主。”宝物一旦被滴血认主，别人就无法再炼化使用了，林三叹了口气，真是可惜了，这么好的法宝竟然无法收为己用，看来自己的徒弟是没这个福分了。

　　苗江放缓语气：“银针对你而言没有丝毫用处，你还是还给我吧！”

　　林三嘴角微微一翘，笑道：“我这个人有一个毛病，到手的东西绝对不会再还回去。”

　　苗江秀眉一皱：“你想干什么？”

　　“既然这根银针不能炼化，那留着也没什么用了。”说完，林三抖手扔出十几只煞雷魔蜂，就在刚才不久，林三突然感应到数千只煞雷魔蜂都苏醒了，而且林三明显能感觉苏醒后的煞雷魔蜂更加厉害了，前些日子煞雷魔蜂突然沉睡不醒，起初林三还以为煞雷魔蜂生病了，一番探查后，林三才放下心来，煞雷魔蜂们并没有生病，之所以沉睡不醒，那是因为煞雷魔蜂要进阶升级了，本来林三以为煞雷魔蜂要沉睡好久，可是没想到才过了不到一个月就苏醒过来了，此时此刻，林三真的好想看看进阶后的煞雷魔蜂威力究竟有没有提升，想到这里，林三就扔出了十几只煞雷魔蜂，让它们吞噬手里的银针，说白了，就是拿银针试验一下进阶后的煞雷魔蜂的威力。

　　“嗡！”十几只煞雷魔蜂瞬间就把银针包裹起来。

　　苗江看到银针上的十几只古怪虫子，眼里流露出极度的惊惧，失声叫道：“煞雷魔蜂！！”

　　“咦？你还真有些眼力，居然连煞雷魔蜂都认识！”林三惊讶地说道：“既然你已经认出这是煞雷魔蜂，那你应该知道煞雷魔蜂的威力吧？煞雷魔蜂号称无物不噬，你的银针就算再坚硬，也抵挡不住煞雷魔蜂的撕咬！”

　　“立即放开我的银针！”看到银针被煞雷魔蜂撕咬吞噬，可把苗江心疼坏了，想也不想，直接扑向林三去争抢银针。

　　林三哈哈一笑，身影一晃，就退到了百丈之外。

　　苗江不依不饶的追上去。

　　林三一边躲闪苗江的攻击，一边笑道：“就凭你那点能耐，还想追上我？做梦吧！！”

　　苗江阴沉着脸，使出浑身解数追赶林三，奈何双方的飞行速度相差的太悬殊，无论苗江使出什么身法，都无法追上林三，反而被林三偷袭了好几巴掌，脸上留下几道乌青的指痕，林三这完全就是在戏耍苗江，要是林三动真格的，估计苗江早就死翘翘了。

　　这次苗江出城挑衅，一共带来数百名侍卫，这些侍卫一开始站在远处观战，后来看到苗江遭遇危险，这些侍卫想也不想就冲了上来，可惜他们刚跑出几步就被红娘子率领大批兵士包围住了，“劈劈啪啪……”一阵乱响之后，苗江带来的数百名侍卫都被打倒在地、丧失了战斗能力。

　　苗江此时可没时间去解救属下，只是一个劲地追着林三抢夺银针，不是苗江舍不得银针，而是那根银针是苗江的本命法宝，一旦毁掉，苗江就会受到严重的伤害。

　　“噗嗤！”一声脆响，林三手里的银针突然碎裂，然后被十几只煞雷魔蜂吞噬了个干干净净，林三脸色一喜：“进阶后的煞雷魔蜂吞噬速度居然提升了这么多！不错，不错，真是不错！”

　　在银针被吞噬的一瞬间，苗江脸色顿时一白，张嘴喷出一口精血，身子晃了晃，直接朝地面摔落，银针是他花费上千年时间培育的本命法宝，银针上还附带了一丝神念，此时银针被彻底毁去，苗江也受了严重的伤。

　　“砰！”苗江重重砸在地上，身子不停的颤抖，几次想爬起来都没成功。

　　林三缓缓降落在苗江身边，淡淡地说道：“其实我能很轻易地就灭杀你，但是我没这么做，原因很简单，我想再给你一次机会，只要你献城投降，我就不杀你，还保证你继续担当土皇城的驻兵统领！”林三之所以如此耐心的跟苗江谈条件，无非就是想节约攻城时间，另外降低手下兵士的死亡率。

　　“让我……投降……根本不可能……”苗江断断续续地说道。

　　林三眉头一皱：“看来你是真的不打算活下去了！”说着话，林三抖手弹出三道火龙，直接把苗江烧成了灰烬。

　　此时天色已经渐渐发亮。

　　林三散去身体表面的火焰，对数千兵士下令：“准备攻打土皇城！”

　　红娘子立即开始排兵布阵。

　　趁着红娘子排兵布阵的空当，林三回到自己的帐篷，抬手唤出了数千只煞雷魔蜂，仔细一看，林三发现煞雷魔蜂的身体颜色已经出现了变化，上半身是黑色的，下半身则是白色的，个头也增长了不少，尤其是嘴里的牙齿更加的尖利。

第860章 献城投降


　　“哈哈……”林三大喜：“看外形，煞雷魔蜂们已经进化到半成熟体了，身上散发的气息比以前强大了许多倍！以后再对敌的时候，这些半成熟体的煞雷魔蜂绝对会是自己的超强杀手锏！”幼体期的煞雷魔蜂和半成熟体期的煞雷魔蜂是无法相比较的，首先半成熟体煞雷魔蜂的身体会变得更加坚硬，牙齿更加的凌厉，吞噬速度也会增加许多，另外发出的煞雷威力也会更强大，总之，半成熟体的煞雷魔蜂简直太厉害了。

　　本来林三还担心进化到半成熟体的煞雷魔蜂会骄狂不愿意再听他的指挥，但是当林三用神识跟煞雷魔蜂沟通之后，顿时放下了心，通过神识沟通，林三清晰地感受到煞雷魔蜂对他的依赖和温顺，进化到半成熟体的煞雷魔蜂还是跟以前一样听话。

　　“好消息！好消息啊！”红娘子突然兴高采烈的冲进了帐篷，突然看到帐篷中漂浮的数千只煞雷魔蜂顿斯就呆住了：“这……这么多煞雷魔蜂……”说着话，红娘子不由自主的后退两步，拉开了跟煞雷魔蜂之间的距离，看得出，红娘子非常惧怕煞雷魔蜂。

　　林三抖手收起数千只煞雷魔蜂，呵呵笑道：“你不用怕，没有我的命令，这些煞雷魔蜂是不会攻击你的。”收起煞雷魔蜂之后，林三突然想到了那个血魂尺，立即拿出来扔进了灵虫袋，数千只煞雷魔蜂顿蜂拥而上，眨眼的功夫就把血魂尺给吞噬的干干净净，林三心里暗暗点头：半成熟体的煞雷魔蜂吞噬物体的速度就是提高了好多。

　　“你运气真好，居然连已经绝迹的上古凶虫煞雷魔蜂都能得到！”红娘子眼中闪过一丝羡慕。

　　林三摆摆手：“也是碰巧了，对了，你兴冲冲的跑进来有什么事？”

　　红娘子顿时醒悟过来：“好消息啊，土皇城副统领哈海打开城门投降了！”

　　“什么！？”林三眼睛猛地一睁：“你说的都是真的！”

　　红娘子点点头：“千真万确，现在哈海就站在土皇城门口迎接我们进城。”

　　“走！我们赶紧去看看……”林三刚走出两步就停下了，沉吟了一下，对红娘子说道：“这里面不会有诈吧？”林三做事一项小心，生怕那个哈海玩什么阴谋诡计。

　　红娘子笑了：“不会有诈的，那个哈海已经把土皇城的所有驻兵都领到了城外，另外哈海还派属下送来了投降文书！”说着话，红娘子把一张白纸递给了林三：“我以前听说过这个哈海，知道哈海是一个胆小的家伙，做事也没主见，用人类的话说就是‘墙头草’，他听说苗江死了，顿时就吓坏了，立即开城投降了。”

　　林三拿过白纸看了几眼，上面写的是一大堆恭维和表决心投降的话，最后写着“哈海”两个大字，另外还有一个手印，林三皱了皱们眉头，向红娘子询问：“既然这个哈海如此胆小没主见，那他又是怎么当上土皇城的副统领呢？”

　　“托祖上的福气呗，哈海的祖父就是土皇城的上一任大统领，后来哈海的祖父因为修炼过于心急，走火入魔死了，然后妖王就派遣身边的侍卫苗江来接任土皇城的统领之位，为了安抚土皇城的兵士和将领，苗江就破格提拔哈海当了副统领，要不是有个好祖父，哈海这辈子也不可能当上土皇城的副统领。”红娘子解释道。

　　“哦！原来是个二世祖啊。”林三恍然地点点头，听完红娘子的解释之后，林三顿时放下了疑心：“走吧，我们一起去会会那个哈海。”

　　……

　　土皇城、东城门前。

　　一个矮小的胖子正伸着脖子朝对面张望着，嘴里还轻轻嘟囔着什么，这个矮小的胖子正是土皇城的副统领哈海，他站在城门口，就是为了迎接林三。

　　“副统领！城中的兵士全都出城了，您看……”一个身材高大的将领走过来汇报道。

　　哈海不耐烦的摆摆手：“让那些兵士都给我挨着城墙站好了，没我的命令，谁也不许乱动！”

　　“是！”将领应了一声，转身离开了。

　　“咚咚咚！”地面突然传来一阵轻微的颤抖，哈海抬头一看，发现对面行来一片身穿盔甲的兵士，这些兵士密密麻麻、一眼望不到头，在队伍的最前面是一男一女，男的射穿一袭青衫，长相极其英俊，女的……长得就有些寒碜了，说白了就是一个老太婆，这一男一女正是林三和红娘子。

　　哈海愣了一下，急忙小跑着迎了过去。

　　红娘子指了指跑过来的哈海，对林三说道：“他就是哈海。”

　　林三上下打量了哈海一眼，笑道：“看外表，还真像极了一个二世祖。”

　　很快哈海就来到了林三跟红娘子跟前，哈海因为不认识林三，所以就先给红娘子打招呼。

　　红娘子把林三介绍给哈海：“这位就是我们的大将军林三！”

　　“哎呀，林将军，您好，您好！”哈海恭敬地给林三弯腰行礼：“我叫哈海，您叫我小海子就行，我是土皇城的副统领。”

　　“哈统领，听说你要献城投降？”林三开门见山地说道。

　　“对对对！”哈海连连点头：“我投降，投降！不过我有个小小的条件……”

　　“说！只要我能做到的，一定答应你！”林三点点头。

　　“呃……我希望当土皇城的统领，是正职统领，不是副职统领！我就只有这么一个小小的条件……”哈海表情有些紧张，他真怕会被拒绝。

　　林三很痛快地答应了：“没问题！从今天开始，你就是土皇城的正职统领了！”

　　哈海大喜：“谢谢大惊军，谢谢……”

　　“现在领我进城吧。”林三摆摆手。

　　“好好，进城，进城！”哈海立即转身在前面领路，把林三和红娘子还有随性的数千名兵士全都领进了土皇城。

　　一进城门，林三眉头就皱了起来，冷清，实在是太冷清了，城内静悄悄的，看不到一只妖类，也听不到一丝声响，仿佛土皇城是一座死城。

第861章 花太岁告密


　　红娘子也感觉有些不对劲，扭头朝哈海问道：“这是怎么回事？城内怎么如此安静？”

　　“啊！是我安排的，我下令让城中居住的妖族都待在家里不许出来，免得打扰到林将军……”哈海急忙解释道。

　　“你多想了，我这人没那么多规矩。”林三摆摆手：“你让城中居住的妖族出来吧，我不会限制他们的自由，以前他们怎么生活，现在还可以那样生活，只要他们听话，我不会为难他们的。”

　　“好！我立即就下令！”哈海喊来一个侍卫低声吩咐了几句。

　　侍卫点点头，就朝城内跑去，过了片刻，就有妖族陆续的从家里走了出来，不一会儿，街道上就变得拥挤、热闹起来。

　　林三笑道：“这才像是一座城池嘛！城内就需要生气！”

　　“林将军，我已经把统领府给打扫干净了，您随时可以入住……”哈海谦恭地说道。

　　“好，带路吧。”林三微笑着点了点头。

　　哈海领着林三和红娘子朝城中心的统领府走去，至于跟随林三一起进城的数千兵士则被驻扎在了城门口。

　　统领府就是一栋三层石楼，面积也不算小，一楼是大厅，二楼和三楼则是居住的卧室，在石楼四周还建造了一圈高约一丈的围墙，在围墙的四周开了四扇小门，每扇小门外都站着数名侍卫。

　　林三走进大厅，四下扫视了一眼：“不错，挺干净的。”

　　哈海招呼林三和红娘子坐下，然后亲自端来两杯热茶。

　　“哈统领，土皇城一共有多少驻兵？”林三随手端起茶杯轻轻抿了一口，嗯，味道还不错。

　　“一共有六千多名兵士，将领六名。”哈海想也没想就答道。

　　“哦，才六千多名兵士啊。”林三点点头。

　　哈海笑道：“我们土皇城规模小，地理位置也不咋地，根本不受妖王重视，所以驻兵就比较少。”

　　林三接下来又问了一些问题，哈海都一一作了解答。

　　红娘子从进入大厅之后，就安静的喝茶，没有开口说一句话。

　　“今天就聊到这吧。”林三对哈海点点头：“哈统领先回去吧。”

　　“哎，林将军您有事尽管叫我，我就住在统领府旁边。”哈海站起身，打了声招呼就离开了。

　　等哈海离开后，林三就笑了：“这个哈海倒是能说会道，很会拍马屁。”

　　“哈海也就嘴皮子功夫厉害，论真本事就完了。”红娘子撇撇嘴，看样子，红娘子对哈海根本没多少好感。

　　“你给忘情藩王发个信息，把我们拿下土皇城的事情告诉他。”林三吩咐道。

　　“好，我这就去。”红娘子站起身，就走出了大厅。

　　林三放下茶杯，站起身在大厅中来回走了几步，轻轻吐出一口气：“十三道屏障已经攻破了两道，还有十一道屏障，希望能尽快攻破吧……”

　　傍晚时分，一个兵士突然求见林三。

　　“什么事？”林三疑惑地望着兵士。

　　“启禀林将军，我是被孟良、朱升等五位千夫长派来的，他们今晚想宴请林将军……”兵士恭敬地答道，上次在洛水城外，孟良、朱升等五个家伙对林三不客气，最后被林三当场撤掉了千夫长之位，后来过了几天，林三又恢复了他们千夫长的位子，这么做完全是看在忘情藩王的面子，不管怎么说，孟良、朱升、步云、秦二和花太岁都是跟随忘情藩王多年的老兵了，林三总要照顾一下。

　　林三愣了一下：“孟良他们要宴请我？为什么宴请我？”

　　“这……这我就不清楚了……”兵士摇摇头。

　　林三沉吟了片刻：“他们在什么地方宴请我？”

　　“明月楼！”兵士答道：“明月楼是土皇城最大的酒楼，孟良千夫长已经包下了最好的贵宾间。”

　　“行，我知道了，你回去告诉孟良他们，我稍后就去明月楼。”林三点头说道。

　　兵士行了一礼，就后退着离开了大厅。

　　林三暗暗嘀咕道：“好端端的，孟良他们为何要宴请我？还有，他们为何不亲自来请我，只是派一个兵士前来……难道他们在跟我摆架子？不对，假如是摆架子，就没必要宴请我啊？难道……他们想对我低头、讨好？”林三琢磨了好半天，都没想出个所以然来：“算了，不想了，等到了宴会现场，就知道孟良他们搞什么把戏了。”

　　当林三正想出门去明月楼的时候，外面突然闯进一个男子，这个男子带着斗笠、低着头，看不清样貌，守门的几名侍卫居然都被这名男子打趴下了，男子就这样一路闯进了统领府。

　　林三听到外面传来打斗声，顿时好奇的走出去查看，发现一名戴斗笠的男子正在硬闯统领府，林三眉头顿时皱了起来，伸手挥出一拳，凌厉的拳风顿时朝戴斗笠的男子轰击过去。

　　戴斗笠的男子急忙闪身躲到一边，凌厉的拳风击在一座假山上，直接把假山轰的粉碎。

　　就当林三还想动手的时候，耳边突然传来一阵话语，林三一愣，接着就把扬起的拳头放下了，对冲进来的大批侍卫挥挥手：“这里没你们的事了，都出去吧！”

　　侍卫们顿时愣住了。

　　“我让你们出去，你们没长耳朵吗！”林三脸色一沉。

　　看到林三发火了，侍卫们顿时都退了出去。

　　林三瞥了戴斗笠的男子一眼，转身走进了大厅。

　　戴斗笠的男子一声不哼的跟进了大厅。

　　林三坐在椅子上，直视着戴斗笠的男子：“还不把斗笠摘掉？！”

　　“咣当！”戴斗笠的男子反手关上大门，然后抬手摘掉了斗笠，斗笠去掉之后，露出一张四方大脸，仔细一看，竟然是花太岁。

　　“花太岁，你该给我一个合理的解释吧！为什么要打扮成这样？又为什么闯进我的住处！”林三阴沉着脸说道。

　　花太岁深深吸了口气：“林将军，我是前来向您告密的。”

　　“告密？”林三愣了一下，诧异地问道：“告什么密？”

　　“孟良、朱升、秦二和步云他们想下毒暗害你！”花太岁一字一句地说道。

　　“你说什么！？”林三眉毛顿时竖了起来。

第862章 酒楼绝杀（一）


　　生花太岁吸了口气：“这都是孟良的主意，你三番两次的羞辱他，已经让孟良怀恨在心，所以他就打算下毒害你……我是不同意的，但是孟良一意孤行，根本不听我的劝告，最后没办法，我只能向你告密！”

　　林三脸色变得非常难看，双眼中不断的闪现一道道杀机：“好你个孟良，居然敢算计我……本想留你一命，但是没想到你竟然如此可恶……”

　　花太岁舔舔嘴唇：“林将军，我是找借口偷跑出来的，时间太久，恐怕会让孟良他们起疑心……我就先回去……”

　　林三平复了一下情绪，抬头看向花太岁，放缓语气：“你为什么要来告密？你难道不想看到我被毒死吗？”

　　花太岁苦笑一声：“林将军，说心里话，我对你真的有些……不满，但是我又不得不承认，你真的很有实力、很有手段，我自认不是你的对手，孟良他们想毒杀你……我认为他们是异想天开，根本不可能成功的，为了保住我自己的性命，我选择前来向你告密！我不祈求你能感激我，我只想让你以后别再针对我了。”

　　林三点点头：“我从一开始，就没刻意针对过你，是你自己非要跟我对着干的……好了，从今以后，我会把以前的不愉快统统忘掉，你还是千夫长，只要你安心办事，我绝对不会亏待于你！”

　　“谢谢林将军！时候不早了，我真的要回去了！孟良他们还在等我！”花太岁提出了告辞。

　　林三站起身：“行，你回去吧，过一会儿，我就去明月楼赴宴。”

　　“啊？你还要去明月楼？孟良他们……”花太岁愣住了，他原本以为告诉林三事情的真相后，林三就会有所提防，不会再去赴宴的。

　　林三笑了：“既然孟良他们花费这么大的心思宴请我，我说什么也要去看看的。”

　　花太岁明白了，林三这根本不是去赴宴，还是去算账的……花太岁心里微微叹了口气，这一次孟良他们恐怕要凶多吉少了，唉……算了，现如今还是保住自己最重要，孟良他们就不管了。

　　跟林三打了声招呼，花太岁就带上斗笠离开了。

　　望着花太岁离去的背影，林三脸色慢慢阴沉下去，身上散发出强烈的杀气。

　　……

　　明月楼。

　　顶层一号贵宾间内。

　　孟良、朱升、秦二和步云围坐在一张桌子前低声交谈着。

　　“这个花太岁，怎出还不来？”孟良皱了皱眉头。

　　“估计是有什么事情给耽误了吧。”步云猜测道。

　　“要不我给花太岁发个传音符催催？”朱升提议道。

　　孟良点点头：“也好，就发张传音符……”

　　“嘎吱！”房门突然被推开，花太岁急匆匆的走了进来：“不好意思，不好意思啊，因为有点事，就给耽误了。”

　　“花太岁，你也太没谱了吧，竟然来这么晚！”步云不满地说道。

　　“对不起了各位，我在路上碰到一个长相秀美的女妖……一时心动就多聊了几句……”花太岁满含歉意地说道。

　　孟良抽了抽脸皮：“花太岁，你以后最好收敛一些，不要乱勾引女……”

　　“我知道了，知道了，以后尽量克制，克制！”花太岁连连点头，走过来，拉开椅子坐下了，端起一杯酒就喝了起来，别看花太岁表面上挺平静，其实心里还是很紧张的，生怕被孟良他们看出破绽，不过好在最后找了个借口搪塞过去。

　　“孟良，我这心……怎么就平静不下来呢？”秦二咧嘴说道。

　　“我心里也有些紧张……”朱升轻轻吐出一口气：“那个林三可是很精明的，万一被他识破我们的毒计……那后果……”

　　“你不要瞎想了，林三怎么可能会识破我们的毒计呢？我们事先已经吃了解药，所以不惧怕酒中的剧毒，再说了，我们陪着林三一起喝酒，他肯定不会起疑心的。”孟良沉声说道。

　　朱升还是有些不放心：“酒中的毒真的能管用吗？”

　　“绝对管用，酒中的毒药是我花费大代价得到的，别说是化神期修士，就是渡劫期大修士来了，照样能给毒死！”孟良自信满满地说道。

　　“希望如此吧。”朱升慢慢点了点头。

　　“你们放松些，别紧绷着脸，免得到时候被林三看出破绽来……”孟良叮嘱道。

　　“知道了。”朱升、秦二和步云点头应道。

　　只有花太岁拿着酒杯沉吟不语。

　　“花太岁，你怎么了？发什么呆啊？”孟良疑惑地问道。

　　“唔……”花太岁醒悟过来，摇摇头：“没有，我只是心里有些紧张。”

　　“放心吧，不会有事的。”孟良伸手拍了拍花太岁的肩膀：“林三必须除掉，否则我们永远都无法翻身了！”

　　花太岁默默地点点头，没有说话。

　　时间一点一滴的流逝，转眼过去了小半个时辰。

　　就在孟良、朱升等五个家伙等的心急时，林三终于出现了。

　　“不好意思啊，临时有点事，耽误了，抱歉，抱歉呢！”林三不好意思的道歉。

　　“啊！没事，其实我们也刚来一会儿，林将军，请坐，快请坐！”孟良站起身热情的招呼道，此时的孟良完全没有了以前的高傲，低声下气、对林三格外的恭敬。

　　朱升、步云、秦二和花太岁也起身行礼。

　　“大家不用这么客气，来，都坐，坐下说。”林三在孟良的恭维下坐在了主位上。

　　孟良等五个家伙也分别坐在了林三两边。

　　“啪啪！”孟良抬手拍了两下。

　　掌声刚落，就有侍女开始上菜、上酒，不一会儿，桌面就被摆满了各式各样的酒菜，阵阵香气充斥在房间内。

　　等侍女们下去，孟良亲自拿起酒壶给林三斟酒：“林将军，以前是我们不懂事，冲撞了您，希望您能大人大量，不要跟我们计较，今天这顿酒宴就当是我们给您赔罪了。”

　　“我从来就没计较过。”林三微笑道：“我理解你们的心情，你们不愿意被一个人类压在头顶，其实我想说的是，我在妖界待不长的，等抓住妖王之后，我就会离开，到时候所有的功劳都是你们五个的。”

第863章 酒楼绝杀（二）


　　听完林三的话，孟良倒酒的手明显一顿，不过很快就恢复正常，继续给林三倒满了酒杯，面带愧疚地说道：“以前是我们误会林将军了，是我们太不知好歹了，林将军千万不要怪罪。”给林三倒完酒，孟良又拿着酒壶给朱升、秦二、步云和花太岁倒满了酒杯，最后才给自己斟酒。

　　林三静静地望着孟良倒酒，没有再说一句话。

　　孟良放下酒壶，端起酒杯说道：“林将军，我敬你一杯！为以前的鲁莽行为道歉！”

　　林三并没有去碰酒杯，而是似笑非笑的盯着孟良：“你真的要我喝酒？”

　　孟良一愣：“林将军，您这话……”

　　“不好意思啊，我今天身体不舒服，恐怕不能饮酒了。”林三不好意思地说道。

　　“啊！这……林将军，您少喝一些不会有事的……您看，今天我们都诚心向您道歉，您要是不喝几杯……实在是有些……”孟良慢慢说道，孟良也没想到局面会发展成这样，林三竟然拒绝喝酒，这事难办了，孟良只把毒药下在酒中，假如林三不喝酒，就不会中毒，那今天设宴的意义就没有了。

　　林三没有搭理孟良，而是转头看向左手边的朱升，淡淡地问道：“朱升，你也想让我喝这杯酒吗？”

　　“呃……”朱升抽了抽嘴角，强笑道：“当然了，今天是我们摆宴向您道歉，您应该喝两杯才是……”

　　不等朱升说完，林三又把头转向了秦二：“你也要我喝酒？”

　　“对，这酒不是很烈，对身体没伤害的……”秦二倒是回答得很干脆、很直接。

　　林三接着看向步云：“你呢？”

　　“我……”步云脸上明显露出一丝迟疑，不过最后还是点点头：“希望林将军今天能给我们个面子，小饮几杯。”

　　林三点点头，最后望向花太岁：“花太岁，你说我该不该喝这杯酒呢？”

　　“这……”花太岁脸皮不停地抽抽：“我没意见，林将军自己拿主意就是了。”

　　听完花太岁的回答，孟良眉头顿时皱了起来，心里暗骂花太岁胆小、不会说话。

　　林三问完一圈，抬手端起了酒杯。

　　看到林三端起了酒杯，孟良眼里顿时闪过一丝喜色，不过很快就被掩饰过去：“为了表示诚意，我先干为敬！”说完，孟良直接把酒倒进了嘴里。

　　林三晃了晃酒杯，淡笑道：“我怎么感觉这酒有些问题啊。”

　　“啊？”孟良脸色一变：“林将军说笑了，这酒怎么可能会有问题呢……”

　　朱升、秦二和步云脸色也是有些难看，倒是花太岁的神色很平静。

　　“呵呵……我就是开个玩笑，看把你们紧张的。”林三突然笑了。

　　“哦……是开玩笑啊……”孟良心里轻轻松了口气。

　　“这酒的香气却是不错啊。”林三缓缓的把酒杯朝嘴边挪去。

　　房间内顿时变得安静下来，孟良、朱升、秦二、步云和花太岁都紧紧地盯着林三，尤其是孟良，手心里都冒出冷汗了，心里不停地念道：喝，快喝，快喝啊！

　　“咚！”林三拿着酒杯的手臂突然磕在了饭桌上，手掌一松，酒杯顿时朝地面摔去。

　　“哗啦！”一声脆响，酒杯摔的四分五裂，酒杯里的酒全都洒落在地板上，“滋滋滋……”一阵黑烟闪过，沾到酒的地板突然被腐蚀出一个大洞……

　　“这！”孟良一惊，下意识的会退了好几步，心里暗叫一声：不好，事情败露了！

　　朱升、秦二、步云和花太岁也都站起身退到了一边。

　　林三扫了一眼地板上的大洞，然后抬头看向孟良：“能给我解释一下，这究竟是怎么回事？”

　　“我……”孟良张了张嘴，一句完整的话都没说出来。

　　“说不出来了？那好，我帮你说！”林三淡淡地说道：“酒里已经被你们下了毒，目的就是要毒害我！我说的对吗？”

　　孟良、朱升等几个家伙沉默不语。

　　林三叹了口气：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！我已经对你们很忍让了，你们居然还如此不知好歹，竟然妄想下毒害我？看来今天我是不能再留你们了！”这一刻，林三是彻底动了怒火。

　　既然事情已经败露，那就孤注一掷吧！孟良怒喝一声，祭出一把长剑就朝了劈了过去。

　　朱升、秦二、步云也同时纵身朝林三扑过去，只有花太岁静静地站在墙边没动。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　几个回合，孟良、秦二、步云和朱升就全被击倒在地，丧失了行动能力。

　　“我刚才已经给你们收手的机会了，是你们自己不珍惜，现在怨不得我了！”林三是指连弹，空中顿时出现十几道风刃，直接把孟良、秦二、步云和朱升劈死了。

　　花太岁脸色惨白、身子微微发抖，眼里充满了惧怕。

　　“处理一下现场，然后去统领府找我，我有事跟你说。”扔下一句话，林三就离开了房间。

　　过了好一会儿，花太岁才回过神，蹒跚着走到孟良、秦二、朱升和步云的碎尸前，叹息道：“对不起，我为了活命，只能出卖你们，对不起……对不起……”

　　……

　　林三回到统领府没多久，花太岁就来了。

　　“林将军！”见识到林三的血腥手段后，花太岁变得更加恭敬。

　　“坐吧。”林三指了指对面的椅子。

　　花太岁应了一声，拉开椅子坐下了，弯着腰、只用半个屁屁挨着椅子，手腕轻轻颤抖着，看得出，此时的花太岁非常的紧张。

　　“喝茶吗？”林三询问道。

　　“不……不用了，我不太喜欢喝茶……那个，林将军，您喊我来，究竟有什么事？”花太岁忍不住问道。

　　“呵呵……”林三微笑道：“我今天喊你来，是想给你派遣个任务。”

　　“任务？什么任务？”花太岁愣住了。

　　“在说任务之前，我先把报酬跟你讲一下：只要你能圆满的完成任务，就能得到一百万中阶灵石，另外我还可以向忘情藩王举荐你当万夫长，甚至是一座城池的统领。”林三慢慢说道。

第864章 调解调解


　　花太岁眼睛猛地一睁：“这么丰厚的奖励……林将军，您究竟想让我做什么任务啊？”

　　林三笑了笑，闭上嘴，暗中传音给花太岁说了几句话。

　　听完林三的传音，花太岁顿时呆住了，好半天才回过神，惊疑不定的望着林三：“林将军，我……您没跟我开玩笑吧？”

　　“我看我的样子像是在开玩笑吗？”林三笑道。

　　“那……我恐怕很难完成任务……”花太岁犹豫地说道。

　　“你只要按照我交给你的办法做，一定会成功的。”林三信任地说道：“当然了，你也可以选择不做，我可以再找其他将领！”

　　花太岁顿时给难住了，林三交待给他的任务太有难度了，太有挑战性了，说不定还会丢掉性命，理智上讲，花太岁是不应该接受任务的，但是花太岁又舍不得那么丰厚的报酬，怎么办？

　　林三也没催促，就静静的等待花太岁最终决定。

　　花太岁考虑了好长时间，最后咬咬牙：“好，我接受任务！”所谓富贵险中求，这一次花太岁豁出去了，只要成功，花太岁就能拥有大批的灵石，说不定还能成为万夫长，假如任务失败、甚至丧命，那只能怪自己运气不好了。

　　“好，你回去收拾一下，即刻动身吧，有解决不了的麻烦就给我发传音符。”林三说着话，从储物戒指中掏出一个黑色储物袋：“这里面是十万中阶灵石，你拿着用吧。”

　　花太岁也没推辞，收起储物袋，对林三保证道：“林将军，您请放心，我一定努力完成任务，不会让您失望的！”

　　“好，我等待你的好消息！”林三点头说道。

　　花太岁走了，是偷偷离开的土皇城，除了林三，谁也不知道。

　　至于花太岁究竟去执行什么任务呢……暂时保个密，后文慢慢讲述。

　　……

　　送走花太岁之后，林三就把红娘子叫过来。

　　“红娘子，我刚刚把孟良、秦二、朱升和步云杀了。”林三把在明月楼发生的事情讲述了一遍。

　　“该死！真是该死！他们竟然妄想下毒害你！”红娘子气道：“咦？对了，还有一个花太岁呢？他也被你杀了？”

　　“他被我送出土皇城了，我交给他一个任务。”林三笑道。

　　红娘子哦了一声，没有追问是什么任务，红娘子知道有些事情能问，有些事情是不能打听的。

　　“你立即给忘情藩王传信，就说孟良、朱升、秦二和步云下毒害我，已经被我杀了，花太岁举报有功，我已经给予了一些奖励。”林三吩咐道：“至于我让花太岁去执行任务的事情就不要跟忘情藩王提起了。”

　　“好，我明白了。”红娘子应道：“还有其他事吗？”

　　林三摆摆手：“没有了，你可以出去了。”

　　红娘子点点头，转身就要离开大厅，可是当她走到门口的时候突然停住了，转身看向林三：“对了，差点忘记一件事，那个狼一因为跟一个百夫长发生争执，差点被百夫长给揍死，狼一不服气，找我来告状……我调查了一下，发现狼一和那个百夫长竟然是为了一个女妖争风吃醋才发生的摩擦，我一看是这种破事就不想管，谁知那个狼一就是缠着我……”

　　“哦？还有这事？”林三笑了：“你让狼一还有那个百夫长都来见我，我给他们调解调解。”这次行军，林三把狼一给带上了，原因很简单，狼一精通阵法，以后要是再遇到什么护城大阵，直接让狼一出面破解。

　　“好的。”红娘子应了一声，抬脚走出了大厅。

　　过了片刻，狼一和一个身材高大的男子走进了大厅。

　　“参见大将军！”狼一和身材高大的男子同时给林三行礼。

　　林三摆摆手：“不用多礼。”林三扫了一眼狼一，顿时乐了，这个狼一双眼乌青，半个脸蛋子肿的老高，嘴角还挂着一丝血迹，样子非常的狼狈，紧接着林三又打量身材高大的男子，发现这个男子长得真是够壮实，虎头虎脑的，就是脸上有些雀斑：“你叫什么名字？”

　　身材高大的男子急忙恭声答道：“小的叫公孙羊，是一名百夫长。”

　　“公孙羊……”林三微微点点头：“说说吧，你们两个为何发生争斗。”

　　公孙羊和狼一都低着头不言不语。

　　“怎么都不说话了？”林三笑了：“狼一，你来说，到底是怎么回事！”

　　狼一歪歪嘴：“这个……怎么说呢……”此时的狼一心情也是非常的紧张，他怎么也没想到这件事会惊动林三。

　　“你就实话实说。”林三笑道。

　　“是这样的，我在城中看上了一个女妖，本想跟这个女妖好好联络一下感情的，谁知……这个公孙羊半路杀了出来，非要跟我争抢那名女妖，我一时气不过就跟公孙羊打了起来……奈何我的修为低，根本不是公孙羊的对手……”狼一断断续续的把事情讲述了一遍。

　　“公孙羊，狼一说的可是真的？”林三转头看向公孙羊。

　　公孙羊摇摇头：“林将军，您有所不知，那个女妖喜欢的是我……”

　　“放屁！”狼一指着公孙羊的鼻子大骂道：“你好不要脸！樱子明明喜欢的是我！怎么会是你！”

　　“你才放屁！樱子怎么可能会喜欢你这么个玩意！”公孙羊不甘示弱的回骂道。

　　“都给我闭嘴！”林三轻喝一声：“再敢争吵，统统给我挨板子！”

　　被林三吼了两句，狼一和公孙羊顿时不敢再争吵了。

　　“你们喜欢的那个女妖住在哪里？”林三沉声问道。

　　“住在……”公孙羊和狼一同声答道：“风字胡同十三号……”

　　林三抬头看向门口：“侍卫何在！”

　　“属下在！”一名侍卫大步走进了大厅。

　　“去风字胡同十三号，把一个叫……”林三突然忘记问那个女妖的名字了。

　　还是狼一有眼色，急忙说道：“樱子，那个女妖叫樱子。”

　　“把一个叫樱子的女妖给我带来！”林三朝侍卫吩咐道。

　　侍卫立即转身离去。

第865章 小夜城


　　过了有半盏茶的时间，侍卫领着一个身材娇小的女子走了进来。

　　“你先出去吧。”林三朝侍卫挥挥手。

　　“是！”侍卫点点头，后退着走出了大厅。

　　林三上下打量了身材娇小的女子几眼，发现这个女子长的还算俊俏，皮肤也挺白：“你就是樱子？”

　　女子点点头，小声答道：“是。”

　　“我今天喊你来，是想问你一件事。”林三也没啰嗦，指着狼一跟公孙羊说道：“你究竟喜欢他们其中的哪一个？”

　　狼一跟公孙羊顿时直勾勾的盯着樱子，眼中都充满了期待。

　　“我……”樱子说话吞吞吐吐的，就是给不出一个答案。

　　“你不用怕，你就实话实说，我今天给你做主！”林三和颜悦色地说道。

　　或许林三的鼓励起了作用，樱子慢慢抬起头，看了看狼一，又看了看公孙羊，最后一摇头：“他们两个我都不喜欢。”

　　“呃？”林三顿时愣住了。

　　“樱子，你怎么能这么说呢！”狼一顿时急眼了。

　　公孙羊也沉不住气了：“樱子，你别怕啊，你就跟大将军说实话，大将军肯定会给你做主的。”

　　樱子后退一步，拉开跟狼一和公孙羊的距离：“我说的是实话，根本不喜欢你们两个，我……喜欢的是阿牛哥。”

　　“阿牛哥是谁？”林三越听越迷糊。

　　“阿牛哥是我的邻居，我们从小一起长大的，他对我很好，我很喜欢他！”一提到阿牛哥，樱子的脸上顿时洋溢出幸福的神色。

　　听完樱子的话，狼一和公孙羊顿时都傻在了当地。

　　得！感情公孙羊和狼一都是自作多情啊！人家樱子根本就看不上他们两个！林三咧咧嘴，这事整的，真是够尴尬的，轻轻吐出一口气，林三冲樱子挥挥手：“好了，你可以回去了。”

　　樱子站在原地没有动。

　　“怎么了？你还有事？”林三诧异地问道。

　　樱子鼓起勇气地说道：“大将军，我……我怕他们……还会来纠缠我……”樱子嘴里的他们分明就是指狼一和公孙羊。

　　“你放心吧，他们以后再也不会纠缠你了，我向你保证！”林三转头看向狼一和公孙羊：“你们表个态吧。”

　　公孙羊苦笑一声：“没想到居然是我一厢情愿，罢了，罢了，樱子，我以后再也不会去找你了。”

　　狼一也轻轻叹了口气，表示不再纠缠樱子。

　　得到公孙羊和狼一的保证之后，樱子顿时松了口气，向林三拜谢了一下，然后抬脚离开了。

　　“现在知道你们两个的行为有多愚蠢了吧？”林三狠狠瞪了狼一和公孙羊一眼：“以后我不想再看到类似的事情发生，否则我绝对不会轻饶你们！”

　　狼一和公孙羊被训斥的面红耳赤，一句话也说不出来。

　　“公孙羊你先回去吧，以后做事长点脑子。”林三挥挥手。

　　“是！”公孙羊低着头离开了大厅。

　　公孙羊一走，狼一心里就变得更加紧张起来，他不知道林三为何单独留下他？不过狼一知道肯定不会是好事！

　　“狼一啊，那个樱子不喜欢你，你是不是很难过，很伤心呢？”林三突然说道。

　　“呃……”狼一愣了愣，他没想到林三会问这个：“我……我心里是很难过，我是真心喜欢那个樱子的，可以说我对樱子是一见钟情……”

　　“关键是人家不喜欢你！你是在自作多情！”林三板着脸说道。

　　狼一低下头：“没错，是我自作多情了……”说着说着，狼一突然掉起了眼泪。

　　“你哭什么？”林三愣住了。

　　“我……我是真的喜欢樱子……我喜欢她……”狼一哽咽地说道。

　　林三咧咧嘴：“你还……你……让我怎么说你好呢？说好听点，你这是痴情，说不好听的，你就是没出息，那个樱子都明明白白的告诉你了，她不喜欢你，你为何还要对她念念不忘？狼一，有句话不是说的好吗？天涯何处无芳草，不要只认准一个樱子，这个世上好女子多的是，拿出个爷们样来，别哭哭啼啼的！”

　　被林三教训了几句之后，狼一也觉得自己有些丢脸，慢慢止住了哭声。

　　“狼一，我对你的期望很大，你可不要让我失望！好好干，等你地位高了，不愁没老婆！”林三开玩笑地说道。

　　狼一点点头：“我一定不会辜负林将军的期望。”

　　“行了，没事了，你回去吧。”林三挥挥手。

　　狼一走了，就这么面带泪痕的离开了。

　　“唉……”林三微微叹了口气：“没想到这个狼一还吃个痴情种子……”

　　大军休整了两天之后，就离开土皇城继续进发，这一次林三他们的目标是风城，据地图显示，风城的规模远远大于土皇城，城中的驻兵也很多，是一座难攻的城池。

　　……

　　小夜城是一座历史悠久的城池，听说在上古时期，小夜城就已经存在了，城池的面积很大，可以同时容纳数千万的妖族。

　　在妖界，小夜城绝对是名声响亮，响亮的原因有两个，第一个就是小夜城是一座古城，很有历史意义，第二个原因是小夜城中住了一位藩王，这位藩王就是焰火藩王。

　　说起这位焰火藩王，还真是窝囊的不行了，活了数千年，愣是没生出一个子女，不是焰火藩王不想生，而是生不出来，严格地说，是他的王妃没有生育能力，最郁闷的是，焰火藩王的这个王妃很是善妒，根本不允许焰火藩王和其他女妖发生关系，因为王妃的修为境界被焰火藩王高，所以焰火藩王根本不敢招惹王妃。

　　焰火藩王怕老婆的事情已经不是秘密了，整个小夜城都知道了，不，应该说，整个妖界都知道了，不少妖类在背后议论、鄙视焰火藩王，起初焰火藩王也是很恼火，经常派侍卫去捉拿那些乱嚼舌根的妖类……可是乱嚼舌根的妖类太多了，根本就抓不过来，最后没办法，焰火藩王就只能忍气吞声、不了了之了。

第866章 混进藩王府


　　再说说焰火藩王的这位王妃吧，王妃的名字叫“白玉”，名字是很好听，但是长得……就很一般了，这个白玉是个修炼奇才，短短一千年的时间，就修炼到了渡劫中期，可惜的是，因为修炼的法术特殊，导致身体某样器官受到了严重损伤，所以这辈子也无法再生育子女了，自从得知自己无法生养子女之后，白玉的性情就变了，变得开始疑神疑鬼，每天监视着焰火藩王，生怕焰火藩王出去找其他女妖胡来，因为要监视焰火藩王，所以白玉就没时间修炼了，导致她的修为一直停留在渡劫中期，其实按照白玉的修炼资质，只要她静下心来好好修炼，估计应该很容易就能进阶到渡劫后期的。

　　一座宽敞的大厅内。

　　焰火藩王正坐在椅子上生闷气，脸色阴沉的可怕。

　　“启禀藩王……”一个侍卫跑了进来。

　　焰火藩王眉头一皱：“什么事！”

　　“刚刚接到王妃的命令，她说府内的侍卫有些少，要在招收一些侍卫……”这位侍卫恭敬地说道。

　　“就按照王妃的命令办吧。”焰火藩王摆摆手。

　　“可是……上个月府内刚刚招收了一大批侍卫，如今府内的侍卫已经达到饱和状态了……”侍卫迟疑地说道。

　　“这种情况王妃知道吗？”焰火藩王问道。

　　侍卫点点头：“我已经向王妃汇报过了……可是王妃她还是执意要招收侍卫……”

　　“那就按照王妃的意思办吧。”焰火藩王无奈地挥挥手：“以后这种小事，就不要再来烦我了。”

　　侍卫张张嘴，还想再说些什么，但是看到焰火藩王疲惫的脸色之后，侍卫最终把到嘴边的话咽了回去，对焰火藩王行了个礼，就转身离开了。

　　“唉……”焰火藩王叹了口气：“我真是倒霉啊，怎么就找了一个如此蛮不讲理的悍妇当老婆呢……”

　　“你说谁是悍妇！”门口传来一声怒喝。

　　焰火藩王身子一哆嗦，抬头一看，发现不知何时门口站着一位身穿红裙的贵妇人，要说这贵妇人的身材还真是棒，前凸后翘的，不过模样长得就有些不咋地了，焰火藩王站起身，挤出一丝笑容：“王妃，你怎么过来了……”听焰火藩王的称呼，原来门口站着的贵妇人就是王妃白玉。

　　白玉眼神冰冷地望着焰火藩王：“你敢再背后骂我是悍妇！”

　　“没……没有啊，我哪里敢骂你啊……你一定是听错了……”焰火藩王连连摆手。

　　“哼！”白玉冷哼一声：“我听力一向很好！你别想糊弄我！焰火，看来两天没抽你，你翅膀渐硬啊！”说着话，白玉抬脚朝焰火藩王走了过来。

　　焰火藩王吓得脸色发白，急忙道歉：“王妃，我……我刚才只是随口一说，你千万别当真啊……哎呦……”话还没说完，焰火藩王就捂着脸蛋痛叫起来。

　　白玉扬起手，对着焰火藩王就是一顿猛抽。

　　焰火藩王不敢还手，只是不停的求饶，论修为、神通，焰火藩王都比不上白玉，即使还手，也只是会挨打更惨。

　　足足抽了几十巴掌，白玉才停下手，指着焰火藩王的鼻子骂道：“你给我听着，以后再敢背后骂我，我就撕烂你的臭嘴！听到没有！！”

　　“听到了，听到了，我以后不敢了，不敢了！绝对不敢了！”焰火藩王不停地点头认错。

　　“哼！看你那怂样！我怎么就找了你这么个窝囊丈夫！”白玉哼了一声，转身离开了大厅。

　　望着白玉离去的背影，焰火藩王双拳握的死死的，眼里更是充满了怒火，忍，一定要忍耐，现在还不是跟白玉这悍妇撕破脸的时候！焰火藩王用了好大的劲才按耐下心里的火气，转身坐在椅子上，拿出一壶酒就猛灌起来。

　　窝火、恼火的焰火藩王只能用酒来麻痹自己。

　　……

　　花太岁已经来小夜城三天了，一直都潜伏在‘焰火藩王府’对面的客栈内，这次花太岁所执行的任务就是针对、算计焰火藩王、不归藩王和长号藩王，林三担心焰火、不归、长号三位藩王会投靠妖王，所以才先下手为强，派遣花太岁前来算计三位藩王，林三做事都是很果断的，通常把潜在的危机扼杀在摇篮内，绝对不会给自己留下隐患。

　　这天中午。

　　花太岁坐在客栈大厅内喝酒，他所坐的位置正好靠窗，一抬头就能看到对面藩王府的动静。

　　“快看啊，藩王府又张贴出告示了！”

　　“是啊，不知道这一次又会是什么告示呢？”

　　“走吧，过去看看，说不定有好事呢！”

　　……

　　客站大厅内突然响起一阵议论声。

　　花太岁抬起头，发现藩王府的墙面上贴了一张告示，在告示两边还站着几个侍卫，告示离花太岁所在的客栈并不是很远，所以花太岁运足目力，就能看清告示上面的内容，看完告示的内容后，花太岁顿时笑了，自言自语道：“焰火藩王竟然要招收侍卫……真是一个好机会啊，自己正愁无法混进藩王府呢……”喝光最后一杯酒，花太岁就结账离开了客栈，大摇大摆的去藩王府应聘侍卫，花太岁只是忘情藩王身边的一个小小千夫长，地位不高，名气不响，认识他的不多，所以花太岁才敢这样公开露面，至于修为也没掩饰，就是化神初期。

　　凭借化身初期的修为，花太岁很轻易地就应聘成功了，而且还被分派道内院守卫，内院居住的正是焰火藩王和王妃白玉，花太岁暗呼自己运气好。

　　当了几天侍卫后，花太岁对藩王府的情况基本已经弄清楚，藩王府总共有侍卫上千名（已经严重超标了），侍女一名也没有（白玉怕侍女勾引焰火藩王，所以才下令藩王府中不允许有侍女存在），平时端茶递水的都是男家丁，花太岁还打听到一个消息，就是焰火藩王和王妃白玉根本不和睦，夫妻俩经常打架，不过最后的结局都是焰火藩王被揍的鼻青脸肿，每次白玉痛揍焰火藩王的时候都是敞着房门，所以整个藩王府的侍卫都知道焰火藩王经常挨揍。

第867章 极为的尴尬


　　得知焰火藩王被揍的事情后，花太岁心里是一阵鄙夷：堂堂的藩王，竟然被老婆揍得抬不起头来，真是窝囊！

　　这天下午，花太岁慢慢在内院溜达，脑海中不停地思索着该如何行动。

　　“砰！”前面突然传来一声闷响。

　　“没良心的东西！我抽死你！”紧接着又是一声怒骂。

　　花太岁一愣，他仔细一听，怒骂声竟然是从焰火藩王居住的房内传出来的，花太岁想也不想，立即抬脚朝前面走去，不一会儿，花太岁就来到了焰火藩王居住的房间门口。

　　“啪啪啪……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　房间内传出一阵阵争斗声，偶尔还会响起几句叫骂声。

　　“啊！”突然房间传来焰火藩王的一声痛叫。

　　花太岁眉头一皱，想也不想就踹开房门冲了进去：“藩王，您没事吧……呃……”冲进屋的花太岁突然呆住了，表情变得尴尬无比，只见焰火藩王跪在地上，耳朵被王妃白玉拎着，白玉的另一只手正在抽打焰火藩王的脸……

　　突然看到花太岁冲进来，王妃白玉和焰火藩王也都愣住了，最后还是白玉反应的快，对花太岁怒斥道：“谁让你进来的！给我滚出去！”

　　焰火藩王脸皮也是不停地抽抽，被一个侍卫看到自己被白玉抽打，脸面算是丢尽了。

　　“我……我听到焰火藩王的痛叫声……以为藩王遇到了危险……所以才冲进来的……”花太岁急忙解释了几句，然后转身逃出了房间。

　　被花太岁这么一打扰，白玉也没‘心情’继续抽打焰火藩王了，松开焰火藩王的耳朵，白玉哼道：“焰火，你给我听好了，我是绝对不允许府内招收侍女的！”就在刚才，焰火藩王想招收几名侍女进府，白玉一听就急了，撸起衣袖就把焰火藩王揍了一顿。

　　焰火藩王哆哆嗦嗦地站起身，有气无力地说道：“好好好……我不招收侍女……不招收了……”

　　“记住你自己的话！”白玉一甩袖子，大步走出了房间。

　　“扑通！”焰火藩王身子一歪，顿时摔在地上。

　　守在门外的花太岁急忙冲进来扶住了焰火藩王：“藩王，您没事吧？”

　　焰火藩王喘了口气：“扶我起来……”

　　“哎……”花太岁急忙把焰火藩王扶起来坐在了椅子上：“藩王，你气色很差啊……”

　　“不碍事……休息一会儿就行了。”焰火藩王从怀里掏出一颗丹药咽下，闭眼调息了一会儿，呼吸就均匀了许多，脸色也不是那么惨白了。

　　“王妃……下手也太……狠了些……”花太岁忍不住说道。

　　焰火藩王睁开眼，看了花太岁一眼：“你背后议论王妃，难道就不怕她杀了你吗？！”

　　花太岁胸脯一挺：“我脾气就是倔，看到不公的事情就会说出来，哪怕死了也不会退缩！”

　　“呵呵……”焰火藩王笑了：“有意思，真是有意思……咳咳咳……”笑着笑着，焰火藩王突然剧烈的咳嗽起来。

　　花太岁急忙上前给焰火藩王轻拍后背。

　　过了一会儿，焰火藩王止住了咳嗽，喘了口气，对花太岁问道：“我看你面孔很陌生，你是新来的吧？”

　　花太岁给焰火藩王倒了杯茶：“是，我刚来没几天，藩王，喝口茶，顺顺气吧。”

　　“谢谢！”焰火藩王接过茶杯轻轻喝了几口。

　　“那个……藩王……我……”花太岁吞吞吐吐的，不知想说什么。

　　焰火藩王放下茶杯，抬头看向花太岁：“你是不是觉得我很窝囊？”

　　“不不不……我没这么想……”花太岁急忙摇头。

　　“唉……”焰火藩王叹了口气：“你不用顾忌我的面子，其实我也知道自己活得很窝囊……说到底，都是我自己没本事，只能受王妃的闲气……”

　　“藩王，你别这么说，你怎么会没本事呢？你本事大着呢，要不然你也不会当上藩王啊？！”花太岁安慰道。

　　焰火藩王苦笑一声：“我之所以当上藩王，纯粹是一种运气……现在不提也罢……对了，聊了这么久，我还不知道你的名字呢？”焰火藩王对陈年往事不愿意再提及。

　　“哦，我叫花太岁。”花太岁急忙答道。

　　“花太岁？”焰火藩王笑了笑：“好有特点的名字……对了，你现在府内是什么职位？”

　　“职位？”花太岁一愣：“我没有职位啊，我就是护卫内院的一名普通侍卫。”

　　“哦。”焰火藩王微微点点头：“从今天开始，你不在是普通侍卫了，我升你为内院侍卫副统领。”也不知怎么回事，焰火藩王看花太岁极为顺眼，几句话的功夫就把花太岁提拔为副统领了。

　　花太岁有些意外：“这……这合适吗……”

　　“有什么不合适的？你修为也不算低，完全可以胜任内院侍卫副统领一职。”焰火藩王伸手拍了拍花太岁：“好好干，我不会亏待你的！”

　　“谢谢藩王提携，我一定不会让你失望的！”花太岁心里暗暗笑道，自己运气还真是不错，几天的功夫就成为内院侍卫副统领了，这升职速度，简直就是在坐飞船呢。

　　又聊了几句，花太岁就告辞离开了。

　　接下来的几天时间内，花太岁经常进出焰火藩王的房间，除了汇报最近的工作之外，就是陪焰火藩王聊天、解闷，好几次花太岁想请焰火藩王出去走走、游乐一下，但是都被焰火藩王拒绝了，焰火藩王说了，他要想出府，必须得到王妃的同意。

　　花太岁心里叹息道：这焰火藩王过的日子真是够苦的，不但受老婆的闲气和痛揍，连最基本的自由都给限制了，可悲、可叹啊，这一刻，花太岁突然做了一个决定：那就是这辈子也不会娶老婆了。

　　……

　　一辆马车内。

　　林三正跟红娘子、狼一研究作战计划。

　　“刚刚得到消息，风城、火城、雷城、电城四座城池联合在一起，布置了一座四城大阵，主持大阵的就是妖王座下十八大将军之一的昊阳，这个昊阳修为已经达到化神后期顶峰，从小熟读兵书，很会排兵布阵，是一个极其难缠的角色。”红娘子脸色凝重地说道。

第868章 四城大阵


　　“四城大阵？什么叫四城大阵？”林三皱了一下眉头。

　　“具体是什么阵法，我也不清楚，总之是以风、火、雷、电四座城池为根基布置的大阵，听说威力很大。”红娘子答道。

　　“比起洛水城外的灵石大阵如何？”林三问道。

　　“这……”红娘子想了想：“灵石大阵肯定无法跟四城大阵相比。”“哦。”林三沉吟了片刻，转头看向狼一：“狼一，你可有把握破除四城大阵？”林三之所以带着狼一同行，目的就是为了攻破那些城池的护城大阵。

　　狼一摇摇头：“在没看到四城大阵的样子，我也不敢保证能不能破除，不过凡是阵法皆有破绽，只要能找到其破绽，不管多么强大的阵法都能破掉！”

　　“你说得不错！”林三点点头：“不管是多么厉害的大阵，我都要给他破掉！红娘子，还有多久到达风、火、雷、电四城？”

　　“估计明天就能到达了。”红娘子早就算好了路程。

　　“传令下去，让兵士们提高警惕，小心敌军的偷袭！”林三开始下令。

　　“是！”红娘子点点头，站起身离开了马车。

　　狼一也紧跟着起身告辞。

　　送走红娘子和狼一之后，林三就摊开妖界地图开始查看风、火、雷、电四城的地理位置，通过地图显示，风、火、雷、电四城紧挨着，从高空往下看，四座城池就像是一个三角形的锥子，风城就是锥子头，火城、雷城和电城则分别是锥子的尾巴，风、火、雷、电四城就建立在一座平原上，四座城池相隔的距离只有上百里地，看的出，当初建造风、火、雷、电四城的前辈是带有目的性的，目的就是为了让风、火、雷、电四城互为犄角、相辅相成，更高的提升防御能力。

　　林三眉头紧皱，自言自语道：“四座城池联合在一起，防御性能绝对大大的提高，我要想破城，估计难度不小啊。”

　　一天的时间很快就过去了。

　　林三的大军也终于抵达了风城。

　　听到通报，林三就从马车内下来，抬头一看，顿时愣住了，前面是一片无边无际的烟雾，根本看不到城池，不过很快红娘子就给林三做了解释。

　　“风城就隐藏在那片烟雾中，另外火城、雷城和电城也都藏在烟雾中。”红娘子解释道。

　　林三眯了眯眼：“这么说，这片烟雾就是所谓的四城大阵了？”林三释放出神识去探查对面的烟雾，谁知神识刚刚触碰到烟雾就被一股巨力弹开了，幸亏林三见机早及时把神识收了回来，要不然刚才就要受伤了，林三暗叫一声“这烟雾果然够霸道！”

　　红娘子对阵法不是很了解，只能让狼一回答。

　　“没错，那片烟雾就是一个阵法，而且还是一个极其玄妙的阵法！”狼一表情有些凝重。

　　“你可有把握破除那片烟雾阵法？”林三询问道。

　　狼一没有给出明确的答案：“我需要研究一下，才能给出答案。”

　　“需要多久？”林三问道。

　　“一个时辰吧。”狼一想了想说道。

　　“好，我就等你一个时辰！红娘子，传令下去，让大军原地警戒休息！”林三大声命令道。

　　红娘子立即下去传令。

　　狼一则从怀里掏出一个类似八卦盘的东西，开始研究对面的烟雾。

　　……

　　风城。

　　中心地带的城堡内。

　　一群身穿盔甲的男子正站在大厅内低声交谈着，这些男子就是风城的大统领和一些小将领。

　　“大将军到！”门外突然传来一声叫喊。

　　“唰！”大统领和小将领们顿时站直身子，齐刷刷地看向门口。

　　“踏踏踏……”沉重的脚步声慢慢由远而近，一个虎背熊腰、长相威严的大汉缓步走进了大厅。

　　“参见大将军！”大统领和小将领们都弯腰行礼。

　　大汉随意的摆摆手：“大家不必多礼！”说着话，大汉走过去，坐在了主位上：“大家也都坐吧。”

　　“谢谢大将军！”大统领和小将领们各自坐下了。

　　大汉环视了大厅一圈，问道：“敌军现在的情况如何？”这个大汉就是昊阳，他已经来风城好些天了，外面的四城大阵就是昊阳布置的。

　　风城大统领史柱急忙起身答道：“启禀大将军，敌军已经来到了风城外五十里处。”

　　“哦？来到了？”昊阳眉毛一挑，伸手扔出一面镜子，镜子在空中滴溜溜一转，就涨大十几倍，镜面晃悠了一下，就显出一个画面，画面上显示的正是风城外面的情景，只见城外站着一大群身穿盔甲的兵士，一个鬼鬼祟祟的家伙正拿着一个类似八卦盘的东西再来回走动……

　　“好神奇的镜子啊！竟然可以投射出城外的情景！”史柱赞叹道。

　　其他小将领也是一脸的惊讶。

　　“这面镜子叫影像镜，可以查看方圆千里之内的一切情形，妖王陛下赐给我的。”昊阳淡淡的解释了一句。

　　“陛下对大将军您真是好啊！”史柱羡慕地说道。

　　“呵呵……只要这次能顺利击退敌军，我就向陛下请功，大大的嘉奖于你！”昊阳先对史柱说完，又对其他小将领们说道：“你们也一样，只要好好干，陛下不会亏待你们的！”

　　“谢谢大将军！我们一定尽职尽责、死而后已！”史柱和小将领们齐声谢道。

　　昊阳这个家伙果然有些心机，几句话就让史柱一干将领对他死心塌地的尽忠，有手段，有头脑，怪不得深得妖王的喜爱呢。

　　“快看镜子，那些敌军动了！”不知谁喊了一句。

　　昊阳急忙抬头朝镜子看去，镜子的画面不断地在变换，一群兵士在一个老太婆的率领下，正一步步接近烟雾……就在这时，烟雾中突然飞出一大片飞剑，把最前面的几十名兵士全都砍伤……老太婆立即下令撤兵……

　　“哈哈……”看到敌军狼狈的败退，昊阳和史柱顿时哈哈大笑起来。

　　“估计这样一来，那些敌军再也不敢擅闯大阵了！”史柱呵呵笑道。

第869章 雷电手段


　　“哼！”昊阳冷哼一声：“这四城大阵是上古有名的杀阵，岂是那么好闯的！”

　　“是是是……有大将军坐镇，那些敌军绝对不堪一击！”史柱恭维地说道。

　　击退敌军，昊阳心情顿时变的很好：“拿酒来！我要好好喝他一杯！”

　　史柱立即让守门的侍卫拿来了两坛好酒。

　　昊阳直接拍开坛子口，仰脖喝了几口，一抹嘴巴，笑道：“真是痛快！！！”

　　……

　　昊阳是痛快了，但是林三却郁闷了。

　　白白损失了数十名兵士，让林三是非常的心痛，一开始林三并没把风城外面的烟雾大阵当回事，以为自己有煞雷魔蜂和雷爆符，应该很轻松就可以破除烟雾大阵，可是接下来的事情让林三彻底无语了，一开始，林三往烟雾中扔了三张雷爆符，谁知一点声响都没传出，三张雷爆符仿佛凭空消失了，林三不信邪，又往烟雾中扔了五张雷爆符，最后的结果一样，雷爆符还是没有发出任何动静，这下子，林三才开始真正的重视起眼前的烟雾大阵，既然雷爆符没用，那就用煞雷魔蜂吧。

　　数千只煞雷魔蜂扑在烟雾上就开始撕咬吞噬，效果是有的，但不是很明显，每当煞雷魔蜂吞噬完一片烟雾，眨眼的功夫，后面就会涌来一大片烟雾补充，这片烟雾仿佛无穷无尽一般，任凭煞雷魔蜂如何吞噬撕咬，烟雾就是不减少，这下子，林三是没辙了。

　　最后没办法，林三只好下令让士兵强攻，林三刚才已经查看过了，烟雾只是普通的烟雾，没有一丝毒害，即使吸入肺中，也没事，可是没想到，烟雾里竟然射出一大片飞剑，这些飞剑都很锋利，直接灭杀了一大批兵士。

　　“都怪我疏忽大意……林三将军，你处罚我吧……”红娘子满脸的内疚。

　　林三摆摆手：“这不怪你，是我下令进攻的……责任全在我……”看到死了几十名兵士，林三顿时火大了，抬脚就想冲进烟雾中……不过被红娘子死死拉住了，红娘子说烟雾中隐藏了太多未知杀机，林三进去实在太危险了……在红娘子的一番劝说下，林三终于打消了进入烟雾中的念头。

　　这时，狼一脸色凝重的走了过来。

　　“狼一，怎么样？想到破阵的办法了吗？”林三急忙问道。

　　红娘子也是一脸期待地望着狼一。

　　狼一摇摇头，叹了口气：“风城外面的那座大阵很是奇妙，我暂时也想不出办法……”

　　“你也没办法？”林三眉头顿时皱了起来。

　　“关键是有那层烟雾阻挡，我看不清里面的情况，所以无法找出破阵的办法……”狼一无奈地说道。

　　“是不是我驱散那些烟雾，你就能想出破阵的办法了？”林三突然说道。

　　“只要我能看清楚大阵的本来原貌，我就能想出破阵之法……”狼一自信地说道：“可是……我研究过了，那些烟雾都是通过阵法释放出来的，也就是说，只要阵法不破，烟雾也就永远不会消散……”

　　红娘子看向林三：“你真的有把握驱散那些烟雾？”

　　林三没有给出肯定的答复：“只能试一试，希望能成功吧，红娘子，你待在营地，我跟狼一去驱散烟雾。”说完，林三领着狼一就离开了营地。

　　……

　　风城。

　　中心城堡的大厅内。

　　“咦？快看，有两个男子又跑到大阵前面……”史柱指着漂浮在空中的镜面说道：“走在最前面的那个年轻男子就是敌军的首领，叫什么林三，是一名人类。”林三现在可谓是妖界的名人了，好多城池的统领都收到了关于林三的资料。

　　“忘情那个老家伙真是越活越糊涂了，竟然找了一个人类当先锋官，真是……呃……那是什么！”昊阳说到半截，脸色突然大变。

　　镜面上投射出来的天空竟然开始乌云密布，一道道雷电从乌云中若隐若现。

　　“好端端的，天空中怎么会出现这么多乌云雷电呢……”史柱愣住了，不过他很快就发现了问题所在：“天哪，天上的乌云闪电竟然是那个林三引来的……这也太扯了吧……”史柱脸皮不停地抽抽，他通过镜面，可以看到林三双手高举，仰首望天，嘴唇微动，念着一句句艰涩难懂的法决，伴随着法决念出，林三十指上不断的窜出一道道青光，这些青光无一例外，全都飞上高空，引来一片片乌云……

　　昊阳脸色也变得难看起来：“看来我还是有些小看了对方！”

　　“大将军，我们该怎么办？”史柱急道。

　　“哼！”昊阳冷哼一声：“不用惊慌，区区几道雷电还是不能破坏大阵的！”

　　见到昊阳这么有信心，史柱的心稍微放下了一些。

　　……

　　狼一惊呆了、傻掉了，望着林三一句话也说不出来了。

　　震撼！相当的震撼！

　　狼一就是做梦都没想到林三居然可以引动天上的雷电，太牛了！太帅了！太厉害了！从这一刻起，狼一彻底被林三征服了！心里暗暗发誓一定效忠林三，争取把引动雷电的本事学到手！

　　“嗨！”林三大喝一声，双手猛地一挥：“天地无极，神雷我引！”

　　“噼啪！”

　　空中的乌云突然裂开，十几道雷电呼啸着从天而降，狠狠轰击在烟雾中。

　　“砰砰……”

　　一阵闷响过后，浓密的烟雾开始出现翻滚。

　　“有效果！”林三脸色一喜，双手不停的结出一个个法印，引动天上的雷电轰击下方的烟雾。

　　“噼噼啪啪……”

　　“轰隆隆……”

　　片刻功夫，方圆十里都被雷电笼罩，这一刻，这里仿佛变成了雷电世界。

　　随着林三修为的加深，引雷术的威力也随着增加，每当林三手指一勾，乌云中就会蹿下一道雷电……

　　在数以万道雷电的轰击下，笼罩风城的烟雾终于开始变的稀薄起来……慢慢的，烟雾由中间向两边翻滚，露出一片布满荧光的空地……

　　“烟雾散开了！”狼一大喜，急忙睁大双眼，开始研究烟雾下面的阵法。

第870章 果然够霸道


　　风城。

　　城堡大厅内。

　　昊阳、史柱和一干小将领们都惊呆了、石化了。

　　“这……我没有眼花吧……”还是昊阳首先回过神，艰难的咽了口唾沫：“这……居然可以引动如此之多的雷电，这也太不可思议了……”

　　“大将军，我们的阵法会不会被雷电给劈烂……”史柱担忧地说道。

　　“不会！”昊阳连连摇头：“雷电再多，也不能劈烂我的阵法……我布置的阵法是上古有名的大杀阵！区区几道雷电是绝对不能劈坏的！”

　　史柱抽动了一下嘴角，心里暗暗说道：但愿吧。

　　……

　　“好了！好了！我已经把大阵的样貌全都绘画出来了！”狼一大叫道。

　　“收！”林三双臂猛地一震，空中汇聚的乌云慢慢消退，耀眼的太阳又重新出现在众人眼前，林三轻轻吐出一口气，神色有些疲惫，使用引雷术将近两个时辰，饶是林三法力深厚，也感觉有些疲倦。

　　狼一凑过来，关心地问道：“林将军，你没事吧？”

　　林三摇摇头：“没事，就是法力有些亏空，回去休息一下就没死了。”

　　“林将军，大阵的样貌我全都画下来了，给我半天的时间，我就能找出破阵之法！”狼一拍着胸脯保证道。

　　“好，我等你的好消息！”林三点点头。

　　半天的时间一晃即过。

　　狼一果然没让林三失望，经过半天的研究，终于找出了破阵之法，不过……这个破阵的办法却是有一定的难度。

　　“狼一，你快说说，该如何破阵？”林三迫不及待地问道。

　　“不管是多么复杂的阵法，不管是多么厉害的阵法，他们都有一个共同点。”说到这里狼一突然停住了。

　　“哎呀，狼一，你就别卖关子了，赶紧说吧！”红娘子急道。

　　狼一接着说道：“所有阵法都有一个共同点，那就是阵眼！不管是什么阵法，都会有阵眼！只要捣毁阵眼，大阵就不攻自破！”

　　“你的意思是说，你已经找到了烟雾大阵的阵眼了？”红娘子眼睛一亮，因为风城外面全是烟雾，所以红娘子就称之为‘烟雾大阵’。

　　狼一点点头：“找到了。”

　　“在哪里？”红娘子和林三异口同声地问道。

　　狼一抽了抽嘴角：“阵眼就在风城内。”

　　“什么？阵眼在风城内？”红娘子顿时愣住了。

　　林三皱了皱眉头：“这么说起来，要想破掉大阵，就必须先毁掉风城？”

　　“也不一定非要毁掉整座风城，只要在风城找到阵眼毁去就行了，只要能进入风城，我就能找到阵眼。”狼一答道。

　　“你有什么办法进入风城吗？”林三向狼一询问道。

　　狼一摇摇头，苦笑道：“目前只有一个办法：那就是强攻！”狼一自从研究阵法以来，还是第一次遇到如此棘手的阵法，一时之间也想不到更好的破解之法。

　　“强攻？”林三沉吟了片刻，眼里闪过一丝坚决：“那就强攻，我亲自出马，我就不信一座阵法真的能困住我！”

　　“不可！”红娘子惊呼道：“林三将军，你是主将，怎么可以以身犯险呢！还是我去吧！”

　　林三摇摇头：“放眼整个军中，只有我的神通最大，也只有我最有希望闯进风城，红娘子，你还是留下主持大局吧！等我破掉风城内的阵眼后，你就立即率领大军跟我会合！”

　　“可是……”红娘子还想劝说。

　　林三摆摆手：“就这么定了，狼一，这次你跟我一起去。”林三对阵法一窍不通，只能依靠狼一去风城找寻阵眼。

　　“是！”狼一想也不想就答应了。

　　“事不宜迟，我们现在就动身，红娘子，看好兵士，不要让他们乱来！”林三叮嘱了几句之后，就带着狼一离开了营地。

　　望着林三和狼一远去的背影，红娘子脸上充满了担忧，轻轻自语道：“你们一定要活着回来，一定要活着回来。”

　　……

　　风城。

　　中心的城堡大厅内。

　　“那个林三竟然闯进了大阵中！”史柱惊呼道。

　　昊阳嘴角一翘，笑了：“这个林三还真是胆大啊……真以为的大阵是摆设吗？”

　　“大将军，那个林三既然敢闯入大阵中，就肯定是有所依仗的……”史柱担忧地说道。

　　“放心吧！”昊阳摆摆手：“我的大阵中布满了机关、陷阱，那个林三是不可能生还的……”

　　看到昊阳自信慢慢的样子，史柱担忧的情绪稍微平复了一些。

　　……

　　四周全是烟雾，视线非常受影响，最可恶的是，在烟雾中，竟然无法使用神识。

　　林三和狼一慢慢的在烟雾中行走，因为无法使用神识，只能依靠双眼查看四周的情形，奈何四周烟雾太多，林三和狼一只能勉强看清方圆一丈内的情形。

　　“狼一，这里烟雾太浓密了，根本无法辨别方向……”林三轻声说道。

　　“没关系，只要我们认准一个方向直走就行，早晚能到达风城。”狼一从怀里掏出一个圆筒，一边走，一边把圆筒口冲下撒出一些粉末。

　　“你在干什么？”林三诧异地问道。

　　“做记号啊，这样我们就不会迷路了。”狼一解释道：“我撒的粉末是具有香味的，离好远，我都能闻到粉末的香味。”

　　林三笑了：“还是你想得周到啊。”

　　“这就是经验，我以前闲着没事，就布置阵法玩，时间一长，就积累出了这些经验。”狼一笑道。

　　林三点点头：“这年头，经验是最重要的！”

　　“呼呼呼……”四周突然传来一阵风声。

　　林三眉头一皱，顿时停下了脚步。

　　狼一刚想问怎么回事，就感觉四周的烟雾开始翻滚、动荡起来。

　　“呼呼呼……”无数股龙卷风突然从四周冒出，咆哮着朝林三和狼一席卷过来。

　　林三脸色一变，抓起狼一就朝上空飞去，谁知刚窜起一丈的巨力，头顶就传来一股无形巨力，直接把林三和狼一压回了地面上，“妈的，竟然无法飞行！这烟雾果然够霸道！”

第871章 吸风阵


　　就在林三想施展其他手段对付龙卷风时，突然被狼一拉住了。

　　“林将军，这些龙卷风交给我处理就行了！”狼一飞快地从怀里掏出一把阵旗，弯腰把阵旗全都插在了地面上，然后狼一又从怀里掏出一个类似八卦盘的东西，伸出大拇指直接按在了八卦盘的中心处……

　　“嗡！！！”一声闷响，八卦盘上竟然窜出一道白光，这道白光在空中盘旋了一圈之后，紧接着覆盖在地面上数十杆阵旗上……奇特的一幕出现了……

　　数十杆阵旗竟然慢慢转动起来，而且转动的速度越来越快，一个小型漩涡慢慢出现在数十杆阵旗的上方，一股股巨大的吸力从漩涡中散发出来，四周席卷而来的龙卷风全都被吸进了漩涡中……

　　随着吸入龙卷风的数量增多，漩涡的体积也渐渐涨大……

　　林三被眼前的一幕惊住了，好半天才回过神来：“这是怎么回事？”

　　狼一一边控制漩涡吸收龙卷风，一边答道：“这是一个小型阵法，名字叫做‘吸风阵’，专门用来吸收狂风的，不管是多么厉害的狂风，都能被吸收进阵法中，当初我为了研制这个阵法，可费了不少功夫。”

　　“好厉害！”林三赞叹道：“狼一，你简直就是天才啊！连这种神奇的阵法都能研制出来！厉害！厉害啊！”通过这些日子的接触，林三对狼一是越来越欣赏了。

　　“林将军过奖了，我也是运气好，才能研制出这个吸风阵的。”狼一谦虚地说道。

　　林三暗自点点头，这个狼一有才华，而且还不骄狂，以后绝对有前途。

　　半个时辰后。

　　四周的所有龙卷风都被吸风阵给吸收了。

　　“吁……”狼一轻轻吐出一口气：“好了，龙卷风都被吸收了。”说着话，狼一抖手驱散漩涡，把阵旗给收了起来。

　　“你还好吧？要不要休息一下？”林三看到狼一的脸色有些苍白。

　　“不用，我没事。”狼一摇摇头：“林将军，我能坚持！”

　　林三点点头：“你要是累了，就跟我说。”嘱咐了两句之后，林三就抬脚朝前面走去。

　　狼一紧紧跟在后面。

　　……

　　城堡大厅内。

　　“可恶！”昊阳气的脸色发青：“这么多龙卷风竟然都没能杀掉他们！！！”

　　史柱和一干小将领们的脸色也不是那么好看。

　　“哼！看来我真的要使用一些手段才行了！”昊阳眼里闪过一丝狠厉的寒光。

　　史柱身不由自主的打了个冷战，他分明感觉到昊阳身上散发出浓烈的杀气。

　　……

　　又是半个时辰过去了。

　　林三还是没有看到风城的影子：“真是奇怪了，在外面看着，烟雾笼罩的面积不是很大啊，为什么我们走了这么长时间才没走到尽头呢？”

　　“这都是阵法在作祟，假如我没猜错的话，阵法中肯定含有成倍扩张的功能。”狼一沉声说道。

　　“什么是成倍扩张？”林三没听明白。

　　“嗯……就是可以把距离成倍的加长……”看到林三还是一脸的疑惑，狼一只好解释的更透彻些：“举个例子吧，本来一丈的路程，在这个阵法中就变成了十丈路、甚至是几十丈路、几百丈路……”

　　“哦！”林三终于听明白了：“世上居然还有可以把距离加长的阵法，神奇，真是神奇啊！”

　　狼一笑了：“这个世上古怪精灵的阵法多了去了，我们现在所处的这个阵法还不是很厉害，据古籍记载，上古时期有一个叫‘延伸大阵’，此阵法可以做到无限延伸，把一步距离可以延伸到无边无际，让破阵之人一辈子都无法走出大阵！”

　　“这么厉害啊！”林三有些动容。

　　“可惜的是，延伸大阵失传了。”狼一惋惜地说道。

　　“狼一，现在我们所处的这个大阵中，可以把距离延伸多少倍啊？”林三问道。

　　狼一想了想：“肯定是有倍数限制的，至于会延伸多少倍，我就不知道了……”

　　“可惜这烟雾限制神识，要不然可以用神识探查一下前面的路。”林三皱着眉头说道。

　　“林将军，你不用泄气，只要我们认准一个方向走下去，早晚会走到尽头的！如果我猜测的不错，大阵的尽头应该就是风城了，只要闯进风城毁掉阵眼，大阵就不攻自破了！”狼一坚定地说道。

　　林三点点头：“你说的对！只要坚持下去，早晚会走到尽头……咦？”说着话，林三的眉头突然皱了起来。

　　“怎么了……”狼一心里一紧。

　　“你听，是不是有异响？”林三皱着眉头说道。

　　狼一侧耳聆听了一阵：“没有啊，我没听到任何异响啊……不对！有异响，好像是……流水的声音……”

　　仿佛在验证狼一的话，四周的烟雾突然裂开，然后涌来大片的水浪……

　　“这么多水！”狼一眼睛顿时瞪直了！

　　“啪啪啪……”四周的水浪高达十几丈，所过之处，烟雾退却，地面更是被冲刷出无数的深坑……

　　此时林三脑海中突然闪现一个词“惊涛骇浪”，他和狼一此时就仿佛深处大海中心，四周全是汹涌波涛的海浪……而且是威猛如斯的巨大海浪……

　　狼一吓傻了：“这么多海浪要是拍在身上，还不直接把我拍成肉酱……”狼一身上只有吸收狂风的阵法，根本没有吸收海浪的阵法，四周这些海浪来势汹汹，绝对不是肉体所能抗衡的。

　　林三表情到是挺平静，不慌不忙的从储物戒指中拿出一个小葫芦。

　　“林将军，我们该怎么办啊……”狼一急道。

　　林三笑了：“你不用惊慌，我手里的这个水葫芦正好可以吸收这些海浪……”说着话，林三抖手把水葫芦扔上了半空，然后嘴里吐出一个字：“收！”

　　水葫芦滴溜溜一转，涨大了数倍，“砰！”葫芦盖自动打开，一股股无形的吸力从葫芦口散发出来……四周汹涌而至的海浪全都被吸进了葫芦中……

　　狼一惊呆了：“这……这葫芦太神奇了，竟然可以吸收海浪……”

第872章 脱胎换骨


　　林三在旁边笑道：“这水葫芦是一件异宝，专门用来吸收水的。”

　　也就几个呼吸之间，四周的海浪全都被吸进了水葫芦中。

　　“崩！”葫芦盖自动盖上，水葫芦晃晃悠悠的飞回了林三手心中。

　　林三拖着水葫芦晃了晃，发现水葫芦还没满，大概还有五分之一的空间，林三心里暗暗点头：这个水葫芦的内部空间果然够大，吸收了这么多的海浪，竟然还没满！不过所剩的空间也不是很多了，自己要找个机会，把葫芦中的水都放出去，这样有助于下次使用。

　　“那个……林将军，可否把这个水葫芦让我看看？”狼一对水葫芦能装下这么多的海浪很是好奇。

　　林三很大方的把水葫芦递给了狼一：“当然可以了。”

　　狼一翻来覆去的查看了水葫芦几眼，微微点点头：“原来是这样，这水葫芦中被大能之士布置了奇妙阵法，让水葫芦的内部空间扩张了数千倍，佩服，实在是佩服啊，至少以我目前的能力，是无法布置出如此奇妙的阵法！”研究了一会儿，狼一就把水葫芦还给了林三。

　　林三收起水葫芦，就领着狼一继续朝前面走去。

　　刚走了没一会儿，前面又遇到了麻烦。

　　火！很多很多的火！

　　前面简直就是一片火海。

　　“狼一，你先去我的空间宝物中待一会儿吧，等我闯进风城之后，再把你送出来！”林三这纯粹是为了狼一安危着想，狼一修为太低了，根本无法抵抗阵法中的杀招。

　　“你还有空间宝物？”狼一愣了一下。

　　“有，你先去休息一下，待会儿我找你！”林三用神识直接把狼一移送到了鸿蒙界中。

　　送走狼一之后，林三立即抬脚走进了火海中，自从林三修炼成五行诀之一的火决之后，就再也不惧怕世上任何火焰了。

　　“滋滋滋……”火海突然剧烈地翻滚起来，无数的火焰化作一道道红丝窜进了林三身体中。

　　林三就这样行走在火海中，不但没受到一丝伤害，反而还吸收了不少火焰。

　　“这些火焰的温度都不低，看来都不是普通的火焰。”林三一边吸收火焰，一边暗暗说道。

　　半个时辰后，林三走出了火海，细看林三的外表，不但没有一丝损伤，反而更加的精神奕奕了。

　　……

　　城堡大厅内。

　　“这怎么可能……怎么可能……”昊阳目瞪口呆的盯着影像镜，一直重复着这一句话：“怎么可能……”

　　史柱和一干小将领们也都傻眼了，他们也没想到林三居然会如此的厉害，龙卷风、海浪、火焰都没能伤害林三，眼看着林三离风城越来越近，史柱和小将领们顿时都有些急眼了。

　　“大将军！那个林三就要到达风城了！”史柱急道。

　　“别慌，大阵还有好几道杀手锏，那个林三绝对不会来到风城的……”昊阳想想有点不放心：“史统领，你安排一批修为高的兵士藏在阵中，瞅准时机，偷袭林三！”

　　“是！我这就去安排！”史柱点点头，转身大步离开了大厅。

　　昊阳紧紧盯着影像镜，自言自语道：“我就不信你真的能闯进风城！”

　　……

　　鸿蒙界。

　　狼一不停的四下查看着，脸上充满了惊讶：“难道这就是林将军的空间宝物？这里分明就是一个独立的空间界面啊……”

　　“咦？你是谁？”背后传来一个女子的惊疑声。

　　狼一转过身，看到背后走来一个身穿白裙、长相极美的女子，狼一愣了一下，急忙解释道：“哦，是林将军把我送进来的……”

　　“林将军？林三？”女子上下打量了狼一几眼：“你叫什么名字？”

　　“我叫狼一，是林将军手下的一名小将领。”狼一客气的答道，他虽然不知道女子的身份，但是也能猜出这名女子和林三关系绝对匪浅。

　　“哦，好端端的，林三为什么要把你送进鸿蒙界？”女子又问道。

　　“鸿蒙界？”狼一呆了呆：“这里叫鸿蒙界吗？果然是一个独立的界面……”

　　“你还没回答我的问题！林三为什么要把你送进来？”女子皱了一下眉头。

　　狼一回过神，急忙回答：“我和林将军在外面破阵，由于阵中太危险了，林将军就先把我送到这……鸿蒙界里，等他破完阵之后，就放我出去……”

　　“破阵？什么阵法？是不是很危险！”女子脸上一变。

　　“大阵的名字我也不知道，不过阵中的确处处充满危机……不过你不用担心，林将军神通广大，他不会有危险的。”狼一安慰道。

　　“我怎么能不担心呢……这个林三就是爱冒险……”女子秀眉紧皱：“都怪我没本事，不但帮不了林三，反而还拖累他，我真是个没用的废物……”

　　“那个，恕我冒昧的问一句，你和林将军是什么关系啊……”狼一好奇地问道。

　　女子叹了口气：“我叫古嘉兰，是林三的妻子，这次林三之所以讨伐妖王，纯粹就是为了我……妖王在我丹田内下了一种特殊的禁制，这个世上，只有妖王能解除，林三为了救我，就领兵造反……”

　　听完古嘉兰的话，狼一脸上顿时露出敬佩的神色：“为救妻子，不惜跟妖王作对，林将军果然是有情有义！”

　　古嘉兰苦笑一声：“我觉得自己真的好没用，只会拖累林三……”

　　“你别这么说，林将军不会嫌你没用的……”狼一宽慰道。

　　古嘉兰摇摇头，没有说话。

　　“姐姐！！”头顶突然传来一声叫喊。

　　狼一诧异地抬起头，发现高空中飞来一只浑身长满红色羽毛的大鸟……“扑通！”狼一突然摔倒在地，身子不停的发颤，眼中充满了惊恐……

　　“你这是怎么了？”古嘉兰疑惑地望着狼一。

　　狼一张着大嘴，一个字也说不出来。

　　“唰！”高空飞来的大鸟落在了古嘉兰身前，欢快地叫道：“姐姐，我这次飞行的时间又比上次多了一倍！”

　　古嘉兰伸手摸了摸大鸟的小头：“小凌，你的样子越变越好看了呢！”古嘉兰刚刚见到小凌的时候，小凌身上光秃秃的，一根羽毛也没有，说话的嗓音也有些嘶哑，现在的小凌不但身上长满了羽毛，嗓音也变的清脆起来，尤其是一双大眼，更是充满了活性的灵动，总之，现在的小凌已经脱胎换骨了。

第873章 万禽之王


　　“呵呵……这都要谢谢那个林三，要不是他把离火送给我吸收，我也不可能这么快就进行第一次浴火重生的……我脑海中的传承记忆果然没错，经过一次浴火重生之后，我不但长了羽毛，体型也大了许多，而且还可以长时间的高空飞行……咦？这个家伙是谁？”小凌终于发现了坐在地上的狼一：“是只大狼啊……”小凌一眼就看出狼一的本体。

　　“拜见凤凰……小的叫……狼一……”狼一翻身跪在地上，“砰砰砰！”给小凌磕了三个响头。

　　小凌愣住了：“你怎么知道我是凤凰？”

　　“气息……您身上散发的气息太高贵了……见到您，我竟然腿肚子发软、心跳加速……还有，我见过凤凰的图像，图像上是九只不同形态的凤凰，也可以说是凤凰九次浴火重生后的形态，而您和其中一只凤凰的样子一模一样……”狼一哆嗦地说道，凤凰和龙是妖类的王者，不管是什么妖类，只要见到凤凰和龙，心里都会自然而然的产生一股惧怕，这种惧怕是一代代传下来的记忆。

　　在远古时期，好多妖类为了争夺地盘而发生争战，当时最厉害的两种妖类就是凤凰和龙（严格说起来，凤凰和龙本身就属于妖族），无数的妖类都被凤凰和龙打的哭爹喊娘，最后妖类们全部臣服，愿意奉龙和凤凰为妖族王者，后来为了争夺第一王者，凤凰和龙又发生了激战，这次激战足足打了数千年，最后也没能分出胜负……后来，凤凰和龙达成了协议，凤凰统领所有的禽类，而龙则统领所有的兽类，所以，凤凰就被称之为“万禽之王”，而龙则被称之为“万兽之主”。

　　达成协议之后，凤凰和龙就和平相处，不再发生争斗，其实对于禽类和兽类的划分界限是这样的，只要是天上飞的、长翅膀的，都属于禽类，受凤凰管辖，而地上跑的，不会飞的则属于兽类，属于龙管辖，其实不管禽类还是兽类，对于凤凰和龙都是非常敬畏的。

　　妖类在繁衍后代的时候，通常会把凤凰和龙的形态传承下去，目的就是为了防止后代冒犯凤凰或者龙，从而招来杀身之祸，所以说，只要是妖类，内心中天生就会惧怕凤凰和龙。

　　“呵呵……”小凌笑了，笑的很是开心：“姐姐，你听到了吗？这个狼一证实我是凤凰呢！这下你应该相信了吧！”

　　“我本来就相信你是凤凰。”古嘉兰微微一笑。

　　“好了，起来吧！”小凌冲狼一扇了扇翅膀：“此时小凌的修为还有些低，暂时不能化成人形，只能保持大鸟的形态。”

　　狼一慢慢从地上爬起来，伸手抹了一把额头的冷汗，心说：这个林将军果然厉害啊，居然连凤凰都能搞到手！厉害，厉害啊！狼一直接把小凌当成林三的宠物了。

　　“姐姐，我们去玩捉迷藏吧。”小凌就是闲不住，拉着古嘉兰就走了。

　　望着小凌和古嘉兰离去的背影，狼一长长吐出一口气。

　　……

　　烟雾中。

　　林三一边走，一边警惕地注视着周围情况，林三在心里默默计算着，自己都走了十几个时辰了，竟然还没走到大阵的尽头，看样子，这个大阵果然不是那么好破的。

　　就在林三沉思的时候，前面突然出现一面石墙，这面石墙向两边延伸，直接挡住了林三前进的路。

　　林三眉头一皱，抬手击出一拳，看架势，林三打算用蛮力击碎石墙了，可是接下来发生的事情让林三惊诧不已。

　　凌厉的拳风吹开烟雾重重击在石墙上，“砰！”一声，拳风竟然被石墙反弹回来，直接朝林三击来。

　　林三一惊，急忙闪身躲到一边。

　　“呼……”凌厉的拳风擦着林三肩膀而过，直接隐入烟雾中不见了。

　　林三眉头紧皱：“没想到这面石墙竟然具有反弹攻击的性能，看来只能依靠煞雷魔蜂了。”想到这里，林三直接把数千只煞雷魔蜂唤了出来，神识一动，数千只煞雷魔蜂就扑在石墙上拼命的撕咬吞噬起来。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　一阵刺耳的摩擦声响起，石墙上被数千只煞雷魔蜂咬出一个个小洞。

　　林三嘴角一翘：“这煞雷魔蜂果然厉害，不管什么东西，都能吞噬！”

　　也就半炷香的功夫，石墙上被咬出一个人头大小的洞口，林三收起煞雷魔蜂，施展缩身之术从洞口窜了过去。

　　“唰！”

　　四周的环境竟然发生了变化，浓密的烟雾消失不见了，取而代之的是一片一望无际的沙漠，天空灰蒙蒙的，没有太阳，也没有月亮，更没有星星，这里仿佛就是一个独立的空间。

　　“幻术？”林三转过身，发现刚刚还横立在身后的石墙不见，四周全是沙子，一阵阵狂风吹过，带起漫天的沙尘……林三挥出一拳重重击在沙漠中，“砰！”沙漠被击出一个深坑，大片的沙子被刮到空中。

　　“砰砰砰……”林三又接连挥出数拳，把方圆十里的沙漠击出一个又一个深坑，大片的沙子把天空都给覆盖住了。

　　林三尝试着释放出神识，发现这里的空气中充斥着一股神秘的力量，把林三的神识束缚的死死的，根本无法使用，林三又尝试着飞行，没想到这里居然还布置了禁空阵法，林三刚刚飞起一丈高，就被一股力量压回了地面，林三咧咧嘴，骂道：“这个狗屁大阵怎么这么多机关！”四下扫视了一圈后，林三抬脚朝前面走去。

　　这个沙漠真的太大了，而且非常的荒凉，看不到一棵树木，也看不到一个人影。

　　走了半个时辰后，林三眉头顿时皱了起来，他发现沙漠中的重力越来越大，林三现在每走出一步，都要花费以往十倍的力气……这处沙漠的果然够歹毒，这样走下去，不出一个时辰，自己的法力就会亏空。

　　又走了半个多时辰，林三身子突然摇晃了几下，然后摔倒在沙子上，双目无神，呼吸沉重，身上的气息也越来越弱，这分明就是法力耗尽、虚脱的表现。

第874章 遭遇暗算


　　“嘭嘭嘭……”四周的沙子中突然窜出几十个身穿黑衣的男子，这些男子的修为都达到了元婴期，每个男子手里还拿着一把长剑，“呼啦啦……”几十个黑衣男子飞过来，直接把林三包围了起来。

　　林三趴在地上一动不动，仿佛根本不知道自己被包围了。

　　一个看似头目的黑衣人吩咐道：“把这个人抓起来！大将军下令要活的！”

　　几个黑衣人顿时朝林三走去，谁知他们刚走出几步，就全都惊呼一声，接着几个黑衣人全摔飞出去。

　　“啊！”头目脸色一变，急忙领着其他黑衣人退后做出警戒动作。

　　“我等你们很久了！”刚刚还半死不活的林三居然从地上站了起来，而且脸色红润、呼吸均匀，哪里有一丝虚脱的样子。

　　“你……你不是法力耗尽了吗……”头目惊骇莫名的望着林三。

　　林三笑了：“没错啊，刚才我法力的确耗尽了，不过现在又都恢复了。”

　　“不可能，这么短的时间内，你不可能恢复法力……”头目难以置信的摇着头。

　　“正常情况下，我是不能这么短时间内恢复法力，但是假如我有万年乳液就不一样了！”说着话，林三手腕一翻，掌心中就出现一个小瓷瓶。

　　“万年乳液！”头目也算见过识广：“据说一滴万年乳液就能让亏空的法力瞬间恢复，没想到你连这种逆天宝物都有！”

　　林三掂了掂盛装万年乳液的小瓷瓶，对头目笑道：“怎么样？想不想要这万年乳液？只要你领我进入风城，我就把这一瓶万年乳液都送给你！怎么样？买卖很划算吧？”

　　“你妄想！”头目哼了一声：“就算你有万年乳液，我们也不怕你！”说着话，头目对身边的黑衣男子们下令：“一起上，杀掉这个可恶的人类！”

　　几十个黑衣男子二话不说，挥舞起长剑就朝林三扑了过去。

　　等几十个黑衣男子进攻林三的时候，头目突然遁入沙漠中逃窜了。

　　“好卑鄙的手段！让手下缠住我，你却想逃走！”林三冷哼一声，身形一晃，钻入了沙漠中，朝逃跑的头目追去。

　　几十个黑衣男子刚想去追击林三就被一群古怪的虫子包围住了……

　　“啊啊啊啊……”

　　凄惨的叫声骤然响起，数十名黑衣男子瞬间就被那群古怪的虫子吞噬了干干净净……不用猜，也知道这群古怪的虫子就是煞雷魔蜂了。

　　……

　　沙漠深处。

　　林三费了九牛二虎之力，终于追上了逃走的那名头目，林三随手一巴掌，就把头目抽的晕头转向，失去了行动能力。

　　“饶命……饶命啊……”头目趴在泛红的沙子上，不停的对林三求饶。

　　“哼！现在知道求饶了？刚才干什么去了？”林三冷哼一声，抖手挥出数道法决，把四周拥挤的沙子驱开，让身边的空间稍微宽敞一些。

　　“我知道错了，我真的知道错了……求求你，别杀我……”头目身子不停的发颤。

　　“想活命，很简单，领我去风城！”林三淡漠地说道。

　　“我没能力领你去风城的……”头目苦着脸说道：“我进入大阵的通道已经被封死了，所以我现在根本回不去风城了……”

　　林三明显不相信，抬手给了头目几巴掌：“不给你点颜色看看，你是不会说实话！”

　　头目都要哭了：“大哥、大爷……祖宗，我真的没骗你啊，送我们进入大阵的秘密通道已经被封死了，大将军说了，只有杀了你，他才会开启通道放我们回去……反之，假如不能杀你，我们就不能返回风城……”

　　“你说的是真的？”林三似乎有些相信头目的话了。

　　“真的，绝对是真的，我要是有半句谎话，就天打雷劈、不得好死！”为了让林三相信自己的话，头目都发了毒誓。

　　林三沉吟了一下问道：“你口中的大将军就是那个昊阳吧？”

　　“对对对，您认识我们大将军？”头目连连点头。

　　“不认识。”林三又问道：“那条通道在哪里？”

　　“不知道，我们被传送进来的时候都蒙着眼、封闭了神识，根本不知道通道的方位。”头目老实地答道。

　　“你还真是一问三不知啊！”林三哼了一声。

　　头目表情有些尴尬：“我就是一个小头目，地位低下，高层的事情我是不可能知道的。”

　　“既然如此，我也没留下你的必要了。”林三瞥了头目一眼。

　　“不要！求求你，不要杀我，我家里还有老母亲要赡养，下面还有好几个儿女……大哥，大爷，我的祖宗啊，求求你，饶我一命吧！”头目痛哭流涕地说道。

　　林三咧咧嘴：“那个昊阳真是瞎了眼，居然派你这么一个窝囊废前来偷袭我！”

　　“是是是，我是窝囊废，我不是好东西，求求你放了我吧！”头目可怜兮兮的望着林三。

　　“算了，杀你这种窝囊废，也会脏了我的手！”林三转过身，就想回到地面，就在这时，背后突然传来一股冷意，林三想也不想就闪到了一边。

　　“嗖！”一把锋利的匕首擦着林三鼻尖飞过，穿透沙漠不知所终。

　　林三转过身，望着目瞪口呆的头目，眼中全是杀机：“我好心放你一命，你不但不思回报，反而还想暗算我！”

　　头目惨笑一声，脸上露出绝望的神色：“不杀了你，我是无法返回风城的……罢了，罢了，这都是我的命！”说着话，头目震断自己的经脉、自杀而亡。

　　林三叹了口气，抬手一挥，头目的尸体就被沙子掩盖了，林三轻轻说道：“做错选择，就要付出代价！这种代价可能是失去生命！”

　　“轰！”

　　一声巨响，林三所在的空间突然塌陷，毫无防备的林三顿时被蜂拥而至的沙子淹没……

　　林三感觉自己被无数的沙子包裹，快速的向地下沉去……最让林三惊怒交加的是，沙子中含有的重力非常大，压制着林三四肢无法动弹，体内的法力更是以一种恐怖之极的速度在流失……

第875章 危机（一）


　　因为双手被束缚，林三根本无法掏出万年乳液服食……感觉着越来越亏空的法力，林三心也跟着沉下去，这次麻烦大了……

　　城堡大厅内传出一阵畅快的大笑声。

　　“哈哈哈……”昊阳哈哈大笑道：“这次我倒要看看那个林三还能不能活下来！”

　　史柱上前恭维道：“还是大将军有手段！”

　　“哼！那些沙子都是我从北极之地挖来的，这些沙子中含有的重力是普通沙子的数十倍、甚至上百倍，不管你有多大本事、法力多深厚，都会被沙子中的重力压成肉饼！！这重力之沙才是大阵的杀手锏！”昊阳心情从来没有像现在如此的畅快。

　　“大将军，我们接下来是不是派兵士进入大阵搜寻林三的尸体？”史柱询问道：“只要把林三的尸体往外面一挂，敌军就会军心大乱，到时候我们再发兵，就可以轻易地击溃敌军了！”

　　昊阳摆摆手：“不急，先等等，那个林三还是有些本事的，现在估计还没死掉。”

　　“啊！被这么多重力之沙压迫，还能没死？”史柱愣了一下。

　　“凡事都要稳妥一些，避免发生意外，史统领你放心吧，那个林三是绝对逃脱不出来的！现在我们要做的只有等，等林三彻底死透了，我们再去找寻他的尸体，然后按照你说的，把林三的尸体挂在城外，让敌军丧失斗志，然后我们发兵一举击溃敌军！”昊阳笑道。

　　“全凭大将军做主！”史柱回头扫了影像镜一眼，狐疑地问道：“影像镜为何不再显示林三的身影呢？”

　　“影像镜只能投射地面上的景象，地下的景象是无法投射的。”昊阳解释道。

　　“啊！”史柱脸上露出一丝失望：“真是可惜，要是影像镜能投射地下的景象，我们就可以得知林三究竟死了没有。”

　　“呵呵……”昊阳微微一笑：“放心吧，这一次林三绝对逃不掉！”

　　……

　　小夜城。

　　花太岁最近的小日子过的相当滋润，他现在已经完全取得了焰火藩王的信任，就在前两天，焰火藩王提拔花太岁当了内院侍卫大统领，手下掌管五百多名侍卫。

　　唯一让花太岁不爽的是，王妃白玉看花太岁不是很顺眼，经常无缘无故的找花太岁的麻烦，好几次更是当众辱骂花太岁，弄的花太岁是苦不堪言。

　　这天傍晚。

　　花太岁鬼鬼祟祟的走进了焰火藩王的房间。

　　焰火藩王正坐在椅子上喝茶，看到花太岁走进来，顿时笑道：“太岁来了啊，正好，我刚刚得到一批好茶叶，你来品尝一下。”说着话，焰火藩王亲手给花太岁倒了杯茶。

　　“谢谢藩王。”花太岁走过来，端起茶杯轻轻抿了一口：“唔，好茶，好茶啊，喝在嘴里非常的清香。”

　　“看来你对茶也很有研究嘛。”焰火藩王呵呵笑道：“对了，我让你办的事情怎么样了！”

　　花太岁放下茶杯，上前走了一步，低声说道：“幸不辱命，事情我已经办妥了。”

　　“真的？”焰火藩王眼睛一亮。

　　“当然是真的，我哪里敢欺骗藩王您哪！”花太岁一本正经地说道。

　　“我就知道你能办成！”焰火藩王表情有些兴奋。

　　“藩王，我为了办成此事，也费了不少心思，差一点就被王妃发现了……”花太岁诉苦道。

　　焰火藩王大手一挥：“你放心，我不会让你白忙活的，我一定会重重的奖赏你！”

　　“能为藩王效劳是我的荣幸。”花太岁低下头，在焰火藩王耳边说道：“藩王，今晚深夜，你就在房间内等着，我会把那个女妖给你领来的。”

　　“好！好好！我等着，等着！”焰火藩王连连点头。

　　又跟焰火藩王聊了几句，花太岁就告辞离开了。

　　花太岁一走，焰火藩王就兴奋地站起身，不停地在房间内走动，嘴里嘟囔道：“太好了，太好了！”

　　深夜时分。

　　花太岁领着一个身材瘦弱的侍卫来到了焰火藩王的房前，花太岁四下看了看，然后伸手敲响了房门。

　　“进来！”房间内传出焰火藩王威严的声音。

　　花太岁轻轻推开房门，领着身后的侍卫走进了房间。

　　“太岁，你来了。”焰火藩王虽然对花太岁讲话，但是眼睛却不停的打量花太岁身边的那名侍卫，可惜的是那名侍卫低着头，焰火藩王根本看不清侍卫的样貌。

　　“抬起头来，让藩王好好看看你。”花太岁对站在身边的侍卫说道。

　　侍卫倒是挺听话，慢慢抬起了头。

　　焰火藩王扫了一眼侍卫的脸，眼睛顿时瞪了起来，心里暗暗说道：好漂亮的脸蛋啊！

　　“藩王，我不打扰您了，我就在外面给您站岗！”花太岁很识趣的走出了房间，并且随手关紧了房门。

　　焰火藩王也没客气，上前就摘下了侍卫的钢盔，一头乌黑的秀发、美丽白皙的面孔顿时露在空气中，焰火藩王不停地点头：“不错，不错，长得真不错！”

　　这名侍卫其实就是一名女妖假扮的，目的就是为了混进藩王府伺候焰火藩王。

　　“小宝贝，夜深了，我们赶紧歇息吧。”焰火藩王一把抱起女妖就朝床上走去。

　　女妖把头缩在焰火藩王怀里，害羞的不得了。

　　焰火藩王把女妖放在床上，三下五除二就把女妖身上套着的盔甲和里面的衣服都给脱了下来，一具白皙丰满的身体出现在焰火藩王眼前，焰火藩王使劲咽了口口水，扒下自己的衣服就压了上去……

　　不一会儿，房间里就传出一阵阵粗重的喘息和娇柔的呻吟……

　　门外。

　　花太岁趴在房门上仔细听着里面的动静，过了片刻，花太岁嘴角一翘，脸上露出了邪恶的笑容……花太岁深深看了房门一眼，然后转身离开了。

　　一处清幽的院子内。

　　王妃白玉坐在石桌边，静静的发呆，这几天不知怎么回事，就是心绪不宁，仿佛有什么事情要发生似的。

　　“咚！”一个侍卫急匆匆的闯进了院子里。

第876章 危机（二）


　　白玉眉头一皱，对侍卫呵斥道：“我不是跟你说了，不要进来打扰我！”

　　“王妃，有急事，有急事啊……”侍卫慌张地说道。

　　“什么事？”白玉沉声问道。

　　侍卫使劲喘了口气：“藩王他……他把一名女妖偷偷弄进了府中，此时，那名女妖正待在藩王房中……”

　　“你说什么？”白玉眉毛顿时竖了起来，瞪着侍卫：“你可别欺骗我！”

　　“我说的句句属实啊，是藩王身边的贴身侍卫向我告密的……”侍卫急忙说道。

　　“岂有此理！”白玉脸色一沉，站起身就走出了院子。

　　侍卫急忙跟上。

　　片刻功夫，白玉就来到了焰火藩王居住的房间前，一抬脚就把房门给踹开了，抬头一看，白玉眼睛顿时红了起来！只见焰火藩王光着身子，正搂着一个女妖在床上嘿咻嘿咻。

　　焰火藩王正舒爽到最紧要的关头，突然被巨大的踹门声吓的一哆嗦，本来即将释放出来的子孙液体也给憋了回去，焰火藩王大怒，转头看向门口：“那个王八蛋敢打扰我的好事……呃……王妃……”当看清门口站着的是王妃白玉时，焰火藩王顿时呆住了，眼里还露出一丝惊恐，刚才的怒气早就消失的无影无踪，怎么回事？王妃怎么会出现在这里？花太岁不是在外面守门吗？怎么事先也不通知我王妃来了呢？此时此刻，焰火藩王心里是充满了惊恐和疑问。

　　“好！好！好！”王妃白玉每说一个好字，就抬脚上前走出一步，三个好字说完，王妃白玉正好站在床边，眼神森冷地注视着床上的焰火藩王和那名女妖。

　　“藩王，这个丑女人是谁啊！”躺在焰火藩王身下的女妖突然开口问道。

　　糟糕！焰火藩王听到女妖的话，心里顿时“咯噔”一下，暗叫不好！

　　“你竟敢骂我丑！”王妃白玉顿时火了，伸手就朝女妖的俏脸抓去。

　　焰火藩王急忙抬手抓住王妃白玉的手腕：“王妃，她是无心的，你就放过她吧。”

　　看到焰火藩王如此心疼、维护那个女妖，顿时让王妃白玉妒火中烧，气得浑身颤抖，怒吼一声，张嘴吐出一口短剑，短剑一个盘旋，就把女妖的脑袋砍了下来，鲜血喷洒而出、溅了焰火藩王一身。

　　焰火藩王根本没想到王妃白玉会对女妖下杀手，所以他根本来不及阻止，看着刚刚和他鱼水之欢的女妖惨死，焰火藩王心里别提多愤怒了，抬手给了王妃白玉一个耳光：“你这个毒妇，你下手怎么如此狠毒！”

　　王妃白玉惊呆了，望向焰火藩王的眼神充满了难以置信：“你竟然敢打我？”成亲这么多年了，从来都是王妃白玉痛揍焰火藩王，而焰火藩王从来没还过手，渐渐的，王妃白玉就习惯了焰火藩王窝囊、任打任怨……在王妃白玉的意识中，焰火藩王就是一个窝囊废，根本不敢跟自己动手的，但是今天焰火藩王没窝囊，抬手抽了王妃白玉一个耳光，而且还是为了那个女妖抽的，王妃白玉要疯了，真的要疯了，怒叫一声，就朝焰火藩王扑了过去。

　　焰火藩王今天也是真的火了，再也不忍让王妃白玉了，张开双手就跟王妃白玉撕打起来。

　　“焰火，你这个没良心的东西！我当初真是瞎了眼，怎么就嫁给了你！”

　　“白玉，你这个悍妇，我才是瞎了眼，怎么就娶了你这个狗比娘们！”

　　“呀呀呀……气死我了……”

　　“我比你更生气！白玉，我早就受够你了，你不但长得丑了吧唧的，还不能生孩子，简直就是一个垃圾！”

　　“焰火！我跟你拼了！！！”

　　房间里传出一阵阵怒吼与争吵声。

　　“砰砰砰……”

　　“咣咣咣……”

　　“轰！！！”

　　房间突然四分五裂，露出正在激战的王妃白玉和焰火藩王，他们两个都被怒火迷失了理智，下手毫不留情，招招朝对方的要害攻击，焰火藩王的修为低，明显不是白玉的对手，不消片刻，焰火藩王身上就出现好多伤痕。

　　这里的响声惊动了大批的侍卫，当这些侍卫赶到现场后都愣住了，藩王和王妃大战，他们该帮谁？

　　“啊！”一声参加突然响起。

　　侍卫们抬头一看，发现焰火藩王已经摔飞出去，身上全是鲜血淋漓的伤口。

　　王妃白玉似乎并不想如此轻易的放过焰火藩王，怒吼一声，就朝焰火藩王攻去。

　　焰火藩王急忙滚到一边躲闪，冲发呆的侍卫们喊道：“你们还愣着干什么！还不赶紧上前救我！”

　　侍卫们如梦方醒，急忙冲过来拦住了发狂的王妃：“王妃息怒……”

　　“滚开！”王妃白玉大手一挥，就把几名侍卫扫飞出去，然后穿过侍卫的包围圈，径直朝焰火藩王追去。

　　“臭娘们，你还没完没了啊！”焰火藩王一边逃窜，一边大叫道。

　　“今天我非杀了你这个负心汉不可！”王妃白玉咬牙切齿地说道。

　　“疯了！真的疯了！”焰火藩王光着身子在院子里乱窜，气的哇哇大叫。

　　“藩王，赶紧到这里来！”前面突然传来一声呐喊。

　　焰火藩王抬头一看，发现是花太岁正站在一处假山上朝他招手，焰火藩王想也不想，就朝花太岁飞奔而去。

　　王妃白玉紧紧追在后面。

　　眨眼的功夫，焰火藩王就来到了花太岁身边，喝问道：“花太岁，我让你守在门口，你怎么跑了！”

　　“哎呀，藩王，现在不是说这个的时候，你还是赶紧去密道里躲躲吧。”花太岁伸手推开一块巨石，露出一个黑漆漆的洞口。

　　焰火藩王一愣，对啊，我怎么把这个密道给忘记了，假山下有一条通往府外的密道，是焰火藩王偷偷开辟出来的，目的就是想偷偷地溜出藩王府去找乐子，刚才跟焰火藩王在房间内嘿咻的女妖，就是花太岁通过这个密道领进来的。

　　看到焰火藩王发愣，花太岁顿时急了：“藩王，王妃就要追过来了，你赶紧逃吧！”

第877章 危机（三）


　　焰火藩王回过神，立即跳进了密道中。

　　这时王妃白玉也飞到了假山上，二话不说也跟着进入了密道中。

　　看到焰火藩王和王妃都进入了密道，花太岁眼里顿时闪过一丝喜色。

　　密道中。

　　焰火藩王脸色非常的难看，密道的出口竟然给封死了，而且还是用坚硬无比的寒铁封死的，短时间内根本无法破开！

　　“哈哈……你跑啊，怎么不跑啊！”王妃白玉终于追了上来。

　　焰火藩王转过身，脸皮抽了抽，放缓语气说道：“王妃，你已经把我揍的够惨了，而且今天我脸面也丢尽了，你难道还不解气吗？真要杀了我不成？”

　　“现在知道服软了？和女妖偷情的时候怎么不想想我的感受！！”王妃白玉哼道。

　　“那个……王妃，我知道错了，以后再也不敢了……你就原谅我这一次吧……”焰火藩王不停地说着好话，没法子，打又打不过，逃又逃不走，只能低声下气的认错了，这时候，焰火藩王都觉得自己真够窝囊的。

　　“你以为随便道个歉就能把事情揭过吗！”王妃白玉寒着脸说道。

　　焰火藩王抽了抽嘴角：“那你说怎么办？”

　　“发毒誓，发心魔之誓，以后再敢胡搞乱来，修为就永远无法提升！”王妃白玉一字一句地说道。

　　焰火藩王眉毛一挑，怒道：“王妃，你不要太过份了！我都跟你认错道歉了，你怎么还不依不饶的！”焰火藩王才不会发心魔之誓呢，他可不敢保证自己不会再去找漂亮女妖‘偷’情。

　　“怎么？不敢发誓？那就别怪我翻脸无情了！”说着话，王妃白玉抬脚朝焰火藩王走过来。

　　焰火藩王一惊，不停的后退：“你想干什么！”很快，焰火藩王的后背就贴上了封死出口的寒铁上，突然，焰火藩王感觉后背上粘了一样软乎乎的东西，伸手一抹，发现是一张泛黄的符，还没等焰火藩王反应过来，泛黄的符就突然开始膨胀起来，一股股恐怖之极的气息从符中散发出来。

　　不好！焰火藩王脸色一变，急忙扔掉泛黄的符，纵身朝来路逃去，可惜这一切做的有些晚了。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，泛黄的符自爆，数千道雷电瞬间迸发出来，把窄窄的密道顿时炸塌了……

　　焰火藩王和王妃白玉惊呼一声，就被碎石埋了起来……

　　密道塌陷，数千道雷电并没有消散，而是全都轰在掩焰火藩王和王妃白玉的碎石上……

　　一道人影突然飞来，落在了碎石上，眼睛不停的四下扫视，仿佛在找寻什么。仔细一看，这个人影分明就是花太岁，今天所发生的一切，都是花太岁一手策划的，首先花太岁把一个女妖送进焰火藩王的房间，然后又偷偷把消息传送到王妃白玉的耳朵里，接下来发生的事情就全在花太岁意料之中了……王妃白玉怒火攻心杀了那名女妖，然后跟焰火藩王发生了激斗，焰火藩王不是敌手落荒而逃，这时候，花太岁出现了，直接把焰火藩王引入了假山下的密道中，其实密道的出口早就被花太岁用寒铁封死了，所以说焰火藩王根本无法逃出密道，这样一来，王妃白玉就把焰火藩王堵在了密道中，早在半个时辰之前，花太岁就在密道中藏了一张雷爆符（在花太岁来执行任务之前，林三总共送了花太岁十张雷爆符，以备不时之需），等焰火藩王和王妃白玉相互指责的时候，花太岁就施法引爆了雷爆符，由于密道的空间有限，焰火藩王和王妃白玉根本无法躲避，硬生生挨了雷爆符一击。

　　这时，大批的侍卫也都围聚过来，他们都给弄懵了，不知道发生了什么事。

　　“嘭……”一片碎石突然裂开，爬出两个满身是血的人，仔细一看，分明就是焰火藩王和王妃白玉。

　　花太岁眉头一皱：“我就知道一张雷爆符无法炸死你们！”说着话，花太岁抖手又扔出两张雷爆符，然后闪身逃到了空中。

　　可怜的焰火藩王和王妃白玉还没缓过神来，又被炸回了碎石堆内，这一次爆炸的威力更加的巨大，直接把焰火藩王和王妃白玉炸了个半死，围在四周的大批侍卫也都被炸的稀里哗啦的。

　　“唰！”花太岁又一次飞回来，伸手一吸，就把埋在碎石下的焰火藩王和王妃白玉吸了上来。

　　此时的焰火藩王和王妃白玉样子别提多凄惨了，先说说焰火藩王吧，光溜的身子全是一道道深可见骨的伤口，鲜血不停的顺着伤口往外流淌，再说说王妃白玉，一条胳膊没了，头发乱糟糟，双目无神，脸上血肉模糊，胸脯一挺一挺，只剩进气没有出气了。

　　要说这个焰火藩王和王妃白玉还真够窝囊的，要是换做平常时候，别说三张雷爆符，就是三十张雷爆符也别想伤害他们，要怪只能怪焰火藩王和王妃白玉没脑子，中了花太岁的奸计，最后落了个身受重伤的下场也实属活该。

　　其实目前这一切，完全是王妃白玉一手造成的，要不是王妃白玉骄横跋扈、善妒，花太岁的奸计又怎么能够得逞呢？

　　花太岁也没迟疑，抬手一拳就轰碎了王妃白玉的脑袋，接着又弹出两道火焰，把王妃白玉的尸体给烧成了灰烬，从今以后，这个世上再也没有王妃白玉了。

　　“为……什么……”焰火藩王怨毒的望着花太岁。

　　花太岁嘴角抽了抽，淡淡地说道：“因为你太窝囊了。”说完，花太岁就把焰火藩王给弄死了，之后花太岁快速的逃出藩王府，直接消失在茫茫夜色中。

　　可怜一代藩王和一代王妃，就被一个化神初期的花太岁给弄死了，实在是可怜、可悲、可叹。

　　焰火藩王和王妃白玉一死，小夜城顿时大乱，好多将领开始争权夺利，让原本太平繁荣的小夜城顿时变成了一个血腥夺权的战场，由于这些将领忙着争权夺利，就再也顾不得参与林三和妖王之间的大战了，所以说林三少了一个潜在的威胁。

　　至于花太岁早就逃出了小夜城，他的下一个目标，就是去算计长号藩王和不归藩王。

第878章 重获新生


　　无边的黑暗。

　　无边的压力。

　　无边的痛苦。

　　林三此时的处境非常的危险，他被数之不尽的重力之沙包裹，全身上下没有一个部位能动，林三尝试了许多办法，都不能破开四周的重力之沙，要不是林三修炼过炼体术，身体无比的坚硬，估计早就被重力之沙压成了肉饼，林三真的没想到，重力之沙会这么厉害，居然压制着他连一丝反抗的能力也没有。

　　这次真是阴沟里翻了船！林三心里非常的懊悔，当初自己要不钻进沙漠底部，又怎么会被重力之沙困住，说到底，都是自己太自大，做事太不谨慎了。

　　此时此刻，林三感觉自己身上仿佛压了十几座大山，体内的法力更是已经流失殆尽，林三身体坚硬，或许不会被压死，但是也逃不掉，迟早也是要被困死的。

　　怎么办？林三心里急的不得了，古嘉兰还等着他给解除丹田的禁制，欧阳雪、吴锦鹏等人还在灵界等着自己，还有自己的父母，也在等自己回去……林三的牵挂太多了，所以他绝对不能被困死在这里。

　　时间一点一滴的流逝。

　　林三也不知道过去了多长时间，总之他觉得自己越来越虚脱，大脑中传来一阵阵困意……不能睡，绝对不能睡！一旦睡着了就再也无法苏醒了！不能睡！林三不停的告诫自己，可惜的是他大脑越来越沉重，思维也越来越迟钝，林三的意识也越来越模糊……

　　不能睡！！！林三心里嘶吼着！每当意识即将模糊的时候，林三就努力想古嘉兰，想欧阳雪，想自己在地球的父母……想一切自己牵挂的亲人好友，每当想起这些人，林三的意识就稍微清醒一些，但是时间不长，意识又开始模糊……

　　自从修仙之后，林三经历过无数次艰难险阻，但是都没有这一次危险，以往遇到危险，林三都能找到自救的办法，而这一次，林三却是无能为力，只能眼睁睁看着自己被困在地底深处。

　　不知又过去了多久。

　　林三已经快要失去知觉了……

　　难道自己真的要死在这里吗？林三心里轻轻叹了口气。

　　在林三即将沉睡过去的一瞬间，心里深处突然涌出一股凉意，就是这股凉意让林三精神猛地一震，重新清醒过来，林三愣了一下，这是怎么回事？就在这时，林三心底突然闪过一丝悸动……这丝悸动太熟悉了，不，不应该说是悸动，应该是一种感悟，五行诀的感悟，这种感悟以前出现过一次，就是上次在灵界蛮荒之地，跟随木易云舟族长探寻地底古墓的时候出现过一次，没错，是土决的感悟，上次因为事情特殊，林三错过了，没想到时隔这么久又再一次产生了土决的感悟。

　　五行诀的每种法决的感悟都不一样，火决的感悟是一种火烧的感觉，土决的感悟是一种沉闷窒息的感觉，至于水决、木诀、金决的感悟林三没经历过，所以就不清楚了，总之，五种法决的感悟绝对不一样。

　　沙子也属于土壤的一种，此时此刻林三被困在沙子中，竟然再一次感悟到土决，可谓是因祸得福了。

　　这一次林三没有再让突然产生的土决感悟跑掉，赶紧平心静气，开始参悟起土决来。

　　不知过了多久，林三身体表面突然迸发出一层土黄色的光晕，这层光晕慢慢聚集在一起，形成了一个小型漩涡，四周沙子中蕴含的土元素全都被吸进了漩涡中，随着吸收土元素的数量不断增加，漩涡的体积也在慢慢壮大，最后漩涡直接把林三整个人包裹了起来，大量的土元素通过漩涡流进了林三体内……

　　林三此时感觉非常的痛苦，体内被一股股强大的力量充斥着，这股力量围着林三体内不停的绕圈，每绕一圈，林三的经脉就会变粗一分，时间一长，林三的经脉竟然被扩宽了两倍之多，死寂的丹田可开始慢慢运转起来，已经沉睡的元婴也苏醒过来，只见元婴伸了个懒腰，然后盘腿坐在丹田中心，双手平伸放在膝盖上，开始闭目打坐。

　　一颗火红色的圆珠慢慢围着元婴旋转着。

　　“砰！”一声，林三体内的那股力量突然改变运行轨迹，统统朝林三的丹田涌去。

　　林三通过内视术，清晰地看到一片片土黄色的光点正涌进自己的丹田，随着土黄色光点的不断涌入，丹田的面积也开始壮大，就在这时，闭目打坐的元婴突然睁开的双眼，伸出肉嘟嘟的右手对着丹田就是一拳砸下。

　　林三吓了一跳，不明白元婴想干什么，不过接下来发生的事情让林三顿时放下了心，元婴并不是要害他，而是在帮他！

　　“嘭！”元婴一拳轰击在丹田上，巨大的拳风直接把丹田轰出一个小洞，一颗土黄色的圆珠慢慢从小洞内漂浮出来，那些涌入丹田的土黄色光点顿时变得兴奋欢悦起来，只见这些土黄色光点再也不往丹田内涌入，而是全都朝土黄色圆珠围聚过去。

　　土黄色圆珠是来者不拒，把围聚过来的土黄色光点全部吸收进自己的身体内……

　　不知过了多长时间，土黄色圆珠内终于饱和，一阵黄光闪现，土黄色圆珠停止了吸收光点，慢慢的落在了元婴身前，此时土黄色圆珠所处的位置正好跟那颗火红色圆珠连成一排，两颗不同颜色的圆珠表现的非常友好、亲近。

　　盘腿坐在丹田内的元婴伸出手指，冲着火红色圆珠和土黄色圆珠轻轻点了点。

　　“嗡！”一声，火红色圆珠和土黄色圆珠顿时围着元婴慢慢旋转起来。

　　做完这一切，元婴闭上双眼，又重新打坐起来。

　　林三头顶突然光芒一闪，直接进阶到了化神中期，禁锢的四肢也能自由活动了，林三在心里默念了一遍土决，然后慢慢吐出一个字：“破！”

　　奇特的一幕发生了。

　　压在他身上的重力之沙顿时向两边退去，片刻功夫，林三身体四周就出现一个方圆数丈的独立空间。

第879章 地下王者


　　林三轻轻一翻身，就站了起来，感受着体内澎湃的力量，林三笑了：“自己这次还真是因祸得福了，不但参悟透了土决，还直接进阶到了化神中期，果然应了那句老话，塞翁失马焉知非福啊……对了，不知道土决的威力如何……”想到这里，林三伸手朝前面一按，大批的沙子顿时翻滚起来，片刻功夫，前面就出现一条长长的通道，最诡异的是，通道内没有任何支柱，顶部的沙子居然没有掉落下来……林三竖起一根手指轻轻一挑，嘴里吐出一个字“变！”

　　四周的沙子开始汇聚在一起，变成一只只小鸟、一只只小兔……或者是一只只大牛……总之林三神念稍微一动，四周的沙子就会根据林三的要求变化成一个个不同的动物。

　　此时此刻，林三感觉自己已经跟周围的沙子成为了一体，他就是沙子，沙子就是林三，无论林三想让沙子做什么，沙子都会毫不反抗的实施……这一刻，林三突然产生一股错觉，觉得自己已经成为了地下王者，掌控地下一切的王者！

　　神奇！

　　太神奇了！

　　林三满脸的兴奋，以后对敌的时候，自己就可以操控土壤或者沙子幻化出猛兽或者巨人杀敌，或者直接把敌人引到地下灭杀，只要有土的地方，自己就会成为主宰！

　　……

　　城堡大厅。

　　史柱对昊阳说道：“大将军，这都过去七天了，那个林三应该已经死透了吧！是不是该派兵士去搜找林三的尸体？”史柱实在等的不耐烦了。

　　昊阳也觉得差不多了：“好，史统领，就由你亲自率领兵士去大阵中找寻林三的尸体吧！”

　　史柱一愣：“我去？”

　　昊阳点点头：“对，你去我比较放心。”

　　“这……”史柱有些迟疑。

　　“你放心吧，这么多天过去了，那个林三肯定被压死了，不会有危险的。”昊阳笑道。

　　既然没危险，你自己怎么不去找林三的尸体？史柱在心里腹诽了一句，史柱能活这么久，完全是因为做事比较谨慎，从来不主动涉险，自从见识过林三的恐怖手段之后，史柱就对林三惧怕了，让史柱去搜寻林三的尸体，史柱还真有些胆怯，生怕发生什么意外。

　　看到史柱沉默不语，昊阳就有些不满意了：“史统领，你难道不相信本将军的话吗？不管是谁，只要被重力之沙掩埋七天，都会丧命！”

　　“我当然相信大将军的话了……只是我……”史柱实在不愿意去阵中搜寻林三的尸体，但是又找不出借口拒绝，真是郁闷死了。

　　“史统领，等击败敌军之后，我就向陛下请功，好好嘉奖于你！”昊阳开始许诺奖赏条件了。

　　罢了！为了奖赏，就冒一次险吧！史柱终于下定了决心：“好，我马上去阵中搜寻林三的尸体！”说完，史柱就转身离开了大厅，在外面点齐了上百名兵士之后，浩浩荡荡的进入了阵法中。

　　昊阳操纵着大阵，直接把史柱和一干兵士传送到了林三被掩埋的沙漠中。

　　史柱冲身后的上百名兵士挥挥手：“散开，搜索林三的尸体！”

　　“是！”上百名兵士应了一声，就四下散开了。

　　由于林三被掩埋在沙漠深处，所以搜索起来的难度比较大。

　　“你们是在找我吗？”空中突然传来一个男子的声音。

　　史柱愣了愣，抬头一看，脸色顿时变得惨白：“林三……你没有死！”在他的头顶上方漂浮着一个英俊男人，正是本应该掩埋在沙漠深处的林三。

　　林三慢慢降落在史柱身前，淡淡地说道：“我的命硬的很，不是那么好死的。”

　　史柱感觉嗓子有些发干，身子开始微微发颤，心里把昊阳的祖宗十八代都给骂了一遍，该死的昊阳，要不是他说林三已经死了，自己又怎么会进入大阵，这下好了，自己的小命算是要交待在这里了。

　　不光史柱发愣，其他上百名兵士也都傻眼了，站在四周不知该怎么做了。

　　“看你的打扮，似乎是个不小的将领啊。”林三扫了一眼史柱，语气有些冰冷。

　　“啊啊啊……我只是风城的一个小小将领，那个……林将军，要是没事，我们就先回去了。”史柱一边说，一边慢慢向后面退去。

　　林三笑了：“回去？你认为自己还能回去吗？”

　　史柱脸上一变，扭头就跑。

　　“想跑？”林三伸手轻轻一挥，四周的沙子就开始慢慢汇聚在一起，变成两个高大威猛的沙人，林三神念一动，两个高大威猛的沙人就朝史柱追了过去，别看这两个高大沙人体型巨大，但是行动非常迅捷，奔跑起来简直比风还要快，眨眼的功夫，两个沙人就追上了史柱。

　　“啊！！”一声惨叫骤然响起，史柱连一个回合都没坚持住，就被两个沙人拍成了肉泥。

　　解决完史柱之后，两个沙人转身去追杀那些兵士。

　　也就几个呼吸之间的功夫，上百名兵士就全被两个沙人拍死了。

　　林三屈指一弹，两个沙人立即溃散，重新化作了两堆沙子。

　　做完这一切之后，林三直接抬脚朝东面走去。

　　……

　　城堡大厅内静悄悄的，一点声音都没有。

　　昊阳彻底傻掉了，他怎么也想不通林三为什么没死？重力之沙为何会听从林三的指挥？为什么？这究竟是为什么！

　　大厅内的几名小将领也是脸色惨白，眼中充满了恐惧，史柱的死，对他们的打击实在太大了。

　　良久……

　　昊阳眼里闪过一丝寒光，语气充满了阴森冰冷：“我本来不打算动用此物的，但是现在看来不用不行了……”

　　几名小将领眼睛同时一亮，难道昊阳还有杀手锏没用？

　　昊阳扫了几名小将领一眼，面无表情地说道：“把城中所有的兵士集结在一起，我有事情要宣布！”

　　“啊？”几名小将领顿时愣住了。

　　“怎么？我的话你们没听清楚吗！立即把城中所有兵士都给我召集起来！我有话要说！”昊阳脸一沉，轻喝道。

第880章 玛尼蛇


　　几名小将领回过神，立即转身跑出了大厅。

　　昊阳阴沉着脸，身上散发出浓烈的煞气：“林三，你等着，我一定要杀死你！一定杀死你！”

　　风城城东是一片巨大的空地，此时空地上站满了身穿盔甲的兵士，这些兵士肩靠肩紧挨在一起，密密麻麻、几乎看不到头，风城的所有兵士都集中在这里，总共是十二万兵士。

　　在空地的正中心有一座石台，石台上放着一面大鼓，在大鼓的旁边站着一个粗狂的男子，看样貌正是昊阳。

　　昊阳慢慢扫视着四周的兵士，脸上没有任何表情：“各位兵士，我把你们集中在一起，是有一件事要宣布。”说到这里，昊阳停顿了一下，然后接着说道：“我需要你们身上的某样东西来杀敌！”

　　“什么东西？”有兵士疑惑地问道。

　　昊阳微微一笑：“待会儿你们就知道了。”说完，昊阳慢慢从怀里掏出一盏古灯，拿出古灯之后，昊阳的表情变得凝重起来，只见昊阳把古灯轻轻放在石台上，然后自己盘腿坐在古灯旁边，双手合在一起，嘴里开始念动艰涩难懂的咒语。

　　本来死气沉沉的古灯突然散发出耀眼的白光，这些白光窜到空中慢慢汇聚在一起，化成一个人首蛇身的怪物，“叱！！！”人首蛇身的怪物仰首嘶吼，巨大的声浪把台下的十二万兵士震的晕头转向。

　　看到现身的人首蛇身的怪物，昊阳脸色顿时一喜，站起身对着怪物拜了拜，恭敬地说道：“拜见前辈！”

　　人首蛇身的怪物怒视着昊阳：“为什么要唤醒我？不知道我正在睡觉吗！”

　　“对不起前辈，我遇到了无法解决的麻烦，不得已才唤醒您的！实在对不起！”昊阳似乎很惧怕人首蛇身的怪物，一个劲地道歉。

　　“哼！我不管你是遇到什么麻烦，总之吵醒我就该死！”人首蛇身的怪物恶狠狠地说道。

　　昊阳身子一哆嗦，急忙说道：“前辈息怒，我不是白白唤醒你的，我给你准备了食物！”

　　“食物？”人首蛇身的怪物皱了一下眉头：“什么食物！”

　　昊阳伸手一指石台下的兵士们：“就是他们！只要前辈帮我一个忙，这些兵士就属于您了！”

　　人首蛇身的怪物转头看了看石台下的兵士们，眼睛顿时一亮：“这么多！”

　　“对！我知道唤醒前辈非常不对，所以才准备了这么多兵士给您吸食！”昊阳讨好地说道。

　　“嗯！不错，不错，看在这么多食物的面子上，我就不怪你了！”说完，人首蛇身的怪物突然张开大嘴，一条长长的舌头窜出，直接朝石台下的兵士们扫去。

　　诡异的是，只要被舌头扫中的兵士，瞬间就会被吸空血液变成一具干尸。

　　此时此刻，兵士们才发现事情不妙，急忙散开逃窜，谁知这时，四周突然亮起一层光幕，直接把所有的兵士都给困住了，兵士们大惊，急忙扬起兵器开始攻击四周的光幕，可是光幕太结实了，无论兵士们如何攻击，都无法给光幕造成伤害。

　　昊阳早就防备兵士们逃窜，所以他事先在空地四周布置了一座大型困阵。

　　人首蛇身的怪物吸食血液的速度很快，眨眼的功夫，就有数千名兵士被吸空血液变成了干尸。

　　兵士们吓坏了，全都跪在地上朝昊阳求饶。

　　昊阳脸皮抽了抽，对跪地求饶的兵士们说道：“你们这是为了妖王陛下而死，陛下会记住你们一辈子的！”

　　“我们不要死！”

　　“我们不想死！”

　　“救命啊……”

　　数万的兵士齐声呼喊，场面别提多凄惨了。

　　看到一个个兵士死去，昊阳的心情也有些不好受，但是为了杀掉林三，昊阳只能忍住心中的疼痛，这一刻，昊阳恨极了林三，要不是林三，昊阳怎么会牺牲这么多兵士？其中有一部分兵士还是他培养多年的亲信！

　　随着吸食的血液增加，人首蛇身的怪物体型也随之慢慢变大，身上散发的气息也越来越强大。

　　说起这个人首蛇身的怪物，来头可是不小，人首蛇身的怪物有个很难听的名字叫做“玛尼蛇”，是上古有名的凶兽，性格残暴，喜欢吞食血食，因为玛尼蛇太过凶悍，经常杀害同类，终于引发了公愤，全妖界的妖兽联合在一起，开始猎杀玛尼蛇……玛尼蛇虽然厉害，但是寡不敌众，最后还是被屠杀一空……昊阳古灯中封印的这条玛尼蛇就是上古时期玛尼蛇的一丝魂魄，要说这条玛尼蛇真是够幸运的，在被围攻的时候，拼死逃出一丝魂魄，正好遇到一件滋养魂魄的古灯，有了这盏古灯，玛尼蛇的魂魄就存活了下来，后来不知过了多少万年，古灯居然被昊阳得到了，为了让古灯中的玛尼蛇帮助自己，昊阳就专门给玛尼蛇送新鲜的血食，所谓功夫不负有心人，渐渐的，玛尼蛇对昊阳产生了一丝好感，也愿意出面为昊阳对敌，不过玛尼蛇有个条件，就是在它睡觉的时候，绝对不能打扰，否则后果自负！

　　今天昊阳要不是准备了十二万名兵士，玛尼蛇绝对不会轻易放过昊阳的，敢打扰它睡觉，简直就是活腻歪了！

　　玛尼蛇本身是魂魄所化，身体根本不是实体，但是吞食了数万名兵士的血液之后，玛尼蛇的身体竟然开始实体化，仿佛重生了一般。

　　“昊阳，你这个王八蛋，枉我们对你忠心耿耿，你却如此对待我们，你简直猪狗不如！”

　　“昊阳，我就是做鬼也不会放过你的！”

　　“我真是瞎了眼，怎么就会跟了你这个丧心病狂的家伙！”

　　“昊阳，你不得好死！！！”

　　……

　　存活的数千兵士指着昊阳破口大骂，骂的话要多难听有多难听。

　　昊阳静静地站在石台上，表情淡漠，没有任何反应，其实说实话，昊阳心里也是有些愧疚的，被这些兵士骂一顿，他心里也会稍微好受一点。

　　半个时辰后。

　　十二万兵士，一个不剩全被玛尼蛇给吸食成干尸了。

第881章 冷血


　　望着躺满一地的干尸，昊阳突然有一种想吐的感觉，他赶紧深深吸了几口气，硬生生把胸口的沉闷压了下去，昊阳虽然冷血无情，但是一下子葬送掉十二万兵士的性命，心里也是有点不好受。

　　玛尼蛇吧唧吧唧嘴，脸上全是满足：“不错，真是不错，好久没吃这么饱了！”

　　“前辈，食物已经食用完毕，您是不是……”昊阳小心翼翼地说道。

　　“说吧，想让我帮你做什么！”所谓拿人手短、吃人嘴软，玛尼蛇一下子吞食了这么多兵士，于情于理，它都应该帮助昊阳解决麻烦。

　　听到玛尼蛇愿意帮自己，昊阳脸色顿时一喜：“是这样的，我遇到一个敌人，一个很强大的敌人……”

　　“强大的敌人？”玛尼蛇眉头一皱：“他是什么修为？”

　　“化神期！”昊阳急忙答道。

　　“才化神期啊！”玛尼蛇顿时放下心：“我现在的修为是渡劫中期，要想灭杀一个小小的化神期妖修，还是很容易的！”玛尼蛇的修为高低直接跟吞噬多少血食有关联，吞噬的血食越多，他修为也就越高，反之，吞噬的血食少，他的修为也会随之降低。

　　“不不不！”昊阳连连摇头：“对方不是妖修，他是一个人类！彻彻底底的人类！”

　　“人类？”玛尼蛇愣了一下，疑惑地问道：“妖界什么时候有人类了？”

　　昊阳答道：“那个人类叫林三，是偷渡到妖界的。”昊阳把调查过的林三信息跟玛尼蛇讲述了一遍。

　　玛尼蛇点点头：“好久没吞噬人类，都忘记人类的血液是什么滋味了……说吧，那个人类现在哪！”

　　“就在城外的大阵中！”昊阳伸手指了指城外。

　　玛尼蛇抬起头朝城外看了一眼，发现城外被一层烟雾笼罩根本看不到任何东西：“咦？好强大的阵法！行了，不跟你啰嗦了，赶紧把我传送到那个人类跟前，我杀了他，好回古灯中睡觉！”玛尼蛇生性懒惰，最喜欢睡觉，一睡就是好几个月。

　　“好！”昊阳掏出一杆阵旗，轻轻一挥，玛尼蛇就在原地消失不见了，跟随玛尼蛇一起消失不见的还有那盏古灯，古灯可是玛尼蛇的命根子，不管去哪里，玛尼蛇都要把古灯带在身上。

　　……

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，终于走到沙漠尽头了，不容易啊，太不容易了！

　　在前面不远处有一扇打开的石门，通过石门可以清晰地看到外面有一座巍峨的城池，隐隐约约还能看到城墙上刻着“风城”两个字。

　　“妈的！终于走到风城的城下了！昊阳你给我等着，看我怎么收拾你！”林三哼了一声，抬脚朝石门走去。

　　就在这时，异变发生了。

　　一个光团突然从石门外飞了进来，光团在空中盘旋了一圈之后落在了沙漠中，“唰！”光团散去，露出一个人首蛇身的怪物。

　　林三扫了一眼人首蛇身的怪物，瞳孔顿时缩了一下，好强大的气息，这只人首蛇身的怪物竟然具有渡劫中期的修为。

　　人首蛇身的怪物就是玛尼蛇了，它漂浮在半空中，用一双冰冷无情的眼睛注视着林三，声音既嘶哑又难听：“卑微的人类，看到强大的我，是不是吓傻了？”

　　“嗯？”林三回过神，脸皮抽动了几下：“你是来找我的？”林三此时还抱着侥幸心理，希望对面的人首蛇身怪物是路过此地，并不是刻意来找他的。

　　希望是美好的，现实却是残酷的。

　　“屁话，我当然是来找你的！”玛尼蛇哼了一声：“卑微的人类，现在我给你两条路选择：第一，自杀，我留你一具全尸，第二，被我拍成肉泥，你选吧！”

　　林三歪歪嘴：“我选择第三条路。”

　　“嗯？”玛尼蛇一愣：“第三条路？什么第三条路！”

　　“第三条路就是你走你的阳关道，我过的我的独木桥，谁也别搭理对方，我们就当做从来没见过！”林三慢慢说道。

　　“你敢耍我！？”玛尼蛇脸一沉，尾巴一扫，就想朝林三攻击。

　　“等等！”林三突然大叫道。

　　“怎么？怕了！”玛尼蛇脸上露出不屑的神色：“你现在自杀，我或许还能留你一具全尸！”

　　“那个，前辈啊，你一个堂堂的渡劫中期高手，欺负我一个化神中期的小子，实在有些说不过去啊！”林三龇牙咧嘴地说道。

　　玛尼蛇轻哼一声：“就是因为我不想以大欺小，才给你自杀的机会！”

　　“前辈啊，我们无冤无仇的，你为何非要取我性命呢？”林三开始谈条件：“这样吧，前辈，只要你放过我，我给你五百万中阶灵石！”

　　“我不需要灵石。”玛尼蛇直接拒绝了。

　　“我还可以给你法宝，我身上的有几件法宝很不错的。”林三继续说道。

　　“我身体强硬，比任何法宝都要厉害！”玛尼蛇根本不动心：“你对我应该很好奇吧？从来没见过我吧？告诉你，我叫玛尼蛇，在上古时期非常的有名！”

　　林三咧咧嘴，玛尼蛇？这个名字听起来怎么如此的恶心呢？

　　“卑微的人类，我耐心有限，没功夫跟你闲扯，我最后再问你一遍：你是自杀，还是被我杀！”玛尼蛇作为上古有名的凶兽，他是有自己傲气的，实在不愿意落个以大欺小的名声，所以才让林三自杀。

　　妈的！林三被弄出了火气：“臭怪物，你以为小爷我真的怕你不成！妈的，看你长得丑样，我要是你，绝对不会出来丢脸现眼！草！”

　　玛尼蛇要疯了，它何曾被如此辱骂过：“卑微的人类，我要活剐了你！！！”说完，玛尼蛇抡起大尾巴就朝林三当头砸来。

　　林三冷笑一声，轻轻一跺脚，直接隐入沙漠中不见了。

　　“啪！”巨大的蛇尾重重抽在林三原先站立的地方，沙子四溅，出现一个不规则的大坑。

　　“想跑！！”玛尼蛇怒喝一声，纵身就想钻入沙漠中。

　　“前辈不要进入沙漠底部！”玛尼蛇耳边突然传来昊阳急切的声音。

第882章 也很纳闷


　　玛尼蛇身形一顿，用神识问道：“为什么不能进入沙漠底部？难道眼睁睁的看着那个卑微的人类逃走？”

　　“前辈有所不知，您四周的沙子不是普通的沙子，而是重力之沙，你一旦钻进沙漠底部，就会受到重力之沙的挤压，到时候您就有危险了。”昊阳解释道。

　　“重力之沙？”玛尼蛇皱了一下眉头：“既然是重力之沙，为何那个卑微的人类却能钻进沙漠底部？”

　　昊阳苦笑道：“这一点我也很纳闷！一开始那个林三已经被重力之沙压住了，可是过了几天，他却脱困而出……至今我也没能想明白！”

　　“还有这事？”玛尼蛇沉吟了一下：“看来那个林三的确有些本事……既然我无法进入沙漠底部，那该如何击杀林三呢？”

　　“前辈请放心，我这就把林三给逼出来！”昊阳说道：“我已经撤掉了禁空飞行的阵法，还请前辈先到空中待一会儿。”

　　玛尼蛇也没废话，直接纵身飞到了高空中，低头一看，脸上顿时露出一丝动容。

　　只见下方的沙漠突然剧烈地翻滚起来，仿佛遭遇了地震一般，从高空往下看，数万里的沙漠全在剧烈地翻滚动荡，给玛尼蛇的震撼力相当大。

　　“轰！”

　　一声闷响突然响起。

　　沙漠的中心地带突然裂开一道巨大的裂缝，无数的沙子全都流入了裂缝中……

　　小半个时辰后，沙漠消失了，取而代之的是一片凹凸不平的山丘，在一块凸起的石头上站着一个惊呆的男子，仔细一看，分明就是林三。

　　此时的林三直接给震住了，他本来躲在沙子中想偷偷地跑掉的，谁知沙子突然剧烈地翻滚起来，之后所有的沙子都消失不见了，然后出现一片连绵不绝的山丘。

　　玛尼蛇一眼就看到了惊呆的林三：“卑微的人类，这次我看你往哪跑！”说着话，玛尼蛇快速的朝林三扑来。

　　林三惊醒过来，身子微微一晃，后背上就多出一对晶莹洁白的翅膀，翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见了，下一刻，林三出现在百里之外。

　　玛尼蛇哼了一声：“你以为有一双会飞的翅膀，就能跑掉吗！”只见玛尼蛇扬起巨大的蛇尾，照着下面的一座山丘狠狠抽下，“砰！”山丘直接被拍的粉碎，而玛尼蛇就借助拍碎山丘的反弹之力窜飞出去，飞行速度竟然比林三还要快上那么一分，等反弹之力变弱之后，玛尼蛇就再一次用大尾巴拍下面的山丘，然后再借助反弹之力窜飞出去……周而复始，玛尼蛇竟然离林三越来越近。

　　看到越追越近的玛尼蛇，林三脸色变得非常难看，他没想到玛尼蛇竟然会借助弹力飞行，这样下去，自己迟早要被玛尼蛇追上，怎么办？现在林三有两个选择，第一是直接躲回鸿蒙界中，第二是停止飞行，跟玛尼蛇正面交战。

　　回到鸿蒙界只能暂时安全，根本无法彻底地摆脱玛尼蛇，至于停下跟玛尼蛇正面交战，林三又没有必胜的信心，到底该怎么办，林三实在拿不定主意。

　　“轰！”

　　一声巨响骤然响起，玛尼蛇仿佛一颗炮弹似的从高空窜出，直接拦在了林三身前。

　　幸亏林三反应快及时刹住了身形，要不然就跟玛尼蛇撞上了。

　　“卑微的人类，你以为能逃出我的手掌心吗！”玛尼蛇鄙夷的望着林三。

　　林三苦笑道：“前辈啊，你为什么非要跟我过不去呢……其实我……咦，那是什么东西？”说着说着话，林三突然瞪大双眼，指着玛尼蛇背后惊呼道，仿佛他看到了什么不可思议的东西。

　　玛尼蛇下意识的转过头，朝后面看去。

　　“去死吧！”林三抖手扔出五张雷爆符。

　　刚转过头，玛尼蛇就知道自己上当了，不过他也没惊慌，身子一扭就朝高空窜去。

　　“给我爆！”看到玛尼蛇要逃，林三顿时急了，立即引爆了雷爆符。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天巨响，方圆数十里都被雷电包裹……

　　在引爆雷爆符的时候，林三就已经躲回了鸿蒙界。

　　鸿蒙界还是跟以往一样的安静。

　　“林三，你来了！”古嘉兰正跟小凌玩耍，突然看到林三从天而降，脸色顿时一喜，抱着小凌就跑了过来。

　　“嘉兰。”林三伸手把古嘉兰抱在了怀里。

　　“喂……压死我了……你赶紧松开！”小凌被林三和古嘉兰挤压在中间，都快窒息了。

　　古嘉兰回过神，急忙推开林三，对小凌不停地道歉：“小凌，对不起，刚才一激动把你给忘记了……”

　　对于古嘉兰，小凌是生不起气的，大嘴撅了撅：“下次不要再这样了……”

　　“你是小凌？”林三诧异地望着古嘉兰怀中抱着的大鸟：“你怎么变成这样了？”前几天小凌还是光秃秃的，丑丑的，现在的小凌不但全身上下长满了羽毛，而且体型也变大的许多，样子也好看了。

　　“我已经完成第一次浴火重生了！”小凌趾高气扬地说道：“怎么样？我现在是不是很好看啊！等我浴火重生九次之后，我会变得更加好看！”

　　“看来我送给你的离火起了效果！”林三点点头。

　　一提起离火，小凌双眼中顿时散发出光亮：“那个……林三，你能再给我一些离火不？我打算进行第二次欲火重生！”

　　“你还想要离火？”林三摇摇头：“对不起了，我暂时不能给你。”

　　“不要这么小气嘛，等我以后厉害了，帮你杀敌啊！”小凌嚷道。

　　“不是我小气，而是……我身上也没多少离火了，我的伏魔刀虽然可以无限制的再生离火，但是也是需要时间的。”林三歪歪嘴。

　　“啊，是这样啊。”小凌有些失望。

　　“这样吧，离火我是没有了，不过其他火焰倒是有一些，不知你要不要？”林三突然说道。

　　“什么火焰？”小凌脸上又重新露出一丝希望。

　　林三屈指一弹，一道火焰就从指尖窜了出来，这丝火焰是从外面大阵中吸收来的。

第883章 爱死你了


　　小凌扫了一眼林三指尖处的火焰：“哦？这是地火中的火精，虽然比不了离火，但是也勉强能吸收了……”小凌不愧是玩火的祖宗，一眼就认出了林三指尖上火焰的来历。

　　“这是地火的火精吗？”林三露出一丝恍悟：“怪不得我觉得这种火焰不是普通之物呢。”

　　“你身上有多少火精？”小凌询问道。

　　林三笑了：“够你吸收一阵子的。”说完，林三摊开手掌，默念火决，只见掌心中亮起一阵红光，紧接着一道道火焰从掌心中窜出……

　　足足过了半炷香的时间，林三才收起手掌，此时在他身前出现一个房子般大小的火球，火球上散发出一阵阵炙热……四周的空气都被燃烧的“啪啪……”作响。

　　“这么多火精啊……这么多火精啊……”小凌激动的不行了，蹿上去，抱着林三就狠狠亲了一口：“小凌爱死你了！”

　　“呃！”林三额头顿时冒出一层黑线，靠，自己竟然被一只大鸟强吻占了便宜！

　　亲完林三之后，小凌直接张开大嘴，一吸气，把火球全部吸进了肚子里，然后快速的朝东面飞去：“我去炼化火精了……没有特殊的事情，不要来打扰我啊……”

　　望着小凌离去的背影，林三张张嘴想说些什么，但是不知道想起了什么，最后又把到嘴边的话给咽了回去。

　　“林三，我们去逍遥宫坐坐吧……”古嘉兰笑道。

　　“这次不行，我外面还有事，等下次吧。”林三还惦记外面的玛尼蛇呢：“好了，我先走了，回头来找你！”说完，林三就离开了鸿蒙界。

　　“唉……”古嘉兰轻轻叹了口气，轻轻自语：“每次都是匆匆来、匆匆走，不知道我很想念你吗？”

　　“踏踏踏……”远处突然传来一阵急促的脚步声。

　　古嘉兰疑惑的转过头，发现是狼一气喘吁吁的跑了过来。

　　狼一跑到古嘉兰身边，不停地扫视着：“我刚才感应到了林将军的气息？是林将军回来了吗？”

　　古嘉兰点点头：“是林三回来了……”

　　“真的？”狼一眼睛一亮：“那林将军现在哪？”

　　“走了，和你前后脚，你要是早来一会儿，就能见到林三了。”古嘉兰答道。

　　“啊？走了？难道林将军不是来接我出去的吗？”狼一脸上顿时露出失望的表情。

　　“怎么？你就这么不愿意待在鸿蒙界吗？”古嘉兰笑了。

　　狼一急忙摆手：“不是不是，鸿蒙界环境好，空气好，这里还没有杀戮，是一处很好的世外桃源，我很喜欢……不过我更想待在林将军身边，帮助林将军杀敌……”

　　“真难为你能为林三处处着想！”古嘉兰感谢了一句：“林三最近可能有急事，等过几天，他就会接你出去了。”

　　狼一点点头：“那我就再等等吧……”

　　“我先回逍遥宫了，有事情直接来找我，对了……在湖边居住的两个元婴也是林三的手下，他们叫谢凌强和郭振杰，你要是闷得慌，就去找他们聊聊天。”古嘉兰感觉有些疲惫，就想返回逍遥宫休息一下。

　　狼一目送着古嘉兰离去，暗暗点点头：这个古嘉兰是个好女人！林将军的眼光真好！

　　……

　　林三藏在一块巨石之后，不停地扫视着四周，心里暗暗嘀咕道：那个玛尼蛇去哪了？怎么看不到了？不会被雷爆符炸死了吧？突然，林三感觉背后传来一股杀意，林三想也没想就闪到了一边。

　　“轰！”

　　一条巨大的蛇尾从天而降，直接把林三刚刚藏身的巨石拍的粉碎。

　　林三惊魂未定的抬起头，发现玛尼蛇正漂浮在空中，巨大的蛇尾不停的摆来摆去。

　　“卑微的人类！你终于肯现身了！你暗算我，我要将你碎尸万段！！！”此时玛尼蛇模样有些狼狈，脸上黑乎乎一片，身上也挂着好几条伤口，诡异的是，伤口中流出的竟然是绿色的血液。

　　林三暗自咧咧嘴，这个玛尼蛇身体果然强硬，硬接了五张雷爆符竟然安然无事！

　　“去死！”玛尼蛇抡起巨大的蛇尾朝林三砸来。

　　林三纵身躲到一边，一抖手，祭出了上百把伏魔刀，每把伏魔刀上都窜出一道道炙热的离火，刚才在鸿蒙界林三欺骗了小凌，其实早在昨天之前，伏魔刀就已经孕育出好多离火，林三之所以欺骗小凌，也是为了保留离火防身对敌。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀连成一排，快速的朝玛尼蛇劈砍过去。

　　玛尼蛇也不躲闪，就用自己的身体硬解上百把伏魔刀。

　　“叮叮当当……”

　　玛尼蛇的身体果然够强硬，竟然把上百把伏魔刀都给弹飞出去，而他却没受到一丝伤害。

　　林三脸色一变，抖手一挥，上百把伏魔刀顿时融合在一起，变成一把红光灿灿的巨刀，林三冲巨刀遥控一指，嘴里慢慢吐出一个字：“劈！”

　　巨刀微微一晃就从原地消失了，下一刻，巨刀出现在玛尼蛇的头顶，“唰！”红光一闪，巨刀就朝玛尼蛇当头劈下。

　　玛尼蛇冷哼一声，张嘴吐出一颗碧绿的珠子，这颗珠子迎风即涨，眨眼就变大了数十倍，滴溜溜一转，珠子就朝劈下的巨刀撞去。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　巨刀竟然被碧绿珠子撞飞出去，半空中，巨刀又重新化作了上百把伏魔刀，此时的伏魔刀颜色暗淡，俨然受到了不小的重创。

　　玛尼蛇用蛇尾托起碧绿珠子，用一种蔑视的眼神望着林三：“你还有什么法宝都拿出来吧！我让你死的心服口服！”

　　林三惊疑地望着玛尼蛇尾上拖着的碧绿珠子：“这是……你的妖丹……”

　　“你还算有点眼光，不错，这颗珠子正是我的妖丹！”玛尼蛇自傲地说道：“这颗妖丹已经被我培育了数百万年，坚硬程度已经达到了无与伦比的地步，我可以毫不夸张的说，这个世上，没有任何东西能伤害我的妖丹！”

　　“吹牛！”林三哼了一声。

　　“怎么？你不信！”玛尼蛇大怒。

第884章 智商不高


　　“当然不信了！”林三撇撇嘴，不屑地说道：“你要是有胆量，敢不敢让我试试你妖丹的坚硬程度！！”林三已经看出玛尼蛇智商不是很高，所以故意用话挤兑玛尼蛇，目的就是想算计一下玛尼蛇。

　　玛尼蛇果然上当了：“试就试，谁怕谁啊！”

　　“前辈稍安勿躁，那个林三诡计多端，您千万别上当啊。”玛尼蛇脑海中突然响起昊阳急切的声音。

　　玛尼蛇眉头一皱，用意念答道：“就算对方有诡计，我也不怕！”

　　“前辈……您千万别冲动啊……”昊阳真的要急死了，这个玛尼蛇智商真是低，直接上去灭杀了林三不就完了，非要节外生枝、打什么赌！

　　“你放心，我对自己的妖丹很有信心的！”玛尼蛇性格倔，只要是它认定的事情，就绝对不会更改。

　　“前辈啊，你完全没必要跟那个林三打赌的……”昊阳劝说道：“您还是直接灭杀了林三吧……”

　　“怎么？你怀疑我的能力！”玛尼蛇脸色阴沉下去。

　　“不是，我怎么会怀疑前辈的能力呢，在我心中，一直都是非常崇拜前辈您的……”看到玛尼蛇发火了，昊阳急忙解释：“我只是担心迟则生变、发生什么意外……”

　　“哼！”玛尼蛇冷哼一声：“你放心吧，不会发生意外的，我的妖丹培育了数百万年，早就达到了金刚不坏的程度，这个世上绝对没有东西能损伤我的妖丹！”

　　看到玛尼蛇一意孤行，昊阳也不再劝说，只是在心里不断的祈祷千万不要出现意外，为了灭杀林三，昊阳已经搭上了十二万兵士，他真的输不起。

　　看到玛尼蛇漂浮在半空一动也不动，林三心里顿时一紧，以为玛尼蛇要变卦了：“玛尼蛇，你是不是怕了？怕了的话，就赶紧把你的妖丹吞回肚子去，不要拿出来丢脸现眼了！”

　　“放屁！你才怕了！”玛尼蛇大怒：“在我玛尼蛇的心中，就没有‘怕’这个字！”

　　“既然你不怕，那就把妖丹扔过来让我劈啊！”林三吧唧吧唧嘴。

　　“给你！”玛尼蛇蛇尾轻轻一扫，碧绿的妖丹就飞到了林三身前。

　　望着眼前的妖丹，林三顿时动起了心思，假如我把这个妖丹移送到鸿蒙界中，那玛尼蛇就会投鼠忌器，听从自己的摆布了……想到就做到，林三顿时释放出强大的神识笼罩住了妖丹。

　　“砰！”

　　碧绿妖丹上突然涌出一股庞大的力量，直接把林三的神识弹开了，要不是林三见机得早，及时把神识收了回来，说不定已经被妖丹上的神秘力量击伤了。

　　“哼哼……”玛尼蛇冷笑道：“卑微的人类，我奉劝你最好不要对我的妖丹动什么歪心思，经过数百万年的培育，妖丹已经产生了自己的灵性、有了自己的思维，你想对它动手脚，简直是自找其辱！”

　　被玛尼蛇揭穿了自己的歪心思，林三脸上看不出一丝尴尬：“那个，谁说我要对你的妖丹动歪心思了，我刚才只是好奇，想仔细探查一下你的妖丹。”

　　“少废话，赶紧攻击我的妖丹吧，我还就承诺了，只要你能损伤我的妖丹，我就饶你一命，反之，你就准备接受碎尸万段吧！忘记告诉你了，我最爱吸食血液，尤其喜欢人类的血液！”玛尼蛇‘嘎嘎’地笑道。

　　既然无法把妖丹移送到鸿蒙界，那就直接动粗吧！林三伸手一招，漂浮在远处的上百把伏魔刀顿时飞了过来，林三屈指一弹，上百把伏魔刀就朝碧绿妖丹狂劈过去。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　“咣咣咣……”

　　在上百把伏魔刀狂劈乱斩之下，玛尼蛇的妖丹愣是没有受到一丝损伤。

　　“真这么坚硬！”林三眉头皱了一下。

　　“哈哈……怎么样？现在知道我妖丹的坚硬了吧！”玛尼蛇狂笑道。

　　“哼！”林三冷哼一声，直接把伏魔刀中隐藏的离火释放了出来。

　　“蓬蓬篷……”上百道离火直接把妖丹包裹了起来。

　　“咦？”玛尼蛇精咦一声：“离火？你竟然会有离火！”在上古时期，离火还没有绝迹，所以玛尼蛇认得离火。

　　林三没搭理玛尼蛇，只是指挥上百道离火不断的焚烧玛尼蛇的妖丹。

　　“滋滋滋……”上百道离火把周围的空气焚烧的啪啪作响，但是妖丹却没有一丝融化的迹象。

　　“哼哼……”玛尼蛇冷笑道：“你要是有三昧真火，我或许还真的忌讳几分，单凭一种离火，还是无法伤害我的妖丹！”玛尼蛇还真的没有吹牛，它的妖丹果然坚硬的离谱，刀劈不坏、火烧不烂，估计就算弄几件灵宝来，也无法伤及妖丹分毫。

　　“你别得意，我还有手段没使出来呢！”林三突然举起双手，嘴里开始念念有词。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然变暗，四周涌来大片的乌云，一道道雷电在乌云中若隐若现。

　　“你小子的手段还真不少，居然连天上的雷电都能引来！”玛尼蛇终于开始重视起林三了。

　　“怕了吧！”林三哼道。

　　玛尼蛇笑了：“天上的雷电是厉害，但是要想伤害我的妖丹……难！不，是绝对不可能的！”

　　“那就试试看！我就不信你的妖丹能抵挡住雷电的袭击！”林三手指猛地一勾，嘴里大喊道：“天地无极，神雷我引！”

　　“噼啪！”

　　乌云炸裂，数十道雷电呼啸而下，连成一排，全都轰击在玛尼蛇的妖丹上。

　　没有任何声音响起，也没有任何光亮冒起，数十道雷电就这么溃散了，而玛尼蛇的妖丹还是完好无损。

　　“我就不信劈不烂你！”林三十指又一次勾动：“万般雷电，皆为我引！”

　　“轰轰轰……”

　　“噼啪噼啪……”

　　这一次有数百道雷电从天而降，无一例外，数百道雷电全都轰击在玛尼蛇的妖丹上。

　　和上次的情况一样，还是没有任何声音响起，也没有散发出任何光亮，数百道雷电全部溃散消失，而玛尼蛇的妖丹依旧没有任何损伤。

第885章 傻眼了吧


　　林三毅力不错，依旧指引雷电不断的轰击玛尼蛇的妖丹。

　　一炷香过去了。

　　林三还在引动雷电轰击妖丹。

　　半个时辰过去了。

　　林三依旧没有停下。

　　两个时辰过去了。

　　林三还是没有丝毫停止的意思……

　　玛尼蛇有些不耐烦了：“卑微的人类，你要是没其他手段了，我可要收回妖丹了！”

　　林三轻轻吐出一口气，慢慢停止施展引雷术，空中的乌云散去，又重新露出了明媚的太阳。

　　“现在服气了吧！知道我妖丹的力量了吧！”玛尼蛇得意地说道。

　　“不服！”林三哼了一声：“我还有最后一种手段没使出来呢！”

　　“我再给你一炷香的时间，一炷香之后，你假如还没能损伤我的妖丹，那我就会出手灭杀你！”玛尼蛇晃了晃巨大的蛇尾。

　　林三最后的手段就是煞雷魔蜂了，对于煞雷魔蜂，林三可是很有信心的，虽然玛尼蛇的妖丹很坚硬，估计也禁不住数千只煞雷魔蜂的吞噬。

　　“我提醒你，已经过去半炷香了。”玛尼蛇扫了林三一眼。

　　林三后退一步，抖手把数千只煞雷魔蜂祭了出来，不等林三下令，数千只煞雷魔蜂就扑在玛尼蛇的妖丹上大口撕咬起来。

　　一直平静无波的玛尼蛇突然脸色大变，惊呼道：“煞雷魔蜂？是煞雷魔蜂！你居然有煞雷魔蜂！”要说在这个世界上有玛尼蛇惧怕的东西，那就只有煞雷魔蜂了，在上古时期，煞雷魔蜂肆掠灵界、妖界，吞噬了好多玛尼蛇，吓的玛尼蛇藏起来不敢出来，直到煞雷魔蜂绝迹之后，玛尼蛇才敢露面，不过好景不长，玛尼蛇族被整个妖界围攻，最后也绝迹了。

　　对于煞雷魔蜂，玛尼蛇族是有着深深的惧怕，是那种扎到骨子里的惧怕。

　　“滋啦……”

　　一声摩擦的噪音突然响起，刚刚还坚硬如斯的妖丹竟然被煞雷魔蜂咬出了一个口子。

　　“啊！”玛尼蛇痛叫一声，急忙抬手一招，就想把妖丹吸回来，可是没想到数千只煞雷魔蜂紧紧的包裹住妖丹，根本不给妖丹逃脱的机会，眼看妖丹上的伤口越来越多，玛尼蛇顿时急眼了，狂吼一声就朝妖丹扑了过去，看架势，是打算硬抢妖丹了。

　　就在这时，林三突然闪身拦住了玛尼蛇。

　　“滚开！”玛尼蛇怒吼一声，抡起巨大的蛇尾就朝林三扫来。

　　林三背后的翅膀轻轻一扇，就在原地消失不见了。

　　逼开林三之后，玛尼蛇快速的朝妖丹飞去，谁知刚飞出没两步，林三又拦在了前面……

　　就这样，每当玛尼蛇想去解救妖丹的时候，林三就会飞过来拦截，当玛尼蛇要攻击他的时候，林三就会躲到一边……周而复始，翻来覆去十几次，玛尼蛇彻底被林三弄的发狂了。

　　耽误了这么一会儿，玛尼蛇的妖丹已经被数千只煞雷魔蜂吞噬掉了将近三分之一。

　　妖丹是玛尼蛇的命脉，妖丹被毁去三分之一，玛尼蛇也跟着承受巨大的痛苦，身上的气息变得错乱不堪，双目更是血红无比，蛇尾抽下的力道也在慢慢减低。

　　“卑鄙的人类……你有本事跟我正面交战！别躲躲闪闪的！”玛尼蛇疯狂的吼叫着，妖丹就离它数丈远，可是由于林三不停的骚扰，让玛尼蛇根本无法接近妖丹，有句话说的好“近在咫尺，却又像远在天涯！”数丈的距离，对于玛尼蛇而言，就像是相隔千里、万里。

　　“嗤！”林三嗤笑一声：“玛尼蛇，急了吧？傻了吧？活该！谁叫你前来招惹我？我这人有个宗旨：你对我好，我百倍报答于你，你算计我，我杀你全家！”说到这里，林三不屑的撇撇嘴：“玛尼蛇啊，你不是吹嘘自己的妖丹有多坚硬吗？你不是说这个世上没有东西可以损伤你的妖丹吗？怎么现在被我的煞雷魔蜂咬的支离破碎的？！”

　　“你……你……”玛尼蛇气的脸色发青、浑身颤抖，愣是说不出一句完整的话来，进玛尼蛇真的算是阴沟里翻船了，它就是做梦都想不到林三身上竟然会有已经绝迹的煞雷魔蜂，而且还是数千只，煞雷魔蜂可是号称‘无物不噬’，玛尼蛇的妖丹即使再坚硬，也禁不住数千只煞雷魔蜂疯狂的撕咬。

　　这么一小会儿，妖丹又被煞雷魔蜂吞噬掉一部分，此时，妖丹仅仅只剩下不到三分之一了。

　　“噗嗤！”玛尼蛇张嘴喷出一口精血，身子晃了晃，差点掉到地上，妖丹损失了三分之二，导致玛尼蛇也跟着受了很严重的内伤。

　　林三算是跟玛尼蛇耗上了，说什么也不让玛尼蛇去解救妖丹，林三这个家伙嘴巴还不停着，一边拦截玛尼蛇，一边骂着脏话，最神奇的是，林三骂的脏话数百句，愣是没有一句是重复的。

　　假如要举办骂脏话比赛，估计林三能得冠军。

　　眼看着妖丹即将被煞雷魔蜂吞噬精光，玛尼蛇眼里终于露出了一丝惊慌：“卑微的人……哦，不是，人类道友，请你高抬贵手，放过我的妖丹吧。”

　　林三鄙夷的撇撇嘴：“现在知道怕了？晚了！”

　　“别别别……人类道友，我们无冤无仇的……你就放过我的妖丹吧……”玛尼蛇现在已经没有了刚才的高傲，说话也开始低声下气的。

　　“以前是没仇，但是自从你要杀我之后，我们之间的仇恨大了！”林三哼道。

　　玛尼蛇心里暗暗叫苦，自己怎么就招惹到这么一位无耻之徒呢：“道友，只要你放过我的妖丹，我就放你离开，并且保证以后再也不会找你麻烦！”

　　林三笑了：“就算我不放过你的妖丹，我照样能安全的离开！”林三可是深深知道妖丹对于玛尼蛇的重要性，尤其是培育了数百万年的妖丹更加的重要、宝贵，一旦彻底毁掉妖丹，玛尼蛇就算不死，也会丢掉半条命，到那时候，林三就可以轻松灭杀元气大伤的玛尼蛇。

　　“道友啊，你就行行好，放我一马吧！”玛尼蛇急坏了，放低语气，开口求饶道。

第886章 名声有点臭


　　林三大手一挥：“我送你三个字：不可能！”

　　“你！”玛尼蛇脸色一青：“你真的要赶尽杀绝！！！”

　　“是你先来招惹我的，我只是正当防卫而已！”林三淡淡地说道。

　　看着越来越小的妖丹，玛尼蛇知道今天自己算是无法善了，既然无法善了，那就玩点狠的，玛尼蛇瞪着林三，阴森地说道：“我就算死，也要拉着你陪葬！”说着话，玛尼蛇的身体突然鼓胀起来，气息也变的动荡不安。

　　林三一惊，急忙大叫道：“停停停！有话好商量，别自爆啊！”林三一眼就看出玛尼蛇想玩自爆，让大家同归于尽。

　　听到林三语气有些松动，玛尼蛇顿时停止施法，鼓胀的身体又慢慢缩了回去，轻轻吐出一口气，玛尼蛇抬头看向林三：“我现在给你两条路选择：第一，放掉我的妖丹，我让你安全的离开这里，并且以后绝对不会找你的麻烦，第二，我自爆，大家同归于尽！哼，你不要怀疑我自爆的威力，我可是堂堂的上古凶兽玛尼蛇，渡劫期的修为，一旦自爆，所产生的威力，绝对可以把方圆千里夷为平地！”

　　林三歪歪嘴：“你做事怎么如此极端呢？有什么事我们可以好好商量啊！”

　　“我极端？这全都是你逼的，妖丹是我的命根子，我绝对不能失去它！”玛尼蛇冷哼道：“你少废话，赶紧选择！”

　　“那个……这个选择太难了，我需要一丁点的时间考虑。”林三开始拖延时间。

　　“行，我可以给你时间考虑，但是你先让煞雷魔蜂停止吞噬我的妖丹。”玛尼蛇倒是挺好说话。

　　“可以。”林三抬手冲煞雷魔蜂挥了挥手，嘴里吐出几个字：“别停，使劲吞噬！！”

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂顿时变得疯狂起来，拼命的撕咬吞噬妖丹。

　　玛尼蛇大怒：“你敢欺骗我！我让你不得好死！”说完，玛尼蛇的身体又一次鼓胀起来。

　　“玛尼蛇，我有句话送给你：你就是一个不折不扣的蠢货！”扔下这句话，林三收起数千只煞雷魔蜂就逃回了鸿蒙界中。

　　也就是前后脚的差别。

　　林三刚刚进入鸿蒙界，玛尼蛇就自爆了。

　　“轰！！！”

　　惊天巨响骤然响起，方圆千里都被一股恐怖到极点的气息袭击、肆掠、毁坏，就连昊阳布置的四城大阵都被炸的稀里哗啦的……

　　足足持续了半炷香的时间，巨响才停歇，烟雾散去，露出四周一片狼藉的地面。

　　玛尼蛇消失了，它的那颗妖丹也跟着消失了……

　　玛尼蛇的死亡，说明了一个很重要的问题：那就是跟敌人对战的时候，脑子一定要灵活些，千万别犯傻、做出一些蠢事，本来按照玛尼蛇的修为和神通，林三绝对不是其对手的，但是就因为玛尼蛇骄狂自大，智商低下，硬是要跟林三打赌，而且还是拿对自己最重要的妖丹打赌，最后导致妖丹被毁……自己自爆的凄惨下场。

　　有时候，头脑的灵活、智商的高低也会成为决定胜负的关键。

　　过了好一会儿，林三才从鸿蒙界里出来。

　　看着遍地的坑坑洼洼和无数的碎石，林三心里不由的暗暗咋舌：这个玛尼蛇自爆的威力还真是厉害啊，幸亏自己有鸿蒙界，要不然估计会被炸的支离破碎吧。

　　不过话又说回来，能逼死一个渡劫期的妖修，让林三觉得自己还真挺有本事的。

　　“这个玛尼蛇还真是帮了我大忙，竟然把大阵都给炸破了！”林三轻轻一纵身，就朝对面的风城飞去。

　　风城。

　　城堡大厅内。

　　昊阳傻了，彻底的傻掉了，他就是做梦也没想到结果会是这样子。

　　良久……

　　昊阳突然醒悟过来，玛尼蛇死了，大阵破了，那个林三估计马上就要闯进风城了，不行，自己不是那个林三的对手，要逃！想到这里，昊阳立即跑出大厅，纵身朝西面飞去，西面有火城、雷城和电城，只要能安全的返回火城、雷城和电城，昊阳就可以重新组织力量抵抗林三。

　　“嗖嗖嗖……”天空中突然窜出上百把红灿灿的大刀，一个盘旋，这些大刀就把昊阳包围住了。

　　一个声音从昊阳背后悠然的传来：“你就是那个昊阳吧。”

　　昊阳身子一震，慢慢转过身，看到林三正慢慢朝他飞来，昊阳心里一沉，暗道：完了！自己跑不掉了！

　　……

　　天下城是妖界最大的一座城池，占地面积十万余亩，城中居住的妖族不下千万。

　　江水城和天下城恰恰相反，江水城是妖界面积最小的城池，占地面积只有百余亩，城中居住的妖族只有数千名。

　　天下城和江水城紧挨着，两座城池之间的距离只有不到百里，在妖界，天下城和江水城还是很有名气的，因为城中居住了两位藩王，天下城居住的是长号藩王，江水城居住的是不归藩王。

　　在很早之前，长号藩王和不归藩王关系非常好，可以说是亲如兄弟，两个家伙同吃同住，一起打江山，后来两个家伙都发达了，都成了妖界的一方霸主，有句话说的好啊，同甘苦容易，但是同享福却难了，自从长号和不归当上藩王之后，他们之间的关系就变得生硬起来，随着时间的推移，他们只见的矛盾也越来越深，最后终于决裂、谁也不再搭理谁！好在长号和不归都还念及一些旧情，所以没有发动战争。

　　虽然明面上没有发动战争，但是两位藩王私底下还是少不了勾心斗角的。

　　长号藩王酷爱灵石，光灵石矿就拥有几十座，可以说，长号藩王算是妖界最富有的，不归藩王生性‘风’流，到处留情，据传言，光私生子就有数百个。

　　说起这个不归藩王，活得还真是潇洒，光妃子就娶了几十个，和他发生过关系的女妖更是数之不清，只要被不归藩王看中的女妖，不管你愿不愿意，直接扔到床上比划，事后，不归藩王就拍拍屁股走了，根本没有一丝想负责的意思，在妖界，不归藩王的名声确实有点臭。

第887章 强行霸占


　　在不归藩王居住的府邸中有一个宽敞的大院，大院里居住的全是不归藩王的私生子女，不归藩王定下规矩：私生子女没有继承他财产和地位的权利，就因为这条规定，不归藩王的那些王妃才没有刻意针对这些私生子女。

　　夜已深。

　　花太岁推开客栈房间的窗户，望着窗外的夜色独自发呆。

　　“唉……”花太岁突然叹了口气，自己已经来江水城大半个月了，可还是没想到办法接近不归藩王，本来花太岁想使计混进不归藩王府的，谁知不归藩王府戒备森严，根本就无法混入。

　　“咚咚咚……”门口突然响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”花太岁头也不回地说道。

　　“嘎吱！”房门被推开，一个店伙计提着一壶茶走了进来：“客官，您要的茶水已经送来了。”

　　花太岁转过身，对伙计点点头：“放到桌子上吧。”

　　“哎。”伙计点点头，走过去把茶壶放在了桌子上，口中介绍道：“这是用上好的普洱沏的茶，味道非常清醇，客官要是喜欢，我明天还给你沏这种茶。”

　　“有劳了。”花太岁走过来，丢给伙计两块低阶灵石：“这是赏给你的。”

　　伙计急忙感谢：“谢谢客官，谢谢客官！”伙计一天的酬劳不过才三块低阶灵石，花太岁赏赐的两块低阶灵石已经赶上他多半天的酬劳了。

　　“呜呜呜……”楼下突然传出一个女子的哭声。

　　花太岁刚刚提起茶壶的手停顿了一下，转头疑惑地看向站在身边的伙计：“大半夜的，谁在哭？”

　　“是……是一个外地来的女妖……”伙计答道。

　　“外地来的女妖？她为什么哭？”花太岁好奇地问道。

　　“这……”伙计说话吞吞吐吐的。

　　花太岁眉头一皱：“怎么？不能说？”

　　“客官，这件事您还是别问了，免得招惹到祸端。”伙计好心地提醒道。

　　伙计越是这么说，花太岁就越是好奇：“问个话，怎么就能招惹到祸端了呢？”

　　伙计上前一步，压低声音说道：“这事和不归藩王有关系，所以您还是别打听了……”

　　花太岁眉毛一挑：“这事和不归藩王有什么关系？”

　　“客官，您还是别打听了，知道太多了，对你没好处……”伙计劝说道。

　　花太岁伸手一挥，桌面上多出十块低阶灵石：“告诉我事情的真相，这些灵石就是你的了。”

　　“客官，您……”伙计眼睛死死地盯着桌面上灵石：“客官，您没跟我开玩笑吧？”

　　“我从来不开玩笑，假如你要是不放心，可以先把这些灵石收起来。”花太岁淡淡地说道。

　　伙计使劲咽了口唾沫，慢慢朝灵石伸出手……等伙计的手真的触碰到灵石后，他才终于相信花太岁没有跟他开玩笑，伙计飞快地把十块低阶灵石收起来，然后对花太岁说道：“客官，我可以把事情的来龙去脉告诉您，但是您可要保守秘密，不要出去乱说啊。”

　　花太岁点点头：“我答应你，不会出去乱说的。”

　　伙计觉得还有些不放心，转身把房门和窗户都给关上了。

　　花太岁笑道：“你至于这么小心吗？”

　　伙计摆摆手：“当然要小心了，我们现在要讨论的可是不归藩王啊，稍不留神，就会惹来杀身之祸的！”不归藩王在江水城的威信很高，或者说，凶名很高，江水城居住的妖族们都很惧怕不归藩王。

　　花太岁歪歪嘴：“你到底说不说啊，要是不说，赶紧把那十块灵石还给我。”花太岁实在嫌伙计太墨迹了。

　　伙计急忙摆手：“我说，我马上说……那个，楼下哭泣的那名女妖叫晴儿，是外地的，三天前，晴儿陪同老父亲来到江水城做买卖，谁知无意之间被不归藩王看到了，要说这个晴儿长得那叫一个水灵，大大的眼睛、小巧玲珑的鼻子，小嘴更是红润润的……不归藩王一眼就相中了晴儿，立即让侍卫把晴儿带到了随行马车上，晴儿的老父亲上前制止，被侍卫活生生的打死了，眼看着自己的老父亲惨死，晴儿顿时悲痛欲绝，昏死过去……”说到这里，伙计突然停住了。

　　花太岁正听得过瘾呢：“怎么停下了？接着说，后来怎么样了？”

　　伙计叹了口气，接着说道：“等晴儿醒来之后，发现自己躺在冰凉的街道上，身上的衣服破碎，下体更是疼痛难耐……”

　　花太岁眉头一皱：“不归藩王把晴儿给霸占了？”

　　伙计点点头：“是的，就在晴儿昏迷的时候，不归藩王把她给霸占了……要说这个不归藩王还真是够无情的，办完事之后，就直接把晴儿扔在了马路上……后来我们老板出去办事，路过一个胡同时，看到晴儿遍体鳞伤、奄奄一息的躺在地上，我老板一时心软，就把晴儿扶回了客栈……”说到这里，伙计脸上露出一丝怜悯，那个晴儿实在太可怜了，不但丢失了清白，还失去了唯一的老父亲，实在太可悲了。

　　“你们客栈的老板知不知道晴儿的经历？”花太岁突然问道。

　　“知道的，晴儿已经把事情的经过全都告诉我老板了。”伙计答道。

　　花太岁有些疑惑：“既然你们老板知道晴儿的经历，他为何又敢收留晴儿？难道不怕不归藩王找他算账吗？”

　　伙计苦笑道：“我们老板心好，看晴儿可怜，不忍心把她赶走……”

　　“哦，你们老板倒是个热心肠。”花太岁微微点点头。

　　“客官，该说的我都已经说了，您……可千万不要出去乱讲话，尤其不能说是我告诉你的……”伙计不放心地说道。

　　“你放心吧，我不会出去乱说的。”花太岁再一次保证道。

　　此时伙计突然有些后悔，后悔自己为了几块灵石就议论不归藩王的生活私事，要知道不归藩王生性残暴，要是被不归藩王知道自己背后议论他，估计自己的下场一定很惨。

　　就在伙计懊悔不已的时候，花太岁又开口问道：“那个，不归藩王是不是经常残害女妖？”

第888章 报仇计划


　　“这个我不清楚！不清楚！”伙计连连摇头：“我只是一个小小的客栈伙计，知道的事情真心不多。”

　　“哦，那行，没事了，你出去吧。”花太岁摆摆手。

　　伙计应了一声，转身离开了房间。

　　花太岁沉吟了一会儿，然后站起身打开房门走了出去。

　　客栈一楼最东头的一间房间内露出微弱的光亮，借着光亮，可以依稀的看到房内坐着一个身材瘦弱的女子，女子双肩轻轻抖动，声音呜咽，似乎在哭泣。

　　这个在房间哭泣的女子就是晴儿了，每当想起老父亲惨死、自己又蒙受羞辱，晴儿就是万般的伤心。

　　“这个世上究竟还有没有天理啊……”晴儿哭道。

　　“咚咚咚……”外面突然传来一阵轻微的敲门声。

　　晴儿一愣，慢慢抬起头：“谁？”

　　“咚咚咚……”外面没有答复，只是不停地敲门。

　　晴儿疑惑地站起身，走过去打开了房门。

　　门口站着一个身材修长、长相英俊的男子。

　　晴儿上下打量了男子一眼：“你是谁？”

　　男子向晴儿拱了拱手：“你好，我叫花太岁，就住在你楼上，刚才听闻姑娘的哭声，一时好奇，所以下来看看。”

　　“啊，对不起，对不起，我打扰你休息了……”晴儿急忙道歉。

　　花太岁摆摆手：“没关系，我本来就没休息……那个，我能进去坐坐吗？”

　　“这……”晴儿顿时有些迟疑。

　　看到晴儿似乎对自己不放心，花太岁顿时微微一笑，暗中传音跟晴儿说了几句。

　　晴儿眼睛猛地一睁，望向花太岁眼神里充满了不可思议。

　　“姑娘，我没恶意，只想跟你好好聊聊。”花太岁尽量使自己的笑容变得温和一些。

　　晴儿这一次没有再拒绝，直接闪身把花太岁让进了房间。

　　房间内空荡荡的，除了一张床两张椅子之外别无他物，不过房间打扫的还是挺干净的，空气中还弥漫着一股淡淡的香气。

　　等花太岁坐在椅子上，晴儿就迫不及待问道：“刚才你传音说能帮我报仇？是不是真的！”

　　“当然是真的！”花太岁点点头：“不过需要你配合我。”

　　“怎么配合！？”晴儿追问道。

　　花太岁微微一笑：“在说出我的计划之前，我有一件事情需要证实一下。”

　　“你说。”晴儿点点头。

　　花太岁直视晴儿，慢慢说道：“你真的想报仇？不怕最后失败，遭到不归藩王的报复？”

　　晴儿摇摇头，坚定地说道：“我父亲被不归藩王的侍卫打死，我自己又被不归藩王给……我现在恨不得扒了不归藩王的皮、喝他的血！不管最后结果如何，哪怕就是死，我也要报仇！为我的父亲报仇，为我自己报仇！”

　　“好！有骨气！”花太岁夸赞了一句。

　　“说吧，需要我做什么？”晴儿对花太岁问道。

　　花太岁没有直接说，而是通过传音的方式把自己刚刚想到的计划说了出来。

　　听完花太岁计划之后，晴儿顿时愣住了，好半天都没有开口说话。

　　“怎么？你怕了？”花太岁淡淡地说道。

　　“怕？”晴儿回过神，苦笑一声：“我不是怕，我是担心自己能力不足，会把事情搞砸了……”花太岁交待给她的任务实在有些难度，晴儿真的没信心完成。

　　花太岁笑了：“不要看低自己，记住一句话：有志者事竟成，只要你肯动心思、肯努力，一定可以把任务圆满完成的。”

　　晴儿低头不语。

　　“想想你死去的父亲，想想你丢失的清白……”花太岁轻轻说道。

　　晴儿抬起头，望着花太岁的眼睛说道：“我能问个问题吗？”

　　“当然可以。”花太岁点头说道。

　　“你为什么要帮我？”晴儿问出了自己的疑问。

　　“很简单，因为我跟不归藩王也有仇！”花太岁给了一个很简单的答案。

　　“好！我答应你！我一定尽力完成任务！”晴儿眼里闪过一丝坚定。

　　花太岁掏出一只储物袋递给晴儿：“这里面有一些灵石，你拿去用吧，我会一直在客栈里等你！”说完，花太岁起身离开了房间。

　　当天夜里，晴儿就离开了客栈，走的时候静悄悄，谁也没惊动。

　　花太岁依旧住在客栈中，白天出去逛逛街、游玩一下，天一黑就会返回客栈休息，要说小日子过的还真是清闲、舒坦。

　　……

　　风城。

　　昊阳本来想弃城逃跑的，谁知刚飞出城堡没几步，就被一股庞大的神识所笼罩，笼罩他的神识实在太强大了，让昊阳心里直发虚，脑门子更是冒出一层冷汗。

　　“你就是昊阳吧！”背后传来一个冰冷无情的声音。

　　昊阳慢慢转过身，脸色惨白的望着正向他飞来的林三：“我……我……”昊阳此时的心已经乱的不成样子，一句完整的话也说不出来。

　　“你敢说自己不是昊阳？”林三停下身形，冷冷的盯着昊阳。

　　“我……我不是昊阳……”为了活命，昊阳直接否认自己的身份。

　　林三岂是那么好骗的：“哦，我本来还想饶昊阳一命……既然你不是昊阳，那就去死吧。”说着话，林三抖手祭出了上百把伏魔刀。

　　“不不不！我是昊阳，我是昊阳啊！”昊阳急忙大叫道：“我真的是昊阳！”

　　林三笑了：“你一会儿说自己不是昊阳，一会儿又说自己是昊阳，你真是把我搞迷糊了！”

　　“没迷糊，刚才是我没说清楚，我的确是昊阳！”昊阳为了证实自己的身份，还把他的腰牌拿了出来，腰牌是用铁精炼制的，四四方方，背面刻了一副山水画，正面则可刻了“昊阳”两个大字。

　　“哦，你还真是昊阳啊。”林三眯了眯眼。

　　“如假包换！我真的是昊阳！”昊阳连连点头。

　　“哼！”林三突然变脸：“既然你是昊阳，那就准备受死吧！”林三手腕一挥，上百把伏魔刀就把昊阳给包围了起来。

　　望着不断吞吐离火焰的伏魔刀，昊阳直接吓坏了，大叫道：“你刚才可是亲口说饶我一命的！”

第889章 势如破竹


　　“没错，我是打算饶你一命，但是你却欺骗我，我这个人最恨被欺骗了！”林三冷哼道。

　　昊阳肠子都要悔青了，自己好端端的为啥要欺骗林三呢，这下好了，小命要不保了，不过昊阳还是不断的求饶：“林将军，我知道错了，我不该欺骗你，你就给我一次改过自新的机会吧。”

　　林三撇撇嘴：“我为什么要给你改过自新的机会？”

　　“我……”昊阳张张嘴：“我可以把这些年储存的灵石和法宝都给你……”

　　“我不缺灵石，更不缺法宝。”林三淡淡地说道。

　　“那……那我可以做你的奴仆，伺候你……”昊阳又说道。

　　林三笑了：“对不起，我没有收男奴仆的爱好……”

　　昊阳真的要哭了：“林将军，你到底要怎样才肯放过我啊……”

　　“我不会放过你的。”林三举起手，直接就想操纵伏魔刀灭杀昊阳。

　　“不要杀我！我可是妖王的儿子……”昊阳突然大叫道。

　　林三手一顿，惊疑的盯着昊阳：“你刚才说什么？你是妖王的儿子？”

　　话已经说出口了，昊阳也不在隐瞒：“不错，我是妖王的儿子，严格上说，我是妖王的私生子……”

　　“私生子？”林三上下打量了昊阳几眼，发现昊阳的长相跟妖王还真有几分相像，得知昊阳是妖王的私生子之后，林三顿时改变了主意，抬手把上百把伏魔刀给收了起来，然后擒住昊阳，直接封死了昊阳的丹田。

　　昊阳虽然被封了丹田，但是心里还是长长松了口气，不管怎么说，自己总算是保住了性命，只要能保住性命，就有逃脱的希望，按理说，昊阳是化神后期的修为，不应该如此轻易束手就擒的，关键是昊阳通过影像镜，已经得知林三的恐怖实力，知道自己绝对不是林三的对手，所以才毫不抵抗的束手就擒，不过话又说回来，林三这是要囚禁昊阳，昊阳才不抵抗的，要是林三铁了心要杀掉昊阳，说不准昊阳就会孤注一掷跟林三拼了。

　　“阵眼在哪里？”林三向昊阳问道。

　　昊阳伸手指了指身后的城堡：“就在城堡内……”

　　林三抖手甩出两张雷爆符，直接把城堡给炸成了废墟，在城堡炸毁的一刹那，城外的大阵顿时消失不见了。

　　大阵刚刚消失不久，红娘子就率领数千兵士闯进了风城。

　　看到林三安然无恙，红娘子顿时松了口气。

　　“红娘子，你来得正好，这个昊阳交给你了！你一定要好好看着，千万不要让昊阳跑了！”林三抖手把昊阳扔到了红娘子的脚边。

　　红娘子扫了一眼昊阳，疑惑地问道：“林将军，你为什么要留着这个昊阳？”

　　林三笑了：“红娘子，你或许不知道吧，这个昊阳竟然是妖王的私生子。”

　　“什么？昊阳是妖王的私生子！？”红娘子眼睛顿时瞪直了。

　　“没错，这下我们有了跟妖王谈判的筹码了。”林三心情不错，他打算用昊阳威胁妖王，让妖王给古嘉兰解除体内的禁制，在林三的意识中，儿子应该比一个没发生过关系的女人重要吧？

　　红娘子却有不同意见：“妖王薄情寡义，他估计不会在意昊阳的生死。”

　　“凡事都要试一试，不要过早的下结论。”林三摆摆手。

　　红娘子点点头：“对，是要试一试。”说到这里，红娘子突然想起一件事：“对了，狼一呢？怎么没看到狼一？他不会……”

　　“你要是不提醒，我都忘记了，狼一没事，他只是被我收到空间法宝了。”林三神识一动，就把狼一从鸿蒙界移送出来。

　　“林将军，您终于肯把我弄出来了……是不是攻进风城了，我马上去找阵眼！咦？红统领你怎么也在？还有这么多兵士……”狼一突然看到红娘子和大批兵士，心里非常的诧异。

　　林三笑道：“阵眼已经被我给毁掉了，大阵也被破了。”

　　“破了？”狼一愣了一下。

　　林三把自己破阵的经历简单的跟狼一讲述了一遍。

　　听完来到讲述之后，狼一对林三更是敬佩的不得了：“林将军，您真是太厉害了，太厉害了……”

　　这时候，有兵士跑过来汇报：“启禀林将军、红统领，城中的兵士都消失不见了！”

　　“消失不见了？”林三眉头顿时一皱，接着转头看向跪在地上的昊阳：“风城的兵士都到哪去了？”

　　昊阳咧咧嘴：“他们……他们都死了……”

　　“死了？”林三表情一愕：“怎么回事？”

　　“是是……玛尼蛇杀死了那些兵士……”昊阳把全城十二万兵士惨死的经过讲述了一遍。

　　听完昊阳的话，林三脸色顿时变得难看无比，指着昊阳的鼻子就骂道：“十二万条生命竟然全都给你杀死了！你简直丧心病狂！”

　　红娘子和狼一脸色也不好看，他们也被昊阳的行为惊住了。

　　昊阳还在狡辩：“我也是迫不得已，实在是因为林将军你太厉害了……我只能召唤出玛尼蛇……”

　　“去你吗的！”林三一脚就把昊阳踹出老远：“少拿我做借口，昊阳，我告诉你，你最好祈祷妖王在意你，愿意救你，要不然，我定将你千刀万剐、剁成肉泥！”

　　昊阳趴在地上，捂着肚子、蜷缩着身子，痛的都要窒息了，刚才林三那一脚的力道实在太大了，昊阳差一点就被踢死了。

　　林三吸了口气，直接红娘子下令：“让大军集结起来，马上朝火城、雷城和电城进发！争取一举拿下三城！”林三虽然不精通兵法，但是也知道‘兵贵神速’这个词语。

　　红娘子应了一声，立即转身去集结大军。

　　半炷香以后，大军已经集结完毕，林三一声令下，大军直接离开风城，朝火城、雷城和电城进发。

　　火城、雷城、电城的驻兵非常少，城池的守备能力也差，不出一天，三座城池就全被林三率兵攻破，三座城池的兵士和将领统统投降。

　　林三站在电城的城墙上，凝望着远处的群山，轻轻自语道：“十三道屏障已经破除了六道，还剩下七道屏障。”

第890章 计划有变


　　夺取电城之后，林三就下令让大军休整一天，一天后再行军出发。

　　……

　　妖王山。

　　山顶大殿内。

　　妖王陛下一身黄袍，坐在椅子上独自发呆。

　　“陛下，我来了。”丞相金小鱼拿着一把折扇缓步走进了大殿。

　　“丞相，你总算来了，我都快急死了！”妖王站起身，大步迎了上来。

　　金小鱼疑惑地问道：“何事让陛下如此焦急？”

　　“唉……”妖王叹了口气：“刚刚接到消息，风、火、雷、电四城已经被敌军攻占了。”

　　“啊？”金小鱼愣住了：“风、火、雷、电链接在一起，布置四城大阵，防御力绝对强大无比，怎么会被敌军攻占呢？”

　　妖王摇摇头：“具体的经过我也不清楚，总之风、火、雷、电四城已经沦陷了，就连昊阳也被敌军活捉了。”

　　金小鱼脸皮抽了抽：“本以为昊阳精通排兵布阵，应该能抵御敌军的攻袭，谁知到最后……”说实话，一开始金小鱼对昊阳还是蛮有信心的，认为昊阳是个不可多得的将才，手下又率领十几万大军，应该可以击败敌军，谁知最后却是大败，昊阳实在让金小鱼大失所望。

　　“丞相，敌军刚刚传来消息，让我用两个条件换取昊阳！”妖王沉声说道。

　　“哪两个条件？”金小鱼询问道。

　　“第一，让我解除古嘉兰体内的禁制，第二，让我投降，让出妖王之位。”妖王把敌军开出的两个条件都说了出来。

　　金小鱼笑了：“敌军的脑子是不是被驴给踢了，竟然开出这么苛刻的条件？难道他们觉得昊阳的命真这么值钱？”

　　妖王张张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“陛下，你还犹豫什么？直接拒绝就是了，至于昊阳……只能舍弃了，大不了，以后多多补偿昊阳的妻儿，并且给昊阳立一块功德碑！”金小鱼提议道。

　　妖王摇摇头：“丞相，有一件事我一直没跟你说。”

　　“什么事？”金小鱼心里有些疑惑，不知道妖王要跟他说什么？

　　妖王吐出一口浊气，慢慢说道：“那个昊阳……其实是我的私生子……”

　　“呃！？”金小鱼差点咬到自己的舌头：“陛下，你没跟我开玩笑吧……”

　　妖王苦笑道：“都到什么时候了，我哪里还有心思开玩笑啊。”

　　金小鱼脸皮不停地抽抽，都不知道该说什么好了，他做梦也没想到昊阳竟然会是妖王的私生子。

　　“我现在心里很乱，真不知道该怎么办好了。”妖王郁闷地说道。

　　金小鱼沉吟了一下，说道：“陛下，要我说，你绝对不能答应敌军的条件。”

　　“不答应条件，昊阳就会没命了。”妖王眉头紧紧皱了起来。

　　“有时候，一些牺牲是在所难免的，希望陛下能够三思。”金小鱼劝说道。

　　妖王沉默不语。

　　“陛下，当断不断必受其乱啊！”看到妖王久久不语，金小鱼顿时急道：“为了千秋伟业，只能牺牲昊阳将军了！”

　　“唉……”妖王长长叹了口气：“我愧对昊阳啊……假如有来生，我一定好好补偿昊阳！”听妖王的语气，似乎已经接受金小鱼的提议，打算放弃昊阳了，在权位和儿子之间，妖王最终选择了权位。

　　说起来，林三这次真的是搬起石头砸自己的脚了，他要是不提出让妖王退位，只给古嘉兰解除禁制，说不定妖王还真有可能答应，但是林三脑子一热，竟然开出了让妖王退位的条件，这下子事情彻底变的糟糕起来。

　　“丞相，敌军来势汹汹，我们改如何抵挡呢？”自从风、火、雷、电四城被攻破之后，妖王终于开始真正的重视起敌军了，再也不敢小看敌军的杀伤力了。

　　金小鱼从怀里掏出一张地图摊在桌子上：“敌军要想到达妖王山，总共需要经过十三道关卡，其中十道关卡是城池，现在已经被敌军攻占了六座，也就还剩下四座城池，陛下，你可以看看地图，剩下的这四座城池地理位置不佳、占地面积也不大，城池修建的也不是很牢固，城中的驻兵更是少得可怜，所以说，剩下的四座城池绝对抵挡不住敌军的进攻。”

　　“那怎么办？总不能眼睁睁的看着那四座城池被敌军攻占吧？”妖王脸色一沉。

　　金小鱼摇摇头：“目前只能舍弃那四座城池了，然后我们把全部兵力都放在最后三道关卡上，这三道关卡的防御能力就非常强，一道关卡是沼泽之地，沼泽中布满毒气和毒蛇，是一处非常危险的地方，敌军要想渡过沼泽之地，那是非常艰难的，第二道关卡是大禹河，河面能有数百丈宽，河水而且很湍急，最重要的是，河底居住着好多妖兽，这些妖兽都是上古猛兽的后裔，由于遗传基因，它们都无法化形，但是它们的灵智却是不低，而且修为也非常的高，最主要的是，那些妖兽对陛下您很是忠心耿耿，有那些妖兽阻挡，敌军别想安然渡河，最后一道关卡就是狮子山了，狮子山的占地面积极其辽阔，南北纵向少说也有数万丈，山上的驻兵也有将近二十万，实力雄厚，绝对不是敌军能抵挡的，只要我们把握好最后三道关卡，敌军就会吃不了兜着走！我们想反败为胜，也不是不可能的！”

　　“你的提议是很不错，而且也很实用，但是……真的要放弃那四座城池吗？”妖王犹豫不决。

　　“陛下，不是我们要放弃，而是仅剩的那四座城池实力太低了，就算我们派兵支援，估计也抵挡不住敌军进攻的。”金小鱼解释道。

　　“难道我们就要把四座城池拱手让给敌军？”妖王还是有些舍不得。

　　金小鱼摇摇头：“当然不能白白送给敌军了，仅剩的四座城池抵挡实力虽然低下，但是也有和敌军一战的能力，绝对不能让敌军轻易的得到四座城池！到时候，陛下下个命令，让四座城池的统领率兵抵挡敌军，就算不能重创敌军，也能拖住敌军进攻的速度，这样一来，我们就有更多的时间来布置最后三道关卡的防御了。”

第891章 丞相出马


　　“好吧，就按照你说的办吧。”妖王点点头。

　　金小鱼接着说道：“为了更好的伏击敌军，我决定亲自去坐镇最后三道关卡。”

　　“什么？丞相要亲自去？”妖王愣了一下。

　　金小鱼点点头：“目前而言，只有我最合适了。”

　　妖王沉思了一会儿，最终还是点头答应了：“那这次就有劳丞相了，等消灭敌军之后，我一定重重奖赏于你。”

　　“谢谢陛下，我一定不会让你失望的！”金小鱼自信满满地说道。

　　接下来，金小鱼和妖王又探讨了一下具体的作战计划，直到傍晚时分，金小鱼才告辞离去。

　　妖王站在大殿门口，凝望着远处的夕阳，轻轻叹了口气：“昊阳，对不起，爹真的救不了你了。”

　　……

　　一座帐篷内。

　　林三脸色非常的难看：“真是没想到，这个妖王真的会这么绝情，连自己的亲生儿子都见死不救！长见识了，我真的长见识了！”

　　坐在一边的红娘子叹了口气：“既然昊阳这颗棋子不管用，那我们只能按照原先计划，继续行军进攻了。”

　　林三点点头：“只能如此了。”本来林三还以为通过昊阳能够让妖王妥协的，可是林三万万没有想到妖王竟然会如此绝情。

　　“那个昊阳怎么办？”红娘子问道。

　　林三想了想：“暂时先关押着，以后说不定还有用。”

　　“好。”看到林三不想杀掉昊阳，红娘子也不再多话。

　　林三拿出地图：“我们研究一下作战计划吧，十三道关卡已经攻破了六道，只剩下七道关卡了……”林三指着地图，娓娓而谈。

　　红娘子认真地听着，偶尔还会提出一些自己的意见和想法。

　　经过大半天的研究，作战计划终于确定下来。

　　接下来的日子，行军速度大大提升，几乎是没日没夜的赶路，眼看一天天过去，古嘉兰的身体越来越差，林三真的有些等不及了。

　　……

　　天下城最大的建筑是什么呢？当然是长号藩王府了！

　　天下城最豪华的建筑又是什么呢？当然还是长号藩王府了！

　　说起这个长号藩王府，还真的是了不得，占地面积上千亩，建造的那叫一个富丽堂皇，估计妖王居住的宫殿都比不上长号藩王府。

　　天下城是妖界最富裕的城池，也是妖界面积最大的城池，居住的妖族数量也是相当的多。

　　这天上午。

　　长号藩王府的大门缓缓打开，走出一个身穿红裙的妙龄女子，这个女子身材饱满、肌肤白皙，大大的眼睛、弯弯的眉毛，小巧的鼻头、樱桃小嘴一点红，着实美丽，在这个女子身后还跟着七八个魁梧汉子。

　　“哦，今天的天气真心不错！”美丽女子张开双臂伸了个懒腰，饱满的胸部把裙子撑得鼓鼓的，惹得守门侍卫一阵猛看。

　　“看什么看！再看挖掉你们的眼珠子！”几名魁梧的汉子狠狠瞪了守门的侍卫一眼。

　　守门的侍卫顿时缩了缩脖子，把头转到了一边。

　　美丽女子回头扫了几名魁梧汉子：“不是告诉过你们了，说话不要这么大声，要温柔，温柔懂不？”

　　几名魁梧的汉子表情顿时变得尴尬起来，他们生性粗狂，还真不懂什么温柔。

　　“记住了，以后说话放缓语气，温柔些！听到了吗？！”美丽女子皱了皱眉头。

　　“听到了！”几名魁梧汉子齐声答道。

　　“走吧，我们去逛街！”美丽女子打了个响指，抬脚朝前面走去。

　　几名魁梧汉子急忙跟上。

　　刚才那名美丽女子究竟是谁？怎么会从藩王府出来？而且侍卫貌似还很惧怕这位美丽女子？其实大家猜一猜，就能猜出这位美丽女子的身份了，没错，这位美丽女子就是长号藩王的小女儿，堂堂的藩王府小公主，名字也很好听，叫“莹莹”。

　　长号藩王一共有七个女儿，最疼爱的就是小女儿莹莹了，说起来，莹莹简直就是长号藩王的心头肉，不管莹莹要什么，长号藩王都会给弄来，用一句话来形容长号藩王对于莹莹的宠爱：就是捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了！总之一句话，长号藩王非常非常宠爱莹莹！

　　俗话说的好啊，过度的溺爱就会养成子女的骄横、野蛮的性格，莹莹公主就是这样，脾气就非常的野蛮、霸道、不讲理，而且还喜怒无常，谁要是得罪她，绝对被被整治的凄惨无比。

　　在天下城，有好事的妖族偷偷给莹莹公主取了个外号，叫做“野蛮小魔头”。

　　莹莹公主有个喜好，就是爱逛街，一逛就是一天，而且一件东西都不买，纯粹就是瞎逛着玩，其实不是莹莹公主不想买东西，而是没有让她看得上的东西。

　　“今天街上挺热闹嘛。”莹莹公主一边走，一边不停的四下扫视着。

　　几名魁梧的汉子警惕地注视着四周，他们的职责就一个，那就是保卫莹莹公主的安全。

　　“我的球球……”路边的一个小男孩手里的石球突然滑落，不偏不倚，石球正好朝莹莹公主滚过来，小男孩想也不想就朝莹莹公主跑过去，打算捡自己的石球。

　　“唰唰！”一名魁梧的汉子突然从莹莹公主背后窜出，一脚就把跑过来的小男孩踹飞出去。

　　“嘭！”小男孩砸翻一个水果摊之后，重重摔在了地上，鲜血顺着小男孩的鼻孔、嘴巴不断地流出。

　　“儿啊！”一个穿着普通的妇女突然窜出来，抱起小男孩大声哭叫道：“儿啊，你怎么样了……”

　　小男孩望着自己的母亲，张张嘴：“娘……我……好……疼……”说完最后一个字，小男孩脑袋一偏，死了。

　　“儿啊！！！”妇女顿时嚎啕大哭起来。

　　四周围观的群众顿时大怒，指着踢飞小男孩的魁梧汉子骂道：“偿命！偿命！”

　　魁梧汉子冷哼一声，直接从腰间抽出一把长刀，扫视着叫骂的群众：“谁敢再叫唤一句，我就剁下他的脑袋！”

　　被魁梧汉子这么一恐吓，四周的群众们顿时都闭上了嘴，不过群众的眼睛里还是充满了愤怒。

第892章 这世道


　　“你杀了我儿子，我跟你拼了……”那名妇女突然朝魁梧汉子冲了过来。

　　魁梧汉子眉头一皱，抡起手里的长刀就是一劈。

　　“唰！”

　　刀光闪现，那名妇女的两条腿就被生生砍了下来。

　　“啊！”妇女惨叫一声，摔倒在地。

　　这还是魁梧汉子手下留情了，要不然刚才那一刀直接要了妇女的命。

　　莹莹公主被打扰了逛街兴致，心里非常的生气，哼了一声，对四周围观的群众喝道：“都给我滚开！再敢围着，统统杀掉！”

　　“这是藩王府的莹莹公主。”不知谁喊了一句。

　　“我们可得罪不起！”围观的群众全都散开。

　　“走了！”莹莹公主抬脚朝前面走去，对于身死的小男孩和断腿的妇女看都没看一眼。

　　几名魁梧汉子立即抬脚跟上。

　　不一会儿，莹莹公主和几名魁梧汉子就消失不见了，现场只剩下断腿妇女凄惨的哭叫。

　　世道就这样，你没本事、没地位，就只能受欺负，最重要的是，你受了欺负，还没地方说理，唉……这世道，真的无语了。

　　过了好半天，莹莹公主的心情才稍微好转一些，脸色也不再那么阴沉了。

　　“哎哎……大家赶紧来听评书啊，精彩的评书……不听是你这辈子最大的遗憾啊……”前面的茶馆中传出一个男子的叫喊声。

　　莹莹公主一愣，接着抬脚朝茶馆走去。

　　几名魁梧汉子紧紧的护卫在四周。

　　片刻功夫，莹莹公主就来到了茶馆，此时茶馆内坐满了形形色色的男女，几个伙计正提着茶壶不停的给顾客们斟茶，在茶馆的正前方搭建了一个木头台子，台子上摆放着一张桌子，一个身穿白衫的女子正站在桌子后面说着评书。

　　“莹莹公主，您来了！”茶馆掌柜亲自迎了出来。

　　莹莹公主傲慢地点点头：“给我清理出一间包间，我要喝茶听评书。”

　　“哎哎，好，莹莹公主请随我来！”掌柜的低声下气的领着莹莹公主和几名魁梧汉子上了二楼。

　　正在木台上说评书的女子突然往莹莹公主这边扫了一眼，眼中似乎还闪现一丝喜色。

　　二楼最好的包间内。

　　莹莹公主坐在窗户前，手里端着一杯香气喷喷的热茶，眼睛则通过敞开的窗户，望着一楼正在说评书的女子。

　　几名魁梧的汉子分列在包间两边，衷心地护卫着莹莹公主的安危。

　　“好！”一楼响起一片热烈的掌声。

　　莹莹公主微笑地点点头：“下面说评书的女子口才果然不错，讲的故事也非常的生动，不错，真是不错。”

　　其实在一楼木台上说评书的女子就是晴儿，她听从花太岁的吩咐，偷偷潜入天下城，目的就是想接近莹莹公主，至于为什么要接近莹莹公主呢……后边慢慢讲解。

　　晴儿端起一杯茶，润了润嗓子，然后笑眯眯地说道：“接下来我再给大家讲一段妖界上古时期的秘闻。”

　　“好！”一楼顿时响起一片热烈的掌声。

　　坐在二楼包间的莹莹公主也被勾起了好奇心，竖起耳朵，仔细聆听着。

　　晴儿放下茶杯，开始讲道：“上古时期的妖界远远比现在要繁荣昌盛，那时候的妖族数量也远远多于现在。”

　　这时，大厅内的一个中年男子问道：“你没吹牛吧？上古时期的妖族数量真的比现在多？”

　　晴儿点点头：“我是从古籍上看到的，绝对没有吹牛，据古籍记载，上古时期的妖族数量几乎是现在的十倍之多。”

　　“啊？这么多？”中年男子惊讶地说道。

　　“我绝对没有夸张，更没有捏造，你要是不信，可以去翻阅古籍，看看上面是如何记载的。”晴儿笑道。

　　“真是没想到上古时期的妖族数量竟然会这么多？？”中年男子自言自语地说道，看他的表情，似乎已经相信晴儿的话。

　　“上古时期不但妖族的数量庞大无比，而且还出了好多大能之士，由于当时妖界比较混乱，经常发成激斗、伤残之事，所以妖界的几位大能之士就联合一起创办了一个监督衙门。”晴儿接着说道。

　　“什么是监督衙门啊？”刚才那个中年男子又一次问道。

　　“监督衙门主要掌管妖界的刑罚，只要谁胆敢无缘无故的挑起事端、残害同类，监督衙门就有权抓捕你、甚至是灭杀你！可以说，监督衙门的权利非常大！”晴儿解释道。

　　“哇！这么厉害！”中年男子眼睛瞪了起来。

　　晴儿叹了口气：“可惜好景不长，监督衙门的几位管事因为权利的分配而发生了争斗，最会导致监督衙门崩溃解散了……没有监督衙门的压制，妖族之间又开始发生斗争……妖界混乱了好些年，突然出现了一位天纵奇才，这个天纵奇才只用短短不到两百年的时间就修炼到了渡劫后期顶峰，凭着手中的一柄宝剑大杀四方，被誉为妖界第一高手，后来，这位天纵奇才凭借狠辣的手段统一了整个妖界，成为妖界第一任妖王。”

　　“第一任妖王？”宾客们都愣住了：“第一任妖王叫什么名字啊？我们怎么都没听说过？”

　　晴儿笑道：“第一位妖王叫紫薇君，后来听说飞升仙界了，紫薇君可以说是我们的老祖宗，没有任何一位妖族可以超越他的！由于时间过的太过久远，几乎没有妖族再记得紫薇君的事迹，好在我无意之间看到一本古籍，上面就专门介绍了紫薇君的生平事迹，另外古籍上还画了一副紫薇君的肖像。”

　　“紫薇君长得什么样子？是不是很威武啊？”一个穿绿裙子的女子开口问道，在女子的眼里，越是厉害的人物，长相应该就是越威武、挺拔。

　　“不是的，紫薇君长得很瘦弱，个子也不高，眼睛小小的，长相真的很一般，不过身上散发出一种舍我其谁的气势，让人一望，就会不由自主的产生一种臣服的心情。”晴儿眼里闪过一丝憧憬：“紫薇君虽然长得不是很英俊，但是他绝对是一位真英雄，我要是能见他一面就好了！”

第893章 上古大典


　　穿绿裙子的女人又问道：“紫薇君后来真的飞升仙界了吗？”

　　“是的，古籍上就是这么记载的，应该不会有错的，其实想想，紫薇君修为如此之高，飞升仙界应该不难。”晴儿点头说道。

　　“紫薇君真的有你形容的这么厉害？”一个老头似乎有些不信：“古籍上记载的不一定都是真的！”

　　“我看的不是一般的古籍。”晴儿抬头看向老头：“我看的是上古大典，你应该听说过上古大典的名号吧？”

　　老头一愣：“上古大典？就是由上古十大妖王一起编纂的大典？”老头还真听说过上古大典，据说在上古时期，有十位妖王共同编纂了一部大典，大典中记录的就是上古时期的一些秘闻，真实度绝对很高，这里说的十位妖王不是同一时期的，而是一代代下来的，打个比方，爷爷妖王编写了一部分，然后再由儿子妖王编写一部分，接着是孙子妖王……就这样一代代的传下来的，上古大典总共经历了十位妖王的编写，绝对算得上是一部旷世宝典。

　　“不错，就是由上古十位妖王共同编写的大典。”晴儿点头说道。

　　“不是说那本上古大典已经丢失了吗？”老头疑惑地说道。

　　晴儿摇摇头：“我也是无意之间见到的上古大典。”说到这里，晴儿脸上露出一丝惋惜：“可惜的是，上古大典已经不完整了，好多页都损毁了，不过好在记录紫薇君事迹的那几页还完好无损……对了，你应该听说过，在上古时期，妖界和灵界是相连接的吧？”

　　老头点点头：“这个倒是听说过，当时妖界和灵界之间的关系貌似还挺融洽的。”

　　“那你可知道在上古时期，妖界和魔界也是互有往来呢？”晴儿微微一笑。

　　“什么？妖界和魔界也有往来？！”老头嘴巴张的老大。

　　“上古大典上记载，在上古时期，妖界不但跟灵界互通往来，就是跟魔界也是建立了空间通道，只可惜，后来不知道因为什么，妖界和魔界竟然发生了战争，那场大战打的可谓是惊天动地。血流成河，当时正好是紫薇君担任妖王的时期，紫薇君率领大批妖族把魔界魔修们打的是惨败连连……魔皇你应该知道吧？”晴儿似乎对老头有意见，不时的向老头发问，似乎想看老头的笑话。

　　老头的见识还挺广，点头说道：“魔皇不就是魔界的统治者吗？和妖王的地位相等！”

　　“你知道的东西还真不少。”晴儿眼里闪过一丝讶异，她是看过上古大典之后，才知晓魔皇的，以前她根本就没听说过魔皇这个人物。

　　老头自得的笑了笑：“老朽平时也爱翻阅古籍，对于上古一些秘闻也算有所了解，对了，不知道你提起魔皇做什么？”

　　晴儿笑道：“妖界和魔界大战的时候，当时的魔皇带领一群魔王到妖界闹事，打死打伤了好多妖界的妖族，最后更是大言不惭的挑战紫薇君。”

　　“紫薇君应战了？”老头急忙问道。

　　大厅内其他的宾客们也都听入迷了，全都紧盯着晴儿，等待晴儿后面的叙述。

　　谁知此时晴儿却卖起了关子：“时候不早了，今天就讲到这，欲知后事如何，请听明天讲解！”说完，晴儿朝大厅的宾客们拱拱手，然后转身走进了后屋。

　　晴儿一走，宾客们都不乐意了，这也太扯淡了，勾起我们的兴趣之后，就不讲了？宾客们一起拍着桌子，大声叫嚷着让晴儿出来接着说。

　　掌柜的是好说歹说，才安抚住所有的宾客，最后为了平息宾客们的怒火，掌柜更是免收了一半的茶费。

　　送走宾客们之后，掌柜的就急匆匆的去了后屋，他要找晴儿好好‘谈谈’。

　　二楼包间。

　　莹莹公主也是满脸的不乐意：“刚听出点兴趣就没了，真是扫兴！”

　　一个机灵的魁梧汉子上前说道：“公主，您是不是真的想接着听评书？”

　　莹莹公主扫了一眼魁梧汉子：“废话，我当然想听了。”

　　“那很简单啊，直接把那个说评书的女子抓来，让她亲自给您讲就是了。”魁梧汉子笑道。

　　“嗯？”莹莹公主一愣：“这倒是个办法……”

　　“属下这就去抓那个女人过来……”魁梧汉子转身就想离开。

　　“站住！”莹莹公主突然喊道。

　　魁梧汉子停下脚步，疑惑地望向莹莹公主：“公主，您还有什么吩咐……”

　　“不是去抓，而是去请那个说评书的女子，记住，态度要客气些。”莹莹公主淡淡地说道。

　　魁梧汉子一愣，接着点点头：“知道了。”说完，魁梧汉子就大步离开了包间。

　　过了能有半盏茶的功夫，魁梧汉子就领着晴儿回到了包间。

　　晴儿进了包间之后，表现有些惊慌，低着头，一句话也不敢说。

　　“姑娘，你别怕，我没恶意。”莹莹公主对晴儿笑道：“我只是想听你讲后面的故事，紫薇君和魔皇到底有没有打起来？”

　　“我……我刚才在楼下不是说了吗？剩下的故事要在明天讲……”晴儿迟疑地说道。

　　“放肆！”领晴儿进入包间的那名魁梧汉子轻喝一声：“我们公主想听故事，你敢不讲？”

　　晴儿吓得脸色一白，说话都不利索了：“我……我……”

　　“闭嘴！”莹莹公主瞪了魁梧汉子一眼：“退到一边去！”

　　魁梧汉子不敢违背莹莹公主的命令，老老实实退到了包间门口。

　　莹莹公主抬头看向晴儿，笑道：“我的好奇心已经被你勾起来了，今天如果听不到故事的结尾，我恐怕难以入睡……这样吧，只要你把故事的结尾说出来，我就给你一百块低阶灵石。”说着话，莹莹公主伸手一挥，桌面上就多出一小堆灵石。

　　晴儿扫了一眼灵石，表情似乎有些意动。

　　“假如我听的高兴，说不定还会多多奖赏你！”莹莹公主指了指对面的椅子：“你要是想好了，就过来坐下。”

第894章 唧唧歪歪


　　晴儿犹豫了一下，然后抬脚走过去，拉开椅子坐在了莹莹公主的对面。

　　看到晴儿走过来坐下，莹莹公主顿时笑了：“讲吧，把故事讲的生动一些。”说完，莹莹公主靠在椅背上，手里端着一杯茶慢慢喝了起来：“让我听的高兴了，绝对会重重奖赏你！”

　　晴儿吸了口气，慢慢说道：“紫薇君最后当然接受了魔皇的挑战。”

　　“结局如何？”莹莹公主眉毛一挑。

　　晴儿慢慢说道：“三招，仅仅用了三招。”

　　“什么三招？”莹莹公主疑惑地问道。

　　“紫薇君就只用了三招，就把魔皇打败了，最后要不是魔皇自爆了几件大威力的魔器，说不定魔皇就已经死了，不过即使这样，魔皇也吓破了胆，立即率领所有属下退回了魔界，为了防止紫薇君追杀他，魔皇更是直接炸毁了通道，自此之后，魔界和妖界就再也没有来往过。”晴儿把上古大典上记载的秘闻讲述了一遍。

　　“啊！！”莹莹公主满脸的震惊：“你没记错吧？紫薇君真的只用了三招就击败了不可一世的魔皇？”莹莹公主虽然不了解魔皇，但是光听名头，就知道魔皇不是一般人物了，而且魔皇是魔界的统治者，神通绝对非同一般，就是这么一位牛人，竟然连紫薇君的三招都接不住？那……紫薇君也太厉害了吧。

　　晴儿摇摇头：“上古大典上就是这么记载的，应该不会错，反正最后是魔皇惨败，并且亲手炸毁通道，从那一战之后，紫薇君在妖界的威名简直到达了一个顶峰，整个妖界的妖族都非常的崇拜紫薇君，据上古大典上记载，紫薇君飞升仙界的时候，好多妖族都放声痛哭、舍不得紫薇君离去呢，还有，听说好多女妖都暗恋着紫薇君，为了紫薇君都终身没嫁呢。”

　　莹莹公主脸上露出一丝崇敬：“真想见一见紫薇君啊。”

　　晴儿叹了口气：“我也想见见紫薇君，哪怕一面也好啊，可惜紫薇君身在仙界，我这辈子是不可能见到了。”

　　好一会儿，莹莹公主才回过神，向晴儿询问道：“你口中的上古大典里面是不是记载了好多稀奇古怪的秘闻？”

　　晴儿点点头：“是的，非常多，都是我们没听过的奇闻异事。”

　　莹莹公主眼睛一亮：“那本上古大典在你身上吗？”莹莹公主真心想看看上古大典中的内容。

　　“这……上古大典不是我的东西，并不在我身上……当初，我也是无意之间结识了上古大典的主人，蒙对方信任，让我观看了上古大典两天……”晴儿答道。

　　“上古大典的主人在哪？”莹莹公主追问道。

　　“这个……我不太方便说……”晴儿迟疑地说道。

　　莹莹公主抬手一挥，桌面上顿时又多出一堆灵石，而且全都是中阶灵石：“只要你领我去见上古大典的主人，这些灵石就是你的了。”

　　看着慢慢一桌子的灵石，晴儿眼睛中顿时散发出不一样的异彩。

　　“你放心，我只是想看看上古大典中记载的内容，不会抢夺上古大典的。”莹莹公主保证道。

　　“好！我带你去！”晴儿咬咬牙，点头答应了。

　　看到晴儿答应了，莹莹公主顿时笑了：“说吧，上古大典的主人在哪里？”

　　晴儿抬头看了看站在四周的魁梧汉子，一副欲言又止的样子。

　　莹莹公主立即对房间内的几名魁梧汉子挥挥手：“你们先出去等着。”

　　“这……”几名魁梧汉子有些迟疑。

　　“怎么？我现在说话不好使了吗？！”莹莹公主脸一沉。

　　看到莹莹公主发火了，几名魁梧汉子只好退出了房间。

　　“现在你可以说了吧？”莹莹公主对晴儿说道。

　　晴儿点点头：“上古大典的主人不在天下城。”

　　“那在哪里？”莹莹公主一愣。

　　“在……江水城内。”晴儿低声说道。

　　“江水城？”莹莹公主眉头顿时皱了起来，沉吟了一下，莹莹公主抬头问道：“你可否把上古大典的主人请到天下城来？所有路费全由我出！”

　　晴儿摇摇头：“上古大典的主人行动不便，估计不能来天下城的，公主要真的想观看上古大典，只能亲自去一趟江水城了。”

　　“去江水城？”莹莹公主犹豫了一下：“我从来没离开过天下城……”

　　“呵呵……江水城和天下城紧挨着，只需两个时辰，公主就能到达江水城了。”晴儿笑道：“公主要是担心安全问题，可以多带几个侍卫。”

　　莹莹公主沉吟不语，似乎在考虑。

　　“公主如果胆小，不敢离开天下城，那就无缘观看上古大典了……”晴儿慢慢说道。

　　“谁说我胆小！？”莹莹公主哼了一声：“不就是江水城吗？我去！”

　　“那好，现在我就收拾一下，领公主去江水城！”晴儿站起身，就想离开。

　　“等等！”莹莹公主摆摆手：“现在天已经快黑了，明天再去吧！”

　　晴儿一愣，接着点点头：“好，我就在这里等你。”

　　“好了，我先回府了，明天见。”莹莹公主起身离开了包间。

　　晴儿亲自下楼相送，望着莹莹公主离去的背影，晴儿眼中闪过一丝异样的光彩。

　　……

　　第二天一大早，莹莹公主就来到了茶馆，随行的还是昨天那几个魁梧汉子。

　　“公主！你来了！”早在大厅等候的晴儿起身迎上来行礼。

　　莹莹公主摆摆手：“我们现在就走吧。”

　　晴儿点点头，跟茶馆掌柜打了声招呼，就领着莹莹公主离开了茶馆。

　　小半个时辰后。

　　晴儿领着莹莹公主来到了城门口。

　　“公主，您这是要出城？！”几名魁梧汉子急忙拦住了莹莹公主：“藩王有令，不许公主出城乱跑的。”

　　晴儿一愣，原来这个莹莹公主是偷跑出来的。

　　莹莹公主眉头一皱：“我就是出城随便走走，不会有事的。”

　　“可是公主……”几名魁梧汉子还想劝说。

　　莹莹公主脸一沉：“怎么？我现在说话真的不好使了吗？假如你们再唧唧歪歪的，我就回去让父王把你们统统换掉！”

第895章 黑兽


　　几名魁梧汉子对视一眼，无奈的退到了一边，有一个魁梧汉子偷偷掏出一张传音符，就想给长号藩王发消息，谁知被莹莹公主发现了，伸手就把传音符夺了过去。

　　莹莹公主一把捏碎传音符，冷冷地说道：“谁要是敢给我父王传信，我就剪断他的舌头、打断他的手！”

　　几名魁梧汉子顿时不敢再有一丝动作，他们跟着莹莹公主好几年了，对于莹莹公主的脾性非常了解，知道莹莹公主是那种说得出就一定做得到的性格。

　　晴儿在一旁暗暗点头，心说：这个莹莹公主果然和传言中一样霸道、蛮横、不讲理！

　　“走！出城！”莹莹公主大手一挥，抬脚走出了城门。

　　几名魁梧汉子急忙跟上，护卫着莹莹公主的安危。

　　出了城之后，莹莹公主就放出一艘小型飞舟，载着晴儿和几个魁梧汉子就朝江水城的方向驶去。

　　……

　　一辆宽敞的马车内。

　　林三望着手里的万兽旗暗暗发呆。

　　“唰！”万兽旗上突然闪过一丝黑光，紧接着旗面上出现一个小小的黑洞，一只浑身长满黑毛的怪物慢慢从黑洞中飘了出来……

　　“扑通！”浑身长满黑毛的怪物直接给林三跪下了，然后嗡里嗡气地说道：“参见主人！”

　　“呃……”林三愣了一下，诧异地打量着眼前的怪物，发现这个怪物还真不是一般的丑，脑袋圆圆的、胖胖的，额头上长着一个小肉瘤，两只眼睛比绿豆还要小，鼻子扁扁的，鼻孔竟然还朝上，嘴巴倒是挺大，几乎占了脸部面积的三分之一，一说话，露出一口阴森森的黑色牙齿，就连舌头都是黑色的，脖子细长，身体能有一丈多高，长有双手、双脚，全身上下都长着黑毛，乍一看，就像是一团黑炭。

　　看到林三不说话，黑毛怪物又叫了一声：“参见主人！”

　　林三回过神，望向黑毛怪物的眼神充满了疑惑：“你是谁？为何要叫我主人？”

　　“我是妖兽魂魄的结合体……”看到林三还是没听明白，黑毛怪物就接着说道：“万兽旗中所有的妖兽魂魄相互吞噬，最后慢慢产生了我……所以说，我是所有妖兽魂魄的结合体……也可以说是魂魄之体。”

　　“好端端的，妖兽魂魄们为何要相互吞噬？”林三问道，早在几天前，林三就察觉万兽旗中的妖兽魂魄们变得异常暴躁，竟然吞噬撕咬起来，林三用了好多办法都没能制止，就在林三愁闷的时候，万兽旗中居然蹦出这么一只黑毛怪物。

　　“有两个原因，第一，万兽旗中吸收的妖兽魂魄太杂了，好多妖兽魂魄之间是天生的死敌，根本无法平和相处，第二，万兽旗的空间有限，已经容不下这么多妖兽魂魄了……”黑毛怪物解释道。

　　林三脸上露出一丝恍然：“原来如此，对了，你有名字吗？”

　　黑毛怪物摇摇头：“没有，说实话，我的产生纯粹是个意外，换句话说，我是一个新生物种，以前这个世界上根本没有我的存在。”

　　变异品种？林三有些明白了：“那你有什么特殊的技能吗？”

　　“技能？”黑毛怪物想了想：“有技能，首先我力气很大，其次我能吸收各种各样的魂魄，只要是魂魄，我都能吸收炼化，还有，我是可以升级的，只要给我吸收足够多的魂魄，我就能升级。”

　　“吸收各种各样的魂魄？”林三眼睛一亮。

　　“其实也是有限制的，修为比我高的魂魄，我是无法吸收的，我只能吸收修为比我低的魂魄。”黑毛怪物老实地答道。

　　林三扫了一眼黑毛怪物，突然说道：“你现在有了自主意识，是不是想脱离我的掌控呢？”

　　“不敢，我永远是您的兽宠，而您永远是我的主人！”黑毛怪物急忙说道。

　　林三把玩着手里的万兽旗，没有说话。

　　看到林三似乎不太相信自己的忠心，黑毛怪物顿时有些急了：“主人，跟您说实话吧，因为我是在万兽旗中孕育出来的，所以说万兽旗就是我的母亲，而且我的一缕魂念就束缚在万兽旗中，只要您掌控着万兽旗，我就永远不能背叛您！还有，我之所以能孕育出生，完全是主人一手造就的，假如不是您用万兽旗吸收大量的妖兽魂魄，我也不可能出世，所以在我心里，您就是我的父亲，对于父亲，我是一百个忠心的！”

　　“父亲？”林三笑了，自己竟然莫名其妙的成了一个魂魄之体的父亲？有意思，真的有意思！

　　“主人，我说的都是心里话，真的没骗你！”黑毛怪物表情非常的诚恳。

　　林三微微一笑：“不是我不相信你，而是我这人做事一向谨慎……这样吧，你要是真的对我忠心，就让我给你种下血祭之术。”血祭之术就是用来操控兽宠的秘术，只要给兽宠打上血祭之术，就可以随意的掌控兽宠的生死，到那时候，兽宠再也不敢背叛你。

　　“好！我接受！”黑毛怪兽竟然很痛快地答应了。

　　“你放心，跟着我绝对不会吃亏的！”林三咬破舌尖，张嘴吐出一滴精血，这滴精血化作一道红线，直接窜进了黑毛怪兽的眉心，从此之后，黑毛怪兽就彻底成为了林三的兽宠，一辈子都无法背叛。

　　接下来，林三又给黑毛怪兽取了一个很拉风的名字，叫做“黑兽！”

　　对于“黑兽”这个名字，黑毛怪兽很是喜欢，不停地在木板上活蹦乱跳：“黑兽，我以后叫黑兽，这个名字真好听！”

　　“对了，我怎么看不出你的修为境界？”林三用神识探查了黑兽好几遍，都没能看出黑兽的真正修为。

　　黑兽咧嘴一笑：“我也不知道怎么回事，可能是我天生就能隐藏修为吧。”

　　“那你现在是什么修为？”林三询问道。

　　“化神期吧。”黑兽答道。

　　林三一惊：“你已经是化神期了？好厉害！”

　　“呵呵……等我以后吸收魂魄增多，我还会升级的。”黑兽憨厚地笑道：“主人，以后看到魂魄，一定要把我放出来吸收啊。”

第896章 化神期兽宠


　　林三点点头：“你放心吧，我不会亏待你的！”

　　“哦……”黑兽打了个哈欠：“我困了，回去睡觉了，有事就直接叫我。”说完，黑兽化作一道黑线隐入了万兽旗中。

　　林三望着手里的万兽旗，轻轻笑道：“平白无故得了一个化神期的兽宠，我的运气还真是好啊！”林三不知道的是，以后黑兽着实成为了林三的得力助手，好几次救林三于危难之间。

　　用神识往万兽旗中一探，林三顿时笑了，只见黑兽平躺在万兽旗内打呼噜呢，真别说，黑兽睡觉的样子还是挺可爱的，此时万兽旗中已经没有一个妖兽魂魄了。

　　“林将军！”门外响起红娘子的声音。

　　林三抖手收起万兽旗，对这马车门说道：“进来吧。”

　　“嘎吱！”车门被轻轻打开，红娘子闪身进入了车内：“林将军，还有一百多里就到达叶子城了。”

　　十三道关卡中，有十道关卡都是城池，其中六座城池已经被林三攻占，仅剩下的四座城池分别叫叶子城、大梁城、广汉城和斯图城。

　　“叶子城现在是什么情况？”林三问道。

　　“我来就是为了此事，刚刚接到消息，叶子城驻兵统领叶青青打算献城投降。”红娘子开口说道。

　　林三眉毛一挑：“哦？真的？”

　　红娘子点点头：“叶青青亲自送来的投降文书，上面有他和一干将领的亲笔签名，应该不会有假。”

　　“没想到这个叶青青还算识时务。”林三笑道。

　　“你先别高兴的太早，叶青青投降是有条件的。”红娘子摆摆手说道。

　　“什么条件？”林三问道。

　　红娘子竖起一根手指：“第一，献城投降后，叶青青要继续担任叶子城的驻兵统领。”

　　林三点点头：“这个可以答应。”

　　红娘子接着说道：“第二，我军不得杀害叶子城的一兵一卒，尤其是不能伤害叶子城居住的民众。”

　　林三笑了：“这个更没问题了，你直接跟那个叶青青说，只要他真心投降，我保证不损伤叶子城一分一毫！”

　　“好！我这就去回复叶青青。”红娘子起身下了马车。

　　一天后。

　　林三大军来到了叶子城下。

　　此时叶子城门大开，统领叶青青已经率兵在门口恭迎了。

　　叶青青是一个中年文士，说话斯斯文文，长相也不错，让林三很有好感。

　　寒暄了几句，叶青青就把林三迎进了城中，至于跟随林三一起来到数千兵士则就地驻扎在城门口，林三这样做，也是为了防止意外情况发生，毕竟他对叶青青不熟悉，万一叶青青跟他玩一手假投降，那林三就要吃大亏了，再说了，把数千兵士驻扎在城门口，对叶青青也是一种威慑，你敢玩花样，就弄死你！

　　叶青青居住的统领府建造的还挺豪华，假山假水、亭台楼阁，环境非常优美。

　　大厅内。

　　林三坐在上座，叶青青和红娘子则坐在两边。

　　“叶统领，你放心吧，以后叶子城还归你统辖，另外，我还会向忘情藩王举荐你，请忘情藩王重重的提拔你！”林三笑眯眯地说道。

　　“谢谢林将军提携！”叶青青急忙感谢。

　　林三摆摆手：“叶统领，你给我说说叶子城的情况吧？”

　　“叶子城一共有五千名驻兵，将领十二名……”叶青青详细的把叶子城的情况描述了一遍，讲完叶子城的情况后，叶青青突然说道：“我还有一件事想向林将军汇报。”

　　林三点点头：“说。”

　　“是这样的，我跟大梁城、广汉城和斯图城的统领们关系不错，我想亲自动身去劝说他们投降……”叶青青把自己的想法说了出来。

　　“好啊！”林三大喜：“叶统领，我在这里向你保证，只要你能说服大梁城、广汉城和斯图城的统领们献城投降，我就直接向忘情藩王请功，升你当大将军！决不食言！”林三是真的高兴，假如叶青青真的能劝说大梁城、广汉城和斯图城的统领们投降，那他就可以节约好多时间，解救古嘉兰的几率也就大大提高。

　　“我一定不辜负林将军的期望！”叶青青也是个官迷，听说林三举荐他当大将军，顿时把叶青青高兴坏了：“事不宜迟，我这就收拾一下，马上去大梁城、广汉城和斯图城。”

　　“好！我在叶子城等候你的好消息！”林三亲自起身给叶青青送行。

　　西城门口。

　　林三望着绝尘而去的叶青青，脸上充满了笑意。

　　“林将军，你说叶青青会成功吗？”站在一旁的红娘子轻声问道。

　　“你说呢？”林三反问道。

　　“这……我认为成功几率是一半。”红娘子想了想说道。

　　林三微微一笑：“一般的成功几率已经不低了。”慢慢吐出一口气，林三吩咐道：“传令下去，暂停行军，让兵士们好好休整几天，另外再给兵士们弄点好久好肉，犒劳犒劳他们，这些日子，他们着实辛苦！”

　　“是！”红娘子应了一声，转身去传令了。

　　今夜，叶子城内充满了欢声笑语，全城兵士举杯欢庆，可谓是大口吃肉、大碗喝酒、大声歌唱，可谓是自在的不得了！当然了，林三也没放松警惕，还是安排了一批兵士在城墙上站岗放哨。

　　……

　　江水城。

　　街道上熙熙攘攘、格外的热闹。

　　莹莹公主左看看、右看看，小脸上满是不屑：“这个江水城面积也太小了，街道也是那么窄……店铺更是少得可怜，也没什么像样的建筑……比天下城差远了。”

　　陪在一边的晴儿笑道：“江水城当然比不上天下城了，天下城可是妖界最富裕的城池。”

　　听到晴儿夸赞天下城，莹莹公主脸上全是自豪：“那是，天下城可是我父王一手建立的，可是花费了不少心血呢。”

　　几名魁梧汉子分散开，紧紧把莹莹公主护卫了起来，这几名魁梧汉子可都是长号藩王一手选拔的，修为都达到了化神期，最重要的是，这几名魁梧汉子对长号藩王和莹莹公主是绝对的忠心。

第897章 半路袭击


　　“那个上古大典的主人住在哪里啊？”莹莹公主询问道。

　　“就在前面不远了。”晴儿伸手指了指前面。

　　“希望上古大典中记载的内容稀奇，不要让我失望。”莹莹公主淡淡地说道。

　　过了一会儿，晴儿领着莹莹公主来到一间客栈前。

　　“到了，上古大典的主人就住在这间客栈里！”晴儿指着客栈的大门说道。

　　“那还等什么，赶紧进去吧。”莹莹公主催促道。

　　晴儿点点头，领着莹莹公主走进了客栈，然后直接上了二楼，最后停在一间房门前，晴儿让莹莹公主稍等，她抬手在房门上轻轻敲了两下。

　　“进来。”房里传出一声浑厚的男子声音。

　　“嘎吱。”晴儿推开房门，领着莹莹公主走进了房间。

　　房间很宽敞，打扫的也很干净，在房间的客厅内摆放着一张桌子，此时正有一个中年男子坐在桌边饮茶。

　　“先生，我来了。”晴儿对中年男子恭敬的行了个礼。

　　“哦，是晴儿来了。”中年男子放下茶杯，抬起头扫了一眼晴儿，然后把目光放在莹莹公主身上，表情有些诧异：“这位是？”

　　“啊，她是我的一个朋友，她来这里是想观看一下先生的上古大典。”晴儿急忙说道。

　　“观看上古大典？”中年男子眉头顿时皱了起来。

　　这时，莹莹公主开口说道：“你放心，我不会白看的，这里有一千块中阶灵石，算做是观看的酬金吧。”说完，莹莹公主从怀里掏出一个精巧的储物袋扔到了桌子上。

　　“咚！”储物袋落在桌子上时，发出一声闷响，看得出，储物袋应该有些分量。

　　中年男子看了一眼储物袋，然后微微沉吟了一下，最后抬头看向莹莹公主：“我可以给你观看上古大典，但是你要答应我两个条件。”

　　“你怎么这么墨迹啊！”莹莹公主皱了皱眉头：“说吧，什么条件。”

　　“第一，我只给你一天的时间，一天之后，你必须把上古大典还给我。”中年男子慢慢说道。

　　“才一天时间？”莹莹公主明显有些不乐意，不过想想，最后还是答应了：“行，一天就一天吧，接着说第二个条件。”

　　“第二，你不得损伤上古大典一丝一毫。”看的出，中年男子对上古大典真的挺在意。

　　这一次莹莹公主回答得很痛快：“你放心吧，我不会损伤上古大典的……条件我都答应你了，灵石也给你了，该让我看看上古大典了吧？”

　　“上古大典此时不在我身上。”中年男子不好意思地说道。

　　莹莹公主眉毛顿时竖了起来，瞪视着中年男子：“你耍我？！”

　　“哗啦！”莹莹公主身后的几名魁梧汉子突然冲上来，把中年男子给包围了起来。

　　中年男子急忙摆手：“别着急，听我把话说完啊。”

　　“你说！”莹莹公主从牙缝里挤出两个冰冷的字。

　　“是这样的，前几天，我朋友把上古大典借走了……你稍座一会儿，我马上就去要上古大典……”中年男子解释道。

　　听完中年男子的解释之后，莹莹公主的脸色稍微缓和了一些：“那你还不快去！”

　　“好好，我这就去，这就去！”中年男子站起身就走出了房间。

　　这时候，晴儿对莹莹公主说道：“公主，我去给你泡杯茶吧！”

　　莹莹公主微微点点头。

　　“公主稍座，我很快就回来了。”说着话，晴儿起身离开了房间。

　　客栈一个角落。

　　晴儿和中年男子正在低声交谈。

　　这个中年男子不是旁人，正是花太岁。

　　“晴儿，这次你做得不错。”花太岁微笑道。

　　“先生，接下来我们该怎么办？”晴儿低声问道。

　　“剩下的事情就交给我好了，你不用再参与了，现在你就离开客栈，有多远躲多远，无论听到什么响声都不要回来。”花太岁叮嘱道。

　　“可是……”晴儿还想说些什么。

　　“相信我吧，我不会搞砸的！时间紧迫，你赶紧离开客栈！”花太岁催促道。

　　晴儿点点头：“先生保重。”说完，晴儿就转身走出了客栈。

　　等晴儿的身影消失不见后，花太岁一闪身也离开了客栈。

　　街道上。

　　一辆豪华的马车正在缓慢的行驶着，在马车四周还围着大量的盔甲兵士，马车内乘坐的正是不归藩王，这个不归藩王每天都会乘坐马车出来溜溜圈、解解闷，其实真实目的是搜寻美貌女妖。

　　“站住！”一个中年男子突然拦在了马车前面。

　　“大胆！何方贼子，竟然敢拦截藩王座驾！”马车四周的兵士们大声呵斥。

　　中年男子就是花太岁了，只见花太岁甩了甩头发，哼道：“爷爷我拦的就是藩王！”

　　“放肆！”大批兵士立即朝花太岁涌过去。

　　花太岁邪邪一笑，抖手扔出两张雷爆符，然后扭头就跑。

　　“嘭！”马车内突然窜出一个身材矮小的老者，双袖猛地一挥，就把两张雷爆符扫到了高空中。

　　“轰轰……”

　　两声巨响，高空中被一大片雷电覆盖，这些雷电交错在一起，快速的朝身材矮小的老者劈下。

　　“哼！”老者脸色一沉，抖手祭出一张芭蕉扇，只见老者抡起芭蕉扇对着高空就是猛地一扇，“呼呼……”一股无与伦比的狂风突然出现，直接把高空的雷电都给吹走了……老者拿着芭蕉扇接连扇了三次，再看高空中的雷电，早就被狂风吹的没影了。

　　躲在暗处的花太岁顿时一惊，心里暗暗说道：这个不归藩王好厉害啊！

　　这时，不归藩王突然转过头，朝花太岁藏身之处看来。

　　“不好！被发现了！”花太岁脸色一变，转身就跑。

　　“嗖！”不归藩王纵身追来。

　　花太岁一边跑，一边回头查看，发现不归藩王离自己越来越近，花太岁顿时急了，想也不想抖手又甩出两张雷爆符。

　　不归藩王身子一顿，扬起芭蕉扇，猛地扇出几股狂风，把两张雷爆符给吹走了，不归藩王抬头一看，发现花太岁已经跑进了一家客栈，不归藩王立即追了过去。

　　平白无故被袭击，饶是不归藩王好脾气，也被气坏了，今天无论如何也要灭杀袭击他的贼子。

第898章 直接比划


　　很快，不归藩王就闯进了客栈，然后释放出庞大的神识开始搜查客栈的每个角落。

　　“咣当！”楼上的一间房门突然被撞开，然后跑出七名魁梧的汉子和一名娇小美丽的女子，这七名汉子和那名女子脚步虚浮、身子摇晃不已，仿佛喝醉酒一般。

　　不归藩王眼睛一亮，紧紧盯着身材娇小的美丽女子，暗暗赞叹道：“好漂亮的女子啊！而且还是个处！”不归藩王可是一个花丛老手，一眼就能看出女子是不是完璧之身。

　　身材娇小的女子似乎很着急，摇摇晃晃的从楼梯上下来，抬脚就朝门口冲去。

　　“这位姑娘……”不归藩王伸手拦住了身材娇小的女子，笑呵呵地说道：“我……呃！”话说到半截，不归藩王突然后退闪到了一边。

　　七名魁梧汉子张牙舞爪的朝不归藩王扑了过去。

　　不归藩王脸色一沉：“找死！”双袖猛地一挥，就把七名魁梧汉子扫飞出去。

　　“砰砰砰……”七名魁梧汉子撞破客栈的墙壁摔在了外面街道上。

　　这时，不归藩王随行的护卫全都赶到了客栈，不由分说，上去就把七名魁梧汉子抓了起来。

　　看到七名魁梧汉子被抓，身材娇小的女子顿时急眼，几次张嘴想说话，但是最后一个字也没说出来，不是这名女子不想说话，而是说不出话来，她此时嗓子胀痛，一个字也无法说出口。

　　不归藩王走到娇小女子身前，笑眯眯地说道：“姑娘，你是外地来的吧，我看你面孔很陌生啊……”不归藩王这个家伙就是‘风’流成性，一看到美丽女子就走不动道了，此时此刻，连袭击他的那个中年男子都扔到一边不管了。

　　娇小女子气的脸色发青，抬手就朝不归藩王的脸抽去。

　　不归藩王伸手一抓，就握住了娇小女子的小手，微微笑道：“一个大姑娘家家的，应该温柔点，不要这么粗鲁嘛！”说着话，不归藩王还轻轻抚摸了几下娇小女子的手背，暗叫好软啊。

　　娇小女子脸色通红，双眼都要冒出火来，抬脚照着不归藩王的裤‘裆’就踢了过去。

　　不归藩王双腿一张一合，就把娇小女子的小腿夹住了：“你看看你……一个大姑娘家的，怎么可以攻击男子的那个部位呢……让我都不好意思了……”说着话，不归藩王伸手揽住了娇小女子的小蛮腰：“哎呀，这小腰太细了……极品，简直就是极品啊……”

　　娇小女子是又惊又怒，有心想臭骂不归藩王几句，奈何发不出声音……想挣脱，奈何本事不够，眼看着自己被不归藩王这个丑陋老家伙占便宜，可把娇小女子气疯了。

　　“哎呀，好久没见过这么俊俏、有个性的女妖了，走……我们去房间好好聊聊。”不归藩王有些忍受不住心底的悸动，抱起娇小女子就上了楼。

　　娇小女子眼里闪过一丝惊恐，双手不停的拍打，嘴里发出“咿咿呀呀……”的乱叫。

　　“咦？闹了半天是个哑巴啊！”不归藩王有些惋惜地叹了口气：“实在可惜了……这么美丽的女子竟然是个哑巴……”嘴上虽然说着话，但是不归藩王脚下并没有任何停顿，上了楼，然后推开一间房走了进去。

　　娇小女子顿时剧烈的挣扎起来，奈何自己的修为太低，根本无法挣脱不归藩王的束缚。

　　“嘭！”不归藩王反手关上房门，然后把娇小女子扔到床上，自己则扒光衣服压了上去……

　　“滋啦……”一声，娇小女子的衣服被扯碎，露出里面白皙的肌肤……

　　不知过了多久。

　　不归藩王心满意足的从床上爬了起来，一边穿衣服，一边对躺在床上的娇小女子笑道：“跟你做那事简直太爽了……好久都没这么爽了……哈哈……”伸手摸了摸娇小女子的脸蛋后，不归藩王转身扬长而去。

　　娇小女子躺在床上一动不动，眼角不停地流下屈辱的泪水……

　　这个娇小女子就是莹莹公主了，刚才莹莹公主坐在房间内等待晴儿和花太岁回来，谁知过了一会儿，莹莹公主竟然发觉自己身体发软，嗓子更是疼痛难耐，体内的法力更是出现亏损……护卫莹莹公主的几名魁梧汉子都是经验丰富之辈，立即就知道他们遭受了暗算。

　　为了安全起见，莹莹公主在几名魁梧汉子的护卫下闯出了房间，谁知他们刚跑下楼就碰到了不归藩王……最倒霉的是，不归藩王一眼就看上了莹莹公主，二话不说就上前调戏，要是莹莹公主没遭遇暗算，嗓子能说话，及时亮明自己的身份，说不定就能逃过一劫，可是事实是残酷的，莹莹公主和几名魁梧汉子嗓子都发干、发痛，说不出一个字，根本无法亮明自己的身份。

　　可怜的莹莹公主，就这么稀里糊涂的被不归藩王给比划了，唉……

　　最可怜的是护卫莹莹公主的几名魁梧汉子，看到不归藩王把莹莹公主抱进了房间，几名魁梧汉子顿时急眼了，拼命的挣扎要去解救莹莹公主，不归藩王那群侍卫可都是心狠手辣之辈，直接手起刀落，就把几名魁梧汉子给砍死了。

　　莹莹公主和几名魁梧汉子究竟中了什么暗算呢？其实说白了，就是中了毒，一种无色无味的毒药，这种毒药是花太岁花费巨大代价找到的，毒药的毒性不是很强，并不能取莹莹公主和几名魁梧汉子的性命，但是却有一点，毒药可以暂时让莹莹公主和几名魁梧汉子丧失说话的能力，而且骨头发软，浑身使不出力气来。

　　要说这个花太岁着实够阴损的，用毒药封闭莹莹公主的语言能力，这样一来，莹莹公主就不能亮明自己的身份，从而遭遇不归藩王的强行占有，唉……说起来，这一切只能怨莹莹公主自己，怨她警惕心小、骄狂任性，导致自己上当受骗，假如莹莹公主稍微谨慎一些，她恐怕也不会变的如此凄惨。

第899章 哭诉委屈


　　天色慢慢变黑。

　　一个衣衫不整的女子摇摇晃晃的从楼上走下来，借着昏暗的灯光可以看出，这名女子正是莹莹公主。

　　经过一天的修养，莹莹公主所中的毒已经消散了七七八八，勉强可以走路。

　　客栈大厅内冷冷清清的，看不到一个人影。

　　“掌……柜的！”莹莹公主嗓子虽然不疼痛了，但是说话还是有些费力。

　　大厅内静悄悄的，没有任何回应。

　　“掌柜的！！”莹莹公主又加大了一丝语气。

　　还是没有丝毫回应。

　　莹莹公主脸色一沉：“我数道三，掌柜的你再不出来，我就把这家店给拆了……一、二……”

　　听说莹莹公主要拆店，掌柜的顿时藏不住了，掀开帘子从货仓走了出来，对莹莹公主不停的作揖：“哎呦，我的姑奶奶，您就高抬贵手，饶过我吧……”

　　莹莹公主冰冷地望着掌柜的：“你回答我两个问题，回答完了，我马上走……”

　　“您问，只要我知道，绝对告诉你。”掌柜的现在只想赶紧把莹莹公主打发走。

　　莹莹公主咬了咬嘴唇，一字一句地问道：“今天把我拖进房间的那个丑陋老头是谁？！”

　　“这……”掌柜的脸上顿时露出一丝迟疑。

　　“说！到底是谁！不说，我就拆了你的店！”莹莹公主哼道。

　　掌柜的苦笑道：“姑娘啊，我劝你还是熄了报仇的念头吧……对方不是你能得罪的。”

　　“到底是谁！？”莹莹公主不依不饶地问道。

　　“罢了，我就告诉你吧，也好让你死了报仇的心……今天把你抱进房间的是……不归藩王……”掌柜的也是好心，希望告诉莹莹公主实情，好让莹莹公主知难而退。

　　莹莹公主顿时愣在了当地：“他就是不归藩王……”

　　掌柜地点点头：“是的，姑娘啊，我劝你还是自认倒霉吧，不归藩王不是你能惹得起的……”

　　“哼哼……”莹莹公主冷笑道：“不归藩王很了不起吗？我照样会找他算账！！”

　　掌柜的脸色一变：“哎呦，姑娘啊，你小点声音，万一被不归藩王身边的侍卫听到，你就倒大霉了……我这个小店也会跟着你倒霉的……”在江水城，不归藩王就是天，所有的妖族都要俯首称臣，没有一个妖族敢跟不归藩王对抗，因为对抗的结果只有一个，那就是死。

　　莹莹公主对于掌柜的劝告根本无动于衷，其实凭莹莹公主的身份，也确实没必要惧怕不归藩王，莹莹公主吸了口气问道：“跟我一起来的那几个魁梧汉子呢？”

　　“他们……他们……”掌柜说话吞吞吐吐的。

　　看到掌柜的表情，莹莹公主心里顿时产生一股不祥的预感：“他们怎么样了？！说！”

　　掌柜的歪歪嘴：“你的那几个随从都……被不归藩王身边的侍卫杀死了……”

　　“什么！！！”莹莹公主身子一晃，差点就摔倒在地。

　　掌柜的急忙上前扶住莹莹公主的胳膊，关心地问道：“姑娘，你没事吧？”

　　莹莹公主眼中不断地流出泪水，咬牙切齿地说道：“不归藩王，我发誓要杀了你！！！”

　　掌柜的吓了一跳：“姑娘，你不要乱说话，当心惹来杀身之祸啊。”

　　莹莹公主推开掌柜，平复了一下情绪之后问道：“跟我一起来的那个女孩去哪了？还有住在你们楼上的那个中年男子又是谁？”莹莹公主再愚蠢，也知道自己被晴儿和那个中年男子算计了，不过莹莹公主想不明白，晴儿和那个中年男子为何要算计她？貌似他们之间好像没有仇怨吧。

　　掌柜摇摇头：“这个我就不知道了。”其实掌柜是认识那个晴儿的，不过掌柜早就收了花太岁的好处，所以并没有说出晴儿的来历。

　　“哼！你少骗我，跟我一起来的那个女孩你或许没见过，但是居住在你客栈的那个中年男子，你会不认识？”莹莹公主有些不相信。

　　“真的不认识，我们开客栈的，只提供住宿，不过问顾客隐私的，就连顾客的姓名我们也是不问的，只要交得起灵石，谁都可以来我客栈住宿的。”掌柜解释道。

　　莹莹公主眉头一皱：“你说的都是真的？”

　　“真！绝对真啊！我没必要骗你啊！”掌柜的保证道。

　　莹莹公主微微点点头：“好，我暂且相信你，不过你给我听好了，日后要是让我得知你说谎话，我一定拔掉你的舌头、剁掉你的手脚，让你求生不得、求死不能！”说完，莹莹公主转身走出客栈。

　　掌柜抽了抽脸皮，心里暗暗说道：好狠毒的娘们，活该被不归藩王欺辱！

　　莹莹公主离开江水城之后，立即返回了天下城，然后跑到长号藩王面前哭诉委屈。

　　长号藩王听说自己深爱的女儿被不归藩王欺辱了，当场就怒了，要不是被几个妃子使劲拦着，长号藩王就要去找不归藩王拼命了。

　　冷静下来的长号藩王终于发觉事情有些蹊跷，仔细盘问了莹莹公主事情的经过之后，长号藩王得出一个结论：莹莹公主被算计了，目的就是想嫁祸不归藩王。

　　虽然得知不归藩王可能也是被算计了，但是长号藩王还是不能就这么罢休的，不管怎么说，莹莹公主都被不归藩王欺辱了，这件事一定要讨个说法。

　　当天下午，长号藩王就派使者去江水城找不归藩王谈判了。

　　一座豪华的大厅内。

　　“什么？你说什么？我欺辱了你们长号藩王的女儿？”不归藩王笑了：“我说你们搞错了吧？我可是从来没见过长号藩王的女儿！”今天不归藩王刚从外面游玩回来，就听说长号藩王派了使者来见他，起初不归藩王还挺纳闷，不知道长号藩王在搞什么鬼，等见到长号藩王的使者后，听完使者的一番话，不归藩王顿时愣住了，急着哈哈大笑起来，真是有意思啊，长号藩王的使者竟然说自己欺辱了他们的莹莹公主，这简直就是扯淡嘛！

第900章 羊大


　　长号藩王派出的使者是一名长相威严的中年人，名叫羊大，身穿火红长袍，头戴花翎高帽，皮肤黝黑，身材也算高大，往那一站，还挺有些气势，羊大直视着高高在座的不归藩王，高声说道：“不归藩王，敢作敢当，你身为一方藩王，怎么可以赖账！”

　　不归藩王脸色一沉：“羊使者，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，你口口声声说我欺辱了你们公主，可有证据？”

　　“请不归藩王看看这个！”羊大伸手拿出一卷画轴，手腕轻轻一抖，画轴就慢慢打开了……画轴中竟然是一副女子的画像，女子端坐在荷塘边，小手捧着一只荷花，脸上露出绝美的笑容。

　　“这……这画中的女子……”不归藩王仿佛见了鬼一样，死死地盯着画轴，说话都有些不利索了。

　　羊大一字一句地说道：“这画上的女子就是我们长号藩王最疼爱的女儿，莹莹公主！不归藩王，你是否看着眼熟啊？！”

　　不归藩王张着大嘴，一个字也说不出来了，此时不归藩王的心情可谓是惊诧不已，昨天在客栈中欺辱的那个女子竟然是长号藩王的女儿？这究竟是怎么回事啊？长号藩王的女儿怎么会出现在天下城的一家客栈中？

　　看到不归藩王脸色不停的变换，羊大心里就有数了，看样子，这个不归藩王确实欺辱了莹莹公主。

　　“吁……”不归藩王轻轻吐出一口气，神色尴尬地望向羊大：“这个……那个……”

　　“不归藩王，现在你还要说没有欺辱过我们莹莹公主吗？”羊大冷哼一声。

　　“这……”不归藩王抽了抽嘴角：“误会，这都是误会啊……我实在不知道对方是你们的莹莹公主……”不归藩王心里有些乱，不知道该如何处置了。

　　羊大大手一挥：“不归藩王，我不管你是出于什么原因欺辱了莹莹公主，我只想要个说法！我们的莹莹公主总不能白白受到你的欺辱吧？”

　　“我……我补偿……我一定补偿……这样吧，我迎娶莹莹公主当我的妃子，这样一来，就能弥补我的过错了……”不归藩王沉吟了一下，说出了一个办法。

　　“不归藩王，你也太没有诚意了吧！”羊大语气有些冷。

　　不归藩王眉头一皱：“我怎么没诚意了？我是非常有诚意的！要不然，我也不会提出迎娶你们莹莹公主当妃子啊？”

　　羊大脸色变得难看无比：“不归藩王，你光妃子就有几十个，你让我们莹莹公主嫁过来给你当垫底妃子？还有，你年纪一大把了，说句不好听的，你长得也有些……不好看，我们莹莹公主正值青春花季，怎么可能嫁给你？”

　　不归藩王紧绷着脸：“羊使者，请注意你的语言，我年纪是大了些，但是长相不算难看吧？”

　　羊大撇撇嘴，没有说话。

　　“还有，我堂堂的藩王，配你们莹莹公主是绰绰有余，至于我几十个妃子的事情……”不归藩王沉吟了一下说道：“这样吧，我可以让莹莹公主当我的侧妃，仅次于我的主妃，你觉得这样处理合适了不？”

　　羊大刚想说话，就被不归藩王伸手打断了。

　　“羊使者，我只想告诉你：我是诚心诚意想补偿莹莹公主的，现在也只有我迎娶莹莹公主，才能完美的解决矛盾，你如果不同意，那就给我说出一个解决办法来吧。”不归藩王淡淡地说道。

　　羊大沉吟不语，不归藩王说的很有道理，现在除了让莹莹公主嫁给不归藩王当妃子，还真没有其他好办法，不过羊大只是一名小小的谈判使者，他可没权利决定莹莹公主的婚嫁。

　　“羊使者，你考虑的怎么样？”不归藩王出声问道。

　　“不归藩王，我们莹莹公主身份尊贵，只当一名侧妃恐怕有些不妥吧。”羊大缓慢地说道。

　　“主妃跟我是结发夫妻，我不能休了她，侧妃已经是我最大的让步了。”不归藩王丝毫不松口：“当然了，聘礼我会弄的丰厚一些，绝对让长号藩王满意的！”不归藩王话中的意思表达得很明确，主妃的位子是绝对不可能给莹莹公主的，但是却可以多给一些聘礼。

　　羊大沉思了一下，对不归藩王说道：“这件事我需要向长号藩王请示一下，才能给你答复。”

　　不归藩王点点头：“可以，我等你的消息。”

　　“在下告辞了！”羊大对不归藩王拱手行了个礼，然后转身大步离去。

　　不归藩王坐在椅子上，微微皱着眉头：“真是没想到，我居然把长号藩王的女儿给比划了……唉……这一次估计要被长号藩王狠狠敲诈一笔了……这事整的……咦？不对，这事有蹊跷！”不归藩王突然想到了什么：“那天我出行，遭遇一个中年男子的偷袭，最后那个中年男子更是直接把我引到一家客栈，然后就是在那间客栈里遇到了莹莹公主……之后自己一时没忍住，直接把莹莹公主给比划了……当时那个莹莹公主样子似乎有些不正常，身体虚浮，而且还无法讲话……”不归藩王越想越觉得此事有些不对劲：“看来自己是被算计了……妈的，究竟是谁敢算计我！难道是长号藩王……不太可能，就算长号藩王想找自己的晦气，也没必要搭上一个女儿吧，何况自己对长号藩王的了解，觉得长号藩王也不可能做出这么龌龊的事情来……既然不是长号藩王，那又会是谁呢？”

　　不归藩王想破脑袋，也想不出个所以然来。

　　“来啊！”不归藩王冲着门口大喊道。

　　“属下在！”两名侍卫应声跑了进来。

　　不归藩王竖起手指，凌空画了几笔，然后空气中就出现一个中年男子的人头像：“记住这个男子的样貌了吗？”

　　“记住了！”两名侍卫点点头。

　　“立即发动全城兵士，给我把这个男子找出来！记住，我要活的！另外，你们再去查一家叫‘好客来’的客栈，看看里面有没有什么猫腻！”不归藩王命令道。

第901章 突发变故


　　“是！”两名侍卫转身离开了大厅。

　　不归藩王眼里闪过一丝丝杀机：“我不管你是谁，胆敢算计我，我一定将你碎尸万段！”

　　……

　　一个偏僻简陋的小屋内。

　　窗户和门都关的死死的，窗户上还挂上了帘子，屋内的光线明显有些暗淡。

　　此时，正有一男一女围在桌前窃窃私语，男子身穿一袭白色长衫，样貌还算英俊，正是花太岁，至于另外一个女子就是晴儿了，花太岁当初把不归藩王引到客栈后，就偷偷地跑掉了，之后联系到了晴儿，他们此时所在的屋子，就是花太岁很多天之前买下来的，这屋子地处偏僻、简陋，是一个隐蔽的藏身之所。

　　“怎么样？打听到什么消息了吗？”晴儿低声问道。

　　花太岁微微摇摇头：“事情恐怕有变。”

　　晴儿一愣：“怎么了？”

　　花太岁吐出一口气：“昨天长号藩王派遣了一名使者来找不归藩王谈判。”

　　“谈判？”晴儿眉头皱了起来：“女儿被欺辱了，按理说，长号藩王应该立即找不归藩王报仇才是，现在怎么只派遣一个使者来塔谈判呢？”

　　“唉……看来我们低估了长号藩王的理智……看样子，长号藩王是不准备跟不归藩王撕破脸了。”花太岁叹息道。

　　“那我们该怎么办？难道眼看着我们所做的努力前功尽弃吗？”晴儿急道。

　　花太岁摆摆手：“到现在了，我们也只有兵行险招、孤注一掷了。”

　　“怎么孤注一掷？”晴儿没听明白。

　　花太岁冷哼一声：“激化不归藩王和长号藩王之间的麻烦。”

　　……

　　叶子城。

　　林三背着手不停地在客厅内来回走动。

　　“林将军！”红娘子兴高采烈的跑了进来。

　　“怎么样？有叶青青的消息了吗？”林三急忙问道。

　　红娘子点点头，笑道：“刚刚接到叶青青的传音符，他已经成功游说了两个城池统领投降了。”

　　林三眼睛一亮：“哪两个城池？”

　　“大梁城和广汉城。”红娘子答道：“就只剩下斯图城了，现在叶青青已经赶往斯图城了，据叶青青传信，说斯图城的驻兵统领是他的好朋友，劝降的几率很高。”

　　“太好了！”林三拍了一下手掌：“这个叶青青果然有些才干，等回头，我一定向忘情藩王请功，大大的奖赏叶青青！”林三是真的高兴，叶青青的成功劝降，让林三节约了不少时间。

　　“林将军，大梁城和广汉城已经开门投降了，我们现在就去接手吧？”红娘子提议道。

　　林三点点头：“传令下去，让大军即刻赶往大梁城和广汉城！”

　　“是！”红娘子应了一声，转身离开了客厅。

　　过了没多久，林三和红娘子就率领大军离开叶子城，快速的朝大梁城和广汉城赶去。

　　……

　　江水城。

　　不归藩王简直要气疯了，他居然有十几个私生子被暗杀了，死相还非常的凄惨，每个私生子命根子都被割了下来，死后统统变成了太监……

　　“谁干的！究竟是谁干的！！！”不归藩王双目发红，不停的嘶吼着，所谓血浓于水，自己的十几个儿子被暗杀，作为父亲的不归藩王当然气的不行了。

　　此时，跪在大厅的一名侍卫突然说道：“启禀藩王，我在小王子被谋害的地方捡到一块腰牌……只是这腰牌……”

　　“把腰牌拿给我！”不归藩王眉毛一挑。

　　这名侍卫急忙起身，把一块黑黝黝、长方体的令牌递给了不归藩王。

　　不归藩王低头一看，脸色顿时变的阴沉下来，黑黝黝的令牌上就只刻了五个字“长号藩王府”，这块腰牌竟然是长号藩王府刻制的，不归藩王仔细查看过了，腰牌是真的：“长号藩王……”此时此刻，不归藩王已经认定是长号藩王派属下杀害他的私生子……不过转念一想，不归藩王又觉得事情有些不对劲，既然长号藩王想暗杀自己的儿子，为何又派遣使者前来谈判呢？这不是有些矛盾吗？难道……这是栽赃嫁祸……可是腰牌确实是真的……想到这里，不归藩王抬头看向递上腰牌的侍卫，问道：“这块腰牌你是怎么捡到的？”

　　侍卫急忙答道：“属下仔细勘察了一下凶发现场，在一个不起眼的墙边发现了这块腰牌……属下猜测，这块腰牌极有可能是凶手无意之间掉落在现场的……”

　　不归藩王眯了眯眼：“去，把长号藩王派遣的使者羊大叫来，我倒要当面问问他这块腰牌怎么会出现在我儿子被杀的现场！”

　　“是！”侍卫点点头，转身离开了大厅，谁知过了没多久，这名侍卫又急慌慌的跑了回来：“藩王不好了，那个羊大已经跑了！”

　　不归藩王猛地站起身：“你说什么？羊大跑了？”

　　“刚刚接到守城门的兵士汇报，就在不久前，羊大闯出城门，朝天下城的方向跑了，我已经命令兵士去追了！”侍卫答道。

　　不归藩王眉头紧紧皱了起来：“难道真是长号藩王派手下杀了我儿子？”

　　就在这时，又有一个身穿盔甲的兵士跑了进来：“报告藩王，刚刚得到消息，长号藩王集合了二十万大军，正朝我们江水城进发！”

　　“什么！！！”不归藩王眼睛猛地瞪了起来，直勾勾的盯着兵士：“你说的都是真的！”

　　兵士点点头：“真的，绝对是真的，这次是长号藩王亲自领军，此时大军离江水城只有不到五十里地了。”

　　“这个长号藩王难道疯了不成？我都说了会补偿他女儿的，他为何还要出兵呢？！”不归藩王喃喃自语道。

　　“藩王，您赶紧下令迎敌吧，迟了恐怕就来不及了！”兵士急道。

　　不归藩王醒悟过来，立即对兵士说道：“传令下去，让江水城所有兵士做好迎敌准备，另外开启一级护城大阵！”

　　兵士接令转身大步离去。

　　在不归藩王发号施令做出防御工作的时候，长号藩王也再下达一道道命令，不过和不归藩王下的命令恰恰相反，长号藩王下达的是进攻命令，进攻的目标则是江水城。

第902章 藩王交战


　　为什么短短两天，长号藩王就变卦、直接出兵进攻江水城了呢？原因就出在莹莹公主身上！

　　自从被不归藩王欺辱之后，莹莹公主就变得羞愤不已，恨不能扒不归藩王的皮、喝不归藩王的血，本来莹莹公主想让长号藩王帮她报仇的，谁知长号藩王只是派遣一名使者去找不归藩王谈判，最后更是想让莹莹公主嫁给不归藩王当妃子。

　　莹莹公主生性骄傲，岂能嫁给一个糟老头子？在心灰意冷之下，莹莹公主竟然选择了自杀！

　　等长号藩王发现时，莹莹公主已经身亡救不活了……紧接着，莹莹公主的生母由于悲伤过度也去世了……

　　在痛失爱妃和爱女的双重打击下，长号藩王彻底怒了，二话不说，立即集合二十万大军朝江水城进攻，长号藩王发出告示：要拿不归藩王的人头祭奠爱妃和爱女在天之灵！

　　很快，不归藩王也颁发了告示：说长号藩王手段卑鄙无耻，竟然派遣手下潜入江水城，暗杀了他十几个儿子，此仇不共戴天，不归藩王发誓要娶长号藩王的性命！

　　一天后。

　　长号藩王的二十万大军就来到了江水城下。

　　此时的江水城已经防御的犹如铁桶般，外面一级护城大阵，城墙上是一排排武装精良的兵士，江水城的兵士也不多，也就只有数千名，但是这数千名兵士都是训练有素、修为高深的兵士，可以说，每名兵士都有着以一顶十的能力，此外，在江水城后方还驻扎了十万大军，这十万大军是不归藩王从其他领地调来的，都是他的亲信部队。

　　论实力，长号藩王和不归藩王不相上下，两军一旦交战，那就是一个不死不休的局面，至于最后谁会取得胜利，这就不得而知了。

　　此时，不归藩王正站在城墙上跟长号藩王对话。

　　只听不归藩王说道：“长号，我们之间可是立过终生不发动战争的协议，你今天为何要擅自毁掉协议？你这样做未免太不道德了吧！”

　　“少给我谈什么协议！”长号藩王猛地一挥手，怒视着不归藩王：“我女儿莹莹因为不堪忍受你的欺辱自杀身亡了，莹莹的母亲也悲伤过度离我而去，你害得我家破人亡，我今天说什么也要宰了你，祭奠我爱妃和女儿的在天之灵！”长号藩王这番话说得很大声，江水城所有的兵士和居住的普通妖族都听的清清楚楚，他们没想到不归藩王竟然做出如此龌龊的事情来，更可气的是，还引来长号藩王的大军征讨，好多兵士和居住的妖族脸上都露出布满的情绪，本来他们生活的好好的，无忧无虑的，可是现在却要面对战争，实在让他们心里窝火。

　　站在城墙上的不归藩王脸色一冷：“长号，我承认和你女儿发生了关系……不过那都是误会，我当时并不知道她是你的女儿，假如我知道她是你的女儿，我也不可能跟她发生那种关系……还有，后来我为了表示歉意，已经决定迎娶你女儿当我的侧妃，而且还打算下很丰厚的聘礼，可是没曾想，你这个狗东西，表面上派使者迷惑我，让我放松警惕，背地里却派杀手暗杀了我十几个儿子……最残忍的是，凶手还把我十几个儿子的命根子给割了……是可忍孰不可忍，长号，我只不过玷污了你一个女儿，你却暗杀我十几个儿子，你也太阴狠了吧！”江水城的兵士和居住的妖族顿时愣住了，他们也知道不归藩王的十几个私生子被杀了，但是没想到会是长号藩王干的，本来兵士们和居住的妖族们对不归藩王引发战争很不满，但是现在听说不归藩王的儿子都被长号藩王派杀手给暗杀了，顿时都变得气愤填膺，一瞬间，丧失的士气又重新回来了。

　　“放你娘的狗臭屁！”长号藩王指着不归藩王的鼻子骂道：“我以前认为你还是个光明磊落的汉子，但是现在才发现，你其实是一个不择不扣、栽赃嫁祸的伪君子！不归，你儿子的死跟我没一点关系，你少栽赃我！！！”长号藩王气坏了，他怎么也没想到会被栽赃嫁祸。

　　“你少狡辩，我在凶发现场捡到了你长号藩王府的腰牌，足以证明杀害我儿子的凶手就是你长号藩王府的！”说着话，不归藩王抖手拿出一块黑黝黝的腰牌：“大家都看看，这可是长号藩王府的腰牌！”

　　长号藩王一愣，还真是他府内的腰牌，此时长号藩王都有些起疑了，难道是谁背着他潜入江水城暗杀了不归藩王的十几个儿子？

　　“长号，论损失，我比你大多了，你只不过死了一个女儿和一个妃子，而我却一下子死了十几个儿子，于情于理，你应该给我一个说法！”不归藩王气道。

　　“去你吗的！”长号藩王怒吼一声：“你那十几个狗屁儿子岂能跟我的莹莹公主比？！兵士们听令，给我进攻江水城！记住：凡是江水城的兵士和居住的妖族，一律屠杀！！！”

　　“是！”二十万大军立即朝江水城涌了过去。

　　不归藩王脸色一沉：“长号，你好狠，居然下令屠城！”

　　“哼！”长号藩王冷哼一声：“我要让你们整座江水城来给我女儿和爱妃陪葬！！！”

　　“好，既然你如此不讲情面，那就别怪我无情了！启动大阵进攻！”不归藩王一声令下。

　　站在城墙上的几名将领立即同时拿出一块令牌，朝这下方的阵法照了照。

　　本来平静无波的大阵居然开始颤动起来，然后大阵光罩的表面出现无数的小孔，一道道白色光线从小孔中射出，直接朝长号藩王的大军射杀过去。

　　“嗖嗖嗖……”无数道白色光线交错在一起，瞬间就射杀了数千名兵士。

　　“好厉害的光线！”长号藩王脸色一变，急忙大叫道：“盾牌，统统祭出盾牌抵挡光线！”

　　“唰唰唰……”二十万兵士全都祭出一面长方体的黑盾牌。

第903章 战斗激烈


　　也不知道这面盾牌是用什么材料炼制的，竟然坚硬无比，那些犀利的白色全都被盾牌弹飞出去，有了盾牌的掩护，二十万兵士全都有惊无险的来到了大阵边缘。

　　站在城墙上的不归藩王眉头一皱：“没想到这个长号还真有点手段，居然事先准备了盾牌防御我的光线……呃！他们想干什么！！”突然间，不归藩王脸色剧变，不可思议的望着城下。

　　只见二十万兵士分散开，然后各自从怀里掏出一个灰灰的小圆筒，这些兵士无一例外，都拔掉小圆筒的盖子，然后齐刷刷的把小圆筒都扔向护城大阵上，从扔出小圆筒的一刹那，二十万兵士就全都趴在地上，然后把长方体盾牌扣在了背上。

　　二十万的小圆筒直接把护城大阵覆盖住了……一阵微风吹过，二十万只小圆筒竟然全都炸裂，一股股巨大的爆炸力直接轰击在护城大阵上。

　　或许一只小圆筒爆炸威力不高，但是二十万只小圆筒同时爆炸，所产生的威力绝对是恐怖之极的。

　　“轰！！！”

　　惊天动地的巨响猛地想起，江水城外的护城大阵愣是被炸的四分五裂。

　　“进攻！屠城！”长号藩王大手一挥。

　　二十万兵士从地上爬起来，收起盾牌，挥舞着长矛和长刀就朝江水城的城门攻击过去，有一部分修为高的兵士更是直接飞起，朝江水城的城墙上攻击过去。

　　“反击！赶紧反击！！！”不归藩王急声吼叫着。

　　江水城的城墙上只有数千名兵士，怎么能防得住二十万大军的进攻？不一会儿，江水城的城门就被攻破，二十万大军顿时涌进了江水城……可是过了没多久，就有十几万大军又退了出来，这是为什么呢？因为江水城面积太小了，根本容纳不下二十万大军，所以长号藩王下令，只让一万名修为高的大军进城屠杀，剩下的十几万大军就在外面围攻。

　　眼看情势危急，不归藩王立即把驻扎在江水城后方的十万兵士调遣了过来。

　　长号藩王早就防着不归藩王耍手段，看到蜂拥而至的十万兵士，长号藩王没有任何惊讶，平静的指挥自己的兵士迎敌。

　　半个时辰过去了。

　　大战还在继续。

　　两个时辰过去了。

　　战争不但没结束，反而更加的激烈。

　　天上、地下、城内、城外都能看到一堆堆兵士厮杀，怒叫声、兵器相撞声此起彼伏，有战争，就会有伤亡，短短两个时辰内，双方就死伤了上万名兵士。

　　在高空中，长号藩王已经跟不归藩王打了起来，两个家伙都没有留情，出手狠辣无比，招招朝对方的要害攻击。

　　要说两个家伙的实力差不多，一时之间还真的难以分出胜负。

　　随着时间的推移，江水城俨然成为了一个血腥炼狱。

　　……

　　在江水城的一个阴暗角落里。

　　花太岁和晴儿脸色都有些难看。

　　“真是没想到长号藩王会突然率兵进攻江水城，让我们都没来得及逃出去。”花太岁郁闷地说道。

　　“我们该怎么办？”晴儿急道。

　　花太岁望着不远处的城门，一字一句地说道：“冲出去，我们留在江水城只有死路一条！”刚才花太岁可是听到长号藩王说要屠城的。

　　“可是……城门口的兵士太多了……我们能冲出去吗……”晴儿满脸的担忧。

　　“不管怎么样，我们都要试一试，成功了，我们就逃出生天，失败了……我们就要命丧于此……希望老天优待我们吧！”花太岁深深吸了口气，然后拉起晴儿快速的朝城门冲过去：“记住，紧紧跟在我身边，千万不要走散了！”

　　晴儿点点头：“知道了。”晴儿只有元婴期的修为，一旦脱离花太岁的保护，情形就危险了。

　　城门口征战的兵士实在太多了，几乎把整个城门都给堵死了，另外街道上也有一片片的兵士在交战，每一刻都会有兵士惨死在地。

　　“嗨！”花太岁猛地击出一拳，顿时轰飞几十名兵士，接着花太岁掏出一只长铁棍，双手抡圆了开朝前面扫去，铁棍所过之处，数之不尽的兵士被击飞出去，有的幸运，只是被敲折了胳膊，有的倒霉的，脑袋直接被砸的稀巴烂，其实要想逃出江水城，不一定要从城门口出去，直接跃起从城墙上飞过去就是了，但是花太岁没有选择这条路，因为实在太危险了，城墙上交战的兵士是城门口的数倍，最重要的是长号藩王和不归藩王还在高空中激战，要是花太岁带着晴儿从城墙上飞过去，一定会引起长号藩王和不归藩王的注意，长号藩王还好说，他并不认识花太岁和晴儿，估计不会出手拦阻，但是不归藩王就不一样了，花太岁可是偷袭过不归藩王的车驾，当时不归藩王是看到了花太岁的样子，一旦发现花太岁要逃走，说不准不归藩王就会出手拦截，凭着不归藩王渡劫期的修为，要想灭杀花太岁那简直是轻而易举的事情，所以思前想后，花太岁还是决定闯城门，这样成功的几率会大一些。

　　在长铁棍的攻击下，花太岁慢慢的朝城外面走去……

　　小半个时辰后，花太岁终于冲出了城门。

　　“吁……”花太岁长长吐出一口气：“太不容易了……真是太不容易了……晴儿，我们赶紧逃吧……”

　　背后没有任何回应。

　　花太岁诧异的转过身，发现身后空空如也，哪里有晴儿的影子？花太岁一惊，急忙抬头朝城门口看去，发现晴儿还逗留在江水城内，正被一群兵士围攻，花太岁眉头一皱，不知该怎么办好了，是回去解救晴儿，还是直接独自逃走呢？回去解救晴儿，危险程度太高，说不定把自己的命都要交待上，假如自己独自逃走……良心上又说不过去……

　　就在花太岁犹豫不决的空当，晴儿遭遇了危机，后背上被划出数道伤口，鲜血狂涌而出，不停地往地面上滴落，晴儿眼里流露出绝望之色……

第904章 珍贵的情谊


　　花太岁最终还是有些不忍抛下晴儿，一抖手中长铁棍，直接杀回江水城去解救晴儿……

　　晴儿意识开始模糊，身子不停的摇晃，心里凄惨地说道：看来自己要死在这里了，可惜没能看到不归藩王身死，没有给死去的父亲报仇……

　　一只强健有力的大手突然握住了晴儿的胳膊。

　　晴儿下意识的抬手攻击。

　　“是我！”一个浑厚的男音在晴儿耳边响起。

　　很熟悉的声音！晴儿手一顿，努力睁开眼，发现握住他胳膊的竟然是花太岁……晴儿脸上露出一丝惊疑：“你……你不是逃出城了吗……”

　　“我是回来救你的！你怎么样？还能坚持不？”花太岁一边防御四周兵士的攻击，一边关心的向晴儿询问。

　　“回来救我……”晴儿脸上顿时露出一丝感激。

　　“快跟着我闯出去！”花太岁拉起晴儿就朝城门口冲去，这一次花太岁没敢再放开晴儿的手，谁知刚走了没几步，问题又出现了，晴儿受伤过重，根本无法突围，就连正常走动都有些困难。

　　晴儿脸色苍白，呼吸粗重：“花大哥，你自己走吧，不要管我了……”

　　“你说什么呢，我说过护卫你的安全，就一定会做到！”花太岁怒道。

　　晴儿微微摇摇头：“花大哥，你带着我只是一个累赘，你就把我扔下吧……我不会怪你的……”

　　“别说了，我是绝对不会抛下你不管的！”说着话，花太岁翻身把晴儿背了起来：“紧紧搂住我的脖子，千万不要松手！”不等晴儿答复，花太岁就一震手中的长铁棍冲了出去，花太岁这次是豁出去了，下手毫不留情，只要谁敢拦他的去路，他就会一棍子把对方砸成肉酱。

　　晴儿双手紧紧地搂着花太岁的脖子，耳边听着花太岁阵阵怒吼声，心里的感觉非常奇妙……活了这么大，还是第一次有陌生男子对自己如此的关心和爱护……

　　“噗嗤！”一声划破皮肤的声音突然响起，紧接着一蓬鲜血溅到了晴儿的脸上，晴儿低头一看，发现花太岁胸口不知何时被劈出了一道深可见骨的伤口，鲜血顺着伤口不停的滴落，在路面上留下一道长长的血线，晴儿的心猛地一紧：“花大哥！你受伤了！”

　　“这点小伤不打紧！”花太岁脚步不停的朝前面冲去，大铁棍高高砸下，顿时砸死十几个兵士。

　　花太岁的勇猛已经引起高级将领的注意，此时就有两个化神中期的将领飞来拦截花太岁。

　　花太岁也毫不示弱的上前攻击。

　　所谓双拳难敌四手，花太岁即使再勇猛，也敌不住两名化神中期的将领联手攻击，最重要的是花太岁还背着晴儿这个包袱，争斗根本放不开手脚，再加上花太岁力战多时，他体内的法力已经快消耗殆尽了……总之一句话，花太岁此时的情形非常的危险。

　　“噗嗤！”花太岁的肩膀上出现一道伤口。

　　“砰！”花太岁的腹部挨了重重一拳，身子一晃，差点就坐倒在地。

　　“咣！”花太岁握住长铁棍的虎口被震裂，死死血迹从虎口中流出。

　　……

　　看着身下的花太岁伤痕累累，晴儿的心别提多痛了：“花大哥，你还是自己走吧，晴儿永远会记住你的！”说着话，晴儿就想松开抱住花太岁脖子的双手。

　　“你干什么！！！”花太岁猛地大吼一声：“你要是敢松手，我就陪你一起死在这里！！”

　　“花大哥……”晴儿刚想说话，就被花太岁打断了。

　　花太岁一字一句地说道：“晴儿，我是不会抛下你不管的，要生一起生，要死一起死！”

　　“花大哥……你怎么这么固执啊……”晴儿哭了，哭的稀里哗啦的，不过抱住花太岁脖子的双手并没有松开，反而紧了紧。

　　花太岁放缓语气：“晴儿，你放心吧，我一定安全的把你带出城！相信我！”

　　“噗嗤！”花太岁一分心，胸口又挨了一刀。

　　晴儿惊呼一声：“花大哥，你流了好多的血……”

　　“呵呵……”花太岁呵呵一笑：“这点伤不碍事……晴儿，抱紧我脖子，花大哥要带你冲出去了！”

　　晴儿依言紧了紧手臂。

　　“嗨！！！”花太岁大吼一声，抡起长铁棍就扫了出去，此时花太岁只攻不守、完全一副不要命的样子，把跟他交战的两名将领攻击的节节败退。

　　花太岁离城门越来越近、越来越近……终于，在扫飞数十名兵士之后，花太岁背着晴儿冲出了城门。

　　“我们出来了！！”晴儿大喜道。

　　“我说过要把你带出来的……”经过这么长时间的大战，花太岁已经有些虚脱了，尤其身上所受的伤，更是严重无比，此时此刻，花太岁完全就是凭一股意志在坚持着。

　　“不好，那两个将领追过来了！”晴儿大呼道。

　　花太岁深深吸了口气，背起晴儿就朝西面飞驰而去。

　　两名将领紧紧在后面追赶，这两名将领就是长号藩王手下的，他们已经把花太岁认定是不归藩王手下的大将，所以说什么也不能放花太岁安然离去。

　　晴儿感觉花太岁越飞越慢，最后身子更是不住的摇晃，晴儿疑惑地问道：“花大哥，你怎么了？”

　　花太岁摇摇头：“我……我没力气了……”说完，花太岁顿时朝地面摔去。

　　晴儿惊呼一声，急忙运起体内残存的法力，稳住了花太岁下坠的速度，然后伸手轻轻一拖，把花太岁轻轻放在了地上。

　　此时花太岁脸色非常的惨白，呼吸若有若无：“……晴……儿……我不行……了，你……自己逃走……吧……”

　　“花大哥，你说什么呢！在江水城你没有抛弃我，在这里，我同样不会抛弃你的！”晴儿坚定地说道。

　　“可是我……”花太岁还想劝说。

　　“花大哥，你别说了，我就是死，也不会扔下你不管的！”晴儿伸手扶起花太岁：“来，我背着你走！”

　　“哎呦，你们两个倒是不离不弃、恩爱的很哪！”那两个将领终于追了过来。

第905章 难言之隐


　　晴儿脸色一变，直接用自己身体护住了花太岁，手里扣住一把匕首，警惕的望着两名将领。

　　“这个小姑娘长得挺水灵啊，死掉实在可惜了，不如我们哥俩弄回去当小妾吧！”一名肥头大耳的将领嘿嘿笑道。

　　另外一个将领也笑道：“正合我意！”

　　“你去抓那个小姑娘，我去宰掉那个男的！妈的，杀掉我们这么多兵士，今天一定要将他碎尸万段不可！”肥头大耳的将领抬脚朝花太岁走去。

　　“二……弟，你别过来，你不是……他们的对手！！！”奄奄一息的花太岁突然直起身子，朝东西方向大声叫道。

　　肥头大耳的将领脚步顿时一停，警惕的望向东西方向，心说难道他们还有隐藏的帮手？东西方向是一片树林，里面要想藏个帮手啥的还是很容易的。

　　晴儿也愣住了，暗暗说道难道花大哥真的隐藏了什么后手不成？

　　就在这时，花太岁突然窜起，抖手朝东西方向扔出一个木盒子，大吼道：“二弟……把这份宝物交给爹……一定不要弄丢了……”

　　宝物？！两名将领眼睛同时一亮，想也不想就朝木盒子追去。

　　在两名将领起身去追木盒子的时候，花太岁就一把抱住晴儿，接着趴在了地上。

　　晴儿被弄懵了：“花大哥……你……”

　　“闭上眼睛……别说话！”花太岁快速的说了一句。

　　晴儿虽然不明白花太岁的意图，但还是依言闭上了眼睛。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天动地的巨响在东西方向传来。

　　晴儿和花太岁被巨响震得是气血翻滚、双耳更是出现了短暂的失聪。

　　过了一会儿，晴儿慢慢从地上坐了起来，然后转头朝东西方向看去，东西方向的树林全部被变成了焦炭，而那两个追杀他们的将领也消失不见了。

　　到底发生了什么事？晴儿心里充满了疑惑：“花大哥，那两个将领消失了……还有那片树林更是被毁掉了……”

　　花太岁趴在地上没有一丝反应。

　　晴儿伸手推了推花太岁：“花大哥？”

　　花太岁还是没有反应。

　　晴儿伸手翻过花太岁的身子，发现花太岁已经昏迷过去了，晴儿伸手使劲摇晃着花太岁，大叫道：“花大哥，花大哥！！你醒醒，醒醒啊！”

　　任凭晴儿如何摇晃，花太岁就是没有反应。

　　这时候，已经有大批兵士朝这边赶来，他们都是被这里巨大的响声引来的。

　　看到情形危急，晴儿也不再呼喊花太岁，而是翻身背起花太岁，就朝东面狂奔而去，不一会儿，晴儿和花太岁的身影就消失不见了。

　　……

　　有叶青青的劝降，林三很轻松的就收复了大梁城和广汉城，而此时，林三就待在广汉城，等候叶青青劝降斯图城。

　　夜已深。

　　林三盘腿坐在床上打坐修炼，修炼的是血神诀，这部血神诀主要的功效就是大幅度提升神识，现在，林三已经把血神诀修炼到第八层了，神识也强大了数倍，远超同阶修为的修士，甚至都可以跟渡劫初期的大修士一争高下。

　　随着神识的增加，林三所感受的好处也越来越多，首先他可以查看方圆万里的情形，其次神识的增强，也有助对敌，最重要的是，随着神识的不断强大，他的魂魄也跟着壮大坚实了不少。

　　不知过了多久，林三轻轻吐出一口气，慢慢的睁开了眼。

　　“血神诀果然博大精深，现在只修炼到第八层，神识就强大了数倍之多，要是修炼到第十层大成境界，不知道神识会强大到什么地步！”林三赞叹道。

　　沉吟了一下，林三就打算试验一下，看看自己目前的神识强度可以覆盖多大的面积，想到就做到，林三闭上眼，把自己全部的神识都释放出来，瞬间，他的神识就覆盖了整座广汉城，这还不止，他的神识还在扩张……方圆百里、千里……万里……足足扩张到方圆两万里，神识才堪堪停住。

　　林三嘴角露出一丝笑意，太爽了，自己的神识竟然可以覆盖方圆两万里，强大！太强大了！突然林三眉毛一挑，发出一声惊咦：“咦？”广汉城下居然还有一个地牢，而且地牢内还关押着一个……人类，没错，就是人类，一个实打实的人类男子，林三有些奇怪，地牢中的人类男子是如何来到妖界的？又为何被关押在地牢中呢？而且身上伤痕累累，一看就受了不少酷刑。

　　收回神识，林三沉思了片刻，然后起身离开了房间，他打算去地牢把事情搞清楚。

　　门外站着两名侍卫，看到林三从房间内出来，两名侍卫急忙弯腰行礼：“林将军好！”

　　林三点点头：“把你们万圣统领喊来，我有事问他。”

　　一名侍卫立即从怀里掏出一张传音符发了出去。

　　过了没一会儿，一身戎装的万圣就跑了过来，这个万圣是个瘦子，瘦的几乎皮包骨头，长相一般，不过鼻子很大，做事雷厉风行，是个能干的将才。

　　“林将军，您找我？”万圣恭敬的对林三行礼。

　　“不好意思，这么晚了，还打扰你。”林三满含歉意地说道。

　　万圣急忙摆手：“不打紧，不打紧，我反正也睡不着……那个，林将军，您找我什么事啊？”

　　林三扫了一眼站在旁边的两名侍卫。

　　万圣会意，抬手让两名侍卫离开了。

　　“万统领，你这广汉城下是不是有个地牢啊？”等两名侍卫离开后，林三就直接问道。

　　万圣一愣：“这……对，是有一个地牢……”

　　“地牢内是不是关押着一个人类男子？”林三接着问道。

　　“您怎么会知道的……”万圣话一说出口就觉得不太合适，急忙转换语气：“是的，地牢内是关押着一个人类男子，不过不是我关押的，是上任统领关押起来的……”

　　“为什么关押？”林三一副刨根问底的样子。

　　“这个……”万圣不知道该如何解释。

　　林三眉头一皱：“怎么？这里面难道还有什么难言之隐不成？”

第906章 赵氏家族


　　“林将军……这件事说起来的确有些那啥……我……”万圣咧咧嘴：“既然林将军问起，那我就实话实说了，那个人类男子叫赵宇，是偷渡到妖界的，后来无意之间冲撞了广汉城的上任统领，所以就被关押起来，算算日子也有上百年了，今天要不是林将军提及，我还真忘记有这回事了……”

　　“我很好奇，广汉城的上任统领为何不杀掉那个赵宇，为何要关押起来呢？”林三可是知道妖族非常的歧视人类，一般见到人类都会灭杀，何况那个赵宇冲撞了广汉城的上任统领，按理说，更不应该留住性命的。

　　“这……这个……”万圣支支吾吾的也说不出个所以然来。

　　看到万圣的表情，林三就知道这里面肯定存在着什么猫腻：“走，带我去看看那个赵宇。”说完，林三抬脚朝前面走去。

　　万圣追上来，劝道：“林将军，地牢又阴暗、又潮湿……脏的不得了，您身份尊贵，怎么能去那种地方遭罪呢……”

　　林三停下脚步，淡淡地扫了一眼万圣：“带我去地牢！”

　　万圣张张嘴，还想说什么，但是看到林三冰冷的眼神，顿时把到嘴边的话又咽了回去，抽了抽嘴角，不情不愿的朝地牢方向走去。

　　林三不紧不慢的跟在后面，表情淡漠，一句话也不说。

　　很快，万圣领着林三就来到了地牢。

　　果然如万圣所说，地牢非常的阴暗潮湿，空气更是刺鼻难闻，地面坑坑洼洼，存满了发乌的脏水，在地牢的顶部镶嵌着一排排指头大小的荧光石，把整座地牢照射的还算明亮。

　　万圣领着林三左拐右拐，最后停在一间牢房前，万圣指了指牢房：“那个赵宇就被关押在里面。”

　　“打开牢门。”林三淡漠地说道。

　　万圣不敢违背林三的意思，掏出一串钥匙，上前打开了锈迹斑斑的大铁门，可能长时间没松动了，大铁门被拉开的时候，发出一阵“滋啦滋啦……”刺耳的噪音。

　　“你在外面等着！”林三扔下一句话，抬脚走进了牢房中。

　　牢房的光线有些暗，不过勉强能看清楚牢房内的情形，这件牢房非常的简陋，除了地上的一堆杂草别无他物，那个赵宇此时就趴在杂草上一动不动，不知道是不是睡觉了，林三能感觉到赵宇的微弱呼吸，所以知道赵宇是活着的。

　　林三走到杂草边，对赵宇说道：“你能起来吗？”

　　赵宇动了动身子，然后慢慢抬起头，扫了一眼林三，眼睛顿时争的老大：“你……你也是人类……”

　　林三微微点点头：“不错，我和你一样，都是人类。”借住谈话的空当，林三打量了一下赵宇的脸，发现这个赵宇眼睛大大的，眉毛粗粗的，脸蛋圆圆的，长得还算英俊，身上披着一件薄薄的长衫，不知这件长衫有多久没洗了，上面布满了污垢。

　　赵宇慢吞吞的从地上爬起来，个子竟然比林三还要高半头，身材略显偏胖，胸口的衣服敞着，露出一片胸毛，赵宇深深喘了几口起，然后直视着林三：“你……你来自灵界吗？”

　　“对，我来自灵界。”林三点头说道。

　　“哈哈……”赵宇突然大笑起来：“真是没想到，我赵宇这辈子还能再见到同类……而且是来自一个地方的同类……”突然，赵宇想到了什么，顿时止住笑声，惊疑不定的望着林三：“对了，你是怎么进来的……啊，你是化神期修士！？”这时候，赵宇才来得及用神识查看林三的修为，所谓不看不知道，一看吓一跳，赵宇自己也是修士，而且修为已经达到了金丹初期，他这辈子也没见过几个化神期修士，尤其是化神期的人类修士见到的更是少。

　　林三笑道：“我就是光明正大走进来的，至于我的修为，我是化神中期，好了，你问了我这么多问题，也该我来问问你了。”说道这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“你是叫赵宇吧？”

　　赵宇下意识地点点头。

　　“你为什么被关押在这里？”林三问出了心中的疑问。

　　“唉……都是我倒霉，倒霉啊……”赵宇苦笑着摇摇头，说出一段辛酸经历。

　　百年前，赵宇是灵界某个小家族的子孙，他老爹和爷爷都是元婴期修士，整个家族的实力说不上强大，但是也不是太弱，一次偶然的机会下，赵宇的爷爷得到一件防御性的灵宝，听说这件灵宝在灵宝榜上排名还挺靠前，所谓匹夫无罪、怀璧其罪，不知怎么回事，赵氏家族得到防御性灵宝的事情传来出来，顿时引发好多人的抢夺。

　　其中有一个叫五毒派的门派最为恶毒，全派上千弟子围攻赵氏家族，凭借赵氏家族的实力，根本无法抵抗，为了给赵家留下血脉，赵宇就被爷爷藏在了地下密道中。

　　等赵宇再从密道中爬出来时，一切都变了，赵氏家族的房屋全部倒塌，地上躺满了赵家的人，三百多口人全部被屠杀一空，其中赵家的一些女性更是被衣衫不整、受尽看欺辱……

　　赵宇跪在废墟上足足哭了一天一夜，双眼不停地流着血泪……

　　要不是为了报仇，赵宇早就自杀去地府找家人了。

　　赵宇的修炼资质真的不高，他是金、木、水、火四种灵根，他当时能修炼到金丹初期，完全是靠家族珍藏的灵药成功的，现在家族被毁，族中珍藏的灵药都被抢劫一空了。

　　为了学习高深的法术，赵宇就离开家乡，开始四处寻访名师，有一天，赵宇来到一处深山，不知怎么回事，突然遇到了空间乱流，赵宇一时疏忽，就被空间乱流卷走，乱流中的压力非常大，赵宇只挣扎了一会儿就昏死过去。

　　等赵宇再醒来时，发现自己竟然躺在一片大草原上……赵宇利用了一个多月才走出草原，草原外的情景彻底惊住了赵宇，草原外是一批批半人半妖的怪物……后来赵宇才得知自己竟然无意之间闯进了妖界，得知这个消息后，赵宇是暗暗叫苦。

第907章 脱困自由


　　人类在妖界是非常受歧视的，而赵宇好几次都差点被妖兽吃掉，好在赵宇机灵，最后都成功逃掉了。

　　可是好景不长，赵宇路过一片山区的时候，正好被路过的广汉城统领毛利抓住（这个毛利就是广汉城上一任统领），当时看到赵宇是一名人类，毛利直接下令处死。

　　为了活命，赵宇就谎称自己知晓一处藏宝窟，里面全是大威力的法宝，就连灵宝也有好几件，赵宇说了，只要毛利放他一命，他就把藏宝窟的位置说出来。

　　毛利其实半信半疑的，不过最后还是答应了赵宇的条件，不过毛利说了，要先看到宝物，才能放赵宇离开。

　　赵宇没办法，只能跟毛利玩拖久战……拖一天就多活一天……

　　一个月后，毛利渐渐失去了耐心，直接抓起赵宇，动用酷刑逼问藏宝窟的下落，赵宇哪里说得出来，最后受不住酷刑，赵宇就说藏宝窟是瞎编的，让毛利直接杀了他，不要再折磨他了。

　　毛利根本不相信，认为赵宇不想把宝物给他，就这样，毛利每天都用酷刑折磨赵宇，把赵宇折磨的是死去活来。

　　过了能有几十年，毛利在一次征战的时候，被敌军将领杀死了，毛利虽然死了，但是赵宇还是没能恢复自由，依旧被关在地牢中，不过折磨的次数少了许多。

　　本来赵宇以为自己这一生都不可能离开地牢了，谁知今天竟然遇到了林三，让他又重新燃起了希望。

　　……

　　听完赵宇的诉说之后，林三心里有些恻然，这个赵宇还真是够凄惨、够倒霉的，不过命也挺大，被折磨了上百年，愣是还能活着，这不得不说是个奇迹。

　　说完自己的经历之后，赵宇已经是泪流满面：“我没用，我窝囊，一百年了，我都没能替爷爷、父母、亲人们报仇，我真的没用啊！”说到最后，赵宇伸手不停地捶打自己的头。

　　林三歪歪嘴：“好了，别哭了，你不是没用……你是运气不好……不过你时来运转碰到了我，从今天开始，你就自由了。”

　　“什么？”赵宇没领会林三话中的意思。

　　林三笑了：“看来你被关了一百年，脑袋都生锈了，我的意思是，你可以离开地牢了！以后你自由了！再也不用受折磨了！”

　　“真的？”赵宇激动坏了。

　　“当然真的了，我林三从来不骗人，走吧，跟我出去。”说完，林三转身走出了牢门。

　　赵宇急忙跟上，当脚踏出牢门的一刹那，赵宇心里别提多激动、多兴奋了，一百年了，自己终于又重获自由，不容易，太不容易了啊。

　　看到林三出来，等在牢门外的万圣急忙上来行礼。

　　“万统领，这个赵宇我带走了，你没意见吧？”林三淡淡地问道。

　　“这个……”万圣表情有些迟疑。

　　“怎么？你不同意？”林三眼神顿时一冷。

　　感受到林三身上传来的冷意，万圣心底顿时打了个冷战，急忙说道：“我没意见，林将军直接把赵宇带走就是了！”万圣已经想明白了，为了一个微不足道的赵宇得罪林三，实在不值得，再说了，这个赵宇又没得罪自己，自己也没必要非要跟赵宇过不去。

　　林三脸色缓和了一下：“走吧，我们上去吧。”说完，林三抬脚朝地牢出口走去。

　　赵宇紧紧跟在后面，一步都不敢落下。

　　万圣则走在最后，看着前面衣衫褴褛的赵宇，万圣心里暗暗说道：这个赵宇运气还真是好，竟然能碰到林三，这下子赵宇算是发达了。

　　几个呼吸的功夫，林三和赵宇、万圣就走出了地牢。

　　出了地牢后，林三就支走了万圣，然后领着赵宇回到了自己的住处。

　　“今晚你就先住在我房间里，明天我再让万圣给你安排住处。”林三指了指客厅的几把椅子：“你把椅子对在一起，凑合着睡一夜吧。”

　　“谢谢你……我还不知道你的尊姓大名……”赵宇感激地说道。

　　林三走到桌边坐下，端起一杯茶喝了一口，随口说道：“我叫林三。”

　　“林恩公……我有一个问题想问问你……”赵宇迟疑地说道。

　　“说吧。”林三点点头。

　　“那个，你是怎么来到妖界的，还有，刚才那个妖族男子为何对你如此尊敬？”赵宇说出了自己心里的疑惑。

　　林三笑了：“你这哪里是一个问题？分明是两个问题！”林三放下茶杯，解释道：“我是利用一件大威力的宝物撕裂空间来到妖界，至于那个万圣为何尊敬我……因为我是这座城池的最高将领，有个头衔是大将军。”

　　“你居然当了妖族的大将军！”赵宇眉头顿时皱了起来。

　　“怎么了？有问题吗？”林三反问道。

　　赵宇性子直，说话也不会拐弯抹角的：“人类和妖族向来水火不容，这些年，妖族没少残害人类，你怎么可以当妖族的大将军呢！”

　　林三愣了愣，接着笑道：“你误会了，我当妖族的大将军也是一个巧合，等我办完事，就会辞去这个大将军职位的。”

　　赵宇眉头紧锁，似乎不太相信林三的解释。

　　林三咧咧嘴：“我跟你说，要不是看你是人类的份上，我才懒得给你解释这么多呢，我这次偷渡到灵界，完全是为了找我失散多年的妻子……”林三简短的把古嘉兰被困灵界的事情讲述了一遍，最后连妖王在古嘉兰体内下禁制的事情也说了出来，林三其实很在意种族之分的，他实在不愿意被同类误会，所以才耐着性子解释了这么多。

　　听完林三解释之后，赵宇露出羞愧的表情：“恩公，对不起，是我误会你了……真是对不起……”

　　林三摆摆手：“没关系，换作是我，也会误会的，好了，时间不早了，你赶紧休息吧，这里有两颗丹药，可以治疗你身上的伤。”说着话，林三从储物戒指中掏出两颗丹药放在了桌子上，然后起身朝里间走去，林三的住处是有隔断的，分为里间和外间，里间是卧室，外间是客厅。

第908章 海龙的决定


　　“恩公请留步！”赵宇突然喊道。

　　“嗯？”林三停下脚步，疑惑地望向赵宇：“还有事吗？”

　　“扑通！”赵宇突然给林三跪下了。

　　林三愣住了：“你这是做什么？”

　　赵宇仰着头，望着林三：“我想求恩公一件事！”

　　“你先起来！”林三挥挥手：“有什么话，起来说！”

　　赵宇固执的摇摇头：“如果恩公不答应我，我宁可跪死也不起来！”

　　林三脸一沉：“你在威胁我！”

　　“不不不……我绝对不敢威胁恩公，我只是真的想求恩公帮忙！”赵宇急忙说道。

　　“什么忙！”林三沉声问道。

　　“恩公，我想请恩公带我回灵界！”赵宇终于说出了自己的请求。

　　林三眉头一皱：“这件事我需要考虑一下，究竟带不带你回灵界，主要看你的表现，你表现好，合我心意，我自然会带你回灵界，反之，你表现不好，我就不会带你回灵界。”

　　“恩公……”赵宇还想说些什么。

　　“好了，我累了，去休息了。”林三扔下一句话，抬脚走进了里间卧室。

　　赵宇吐出一口气，慢慢从地上站了起来，望着林三离去的背影，赵宇心里暗暗下定决心：一定要好好表现，一定要让恩公带自己回灵界！平复了一下情绪之后，赵宇拿起林三留下的两颗丹药服下，然后盘腿坐在地上，开始打坐化解丹药的药力。

　　……

　　斯图城。

　　叶青青最近非常的郁闷，他已经来斯图城好几天了，可是都没能见到斯图城统领海龙，叶青青每次去统领府都被侍卫拦下了，说海龙事务繁忙，暂时没时间会见叶青青。

　　没办法，叶青青只好住在客栈内等候。

　　统领府。

　　海龙愁眉苦脸的坐在椅子上，对自己的谋士说道：“我现在真的不知道该怎么办好了。”

　　“统领，你总要做出选择的，再这么拖下去，对你可没有好处。”谋士沉声说道。

　　“可是我不知道该如何选择啊！一旦选择错了，将会落入万劫不复之地，到时候，我性命难保啊！”海龙叹了口气。

　　谋士皱了皱眉：“要我说，你还是选择妖王陛下吧。”

　　“为什么？最近忘情藩王的大军可是节节胜利啊。”海龙诧异地问道。

　　谋士笑了：“短期的胜利并不代表最后的胜利，论实力，还是妖王陛下强，况且……马将军都说了，妖王陛下已经做出了周密的计划，绝对会痛击叛军的，听说这次金丞相都亲自出马了……”

　　“什么？金丞相亲自出马？”海龙露出一丝动容：“金丞相神机妙算，假如他亲自出面迎敌，估计叛军会吃不了兜着走！”在妖界，丞相金小鱼的威名非常大，倒不是因为金小鱼修为有多高，而是因为金小鱼头脑聪颖、心里装有万千计谋，是妖界第一谋士，自从妖王登基以来，大小战争也发生了几十次，最后都被丞相金小鱼平定了，甚至有的妖族给金小鱼还起了一个外号，叫做“不败神话”。

　　“所以说，叛军蹦跶不了几天了。”谋士微微笑道。

　　海龙还是有些迟疑，下不了决心，不是海龙优柔寡断，而是这次的选择实在关乎他一家老小的性命，所以一定要谨慎，再谨慎！绝对不能选择错误，否则后果非常严重。

　　“统领，马将军可就在后院住着，他可是渡劫期大修士……”谋士提醒道。

　　海龙猛然惊醒，对啊，自己真是糊涂，有马将军在，自己岂敢投靠叛军？假如让马将军知道自己有投降的意思，一定会毫不留情的灭杀自己，想到这里，海龙身子不由打了个冷战，轻轻吐出一口气：“朱谋士，谢谢你提醒我，刚才我差点就做出错误的决定！”

　　朱谋士笑道：“现在统领是不是知道该如何选择了？”

　　海龙点点头：“知道了，我现在就去见马将军！”说完，海龙抬脚走出了大厅。

　　望着海龙离去的背影，朱谋士轻轻松了口气，自言自语道：“海龙，好在你最后关头没有背叛妖王陛下，否则我定取你性命。”这个朱谋士根本不是普通的谋士，而是妖王陛下派来的密探，平时朱谋士潜伏的很好，所以没引起海龙的怀疑，经过这些年的相处，朱谋士对海龙已经产生了一些友情，不到万不得已，他还真的不想伤害海龙。

　　统领府后院。

　　一件宽敞的卧室内。

　　马将军正坐在桌边独自饮酒，这个马将军全名叫“马德义”，是妖王座下十八大将军之一，在十八大将军中排名第二，修为已经达到了渡劫初期。

　　马德义是被丞相金小鱼派到斯图城的，目的就是为了防止斯图城统领海龙叛变投降。

　　在几天前，丞相金小鱼得知叶子城、大梁城和广汉城头都献城投降了，顿时气的不得了，为了防止斯图城也投降，金小鱼就把马德义派了出来，临行之前，金小鱼嘱咐马德义，要是斯图城统领海龙忠心耿耿，那就帮助他对敌，反之，要是发现海龙有投降之心，那就直接格杀，然后由马德义接手斯图城统领一职。

　　“那个海龙究竟有没有叛逆之心呢？”马德义微皱眉头，轻轻自语道，突然马德义神色一动，抬头看向门口，脸上露出一丝笑意：“这个海龙终于肯主动来见我了吗？”

　　很快门口响起一阵轻微的敲门声。

　　“进来。”马德义开口说道。

　　“嘎吱！”房门被轻轻推开，身材魁梧的海龙大步走了进来，拱手跟马德义行礼：“马将军。”

　　“哦，是海龙统领啊，快坐，我独自饮酒正敢无聊，你来得正好，陪我喝几杯。”马德义笑道。

　　“哎。”海龙应了一声，拉开椅子坐在了马德义的右手边，然后拿起酒壶给自己倒了杯酒，之后端起酒杯：“马将军，我敬你！”

　　马德义举起酒杯跟海龙轻轻一碰，仰脖把酒倒进了嘴里。

　　“好酒！”海龙抹了一下嘴巴：“醇香无比，喝在口中非常的舒服！好酒，真是好酒啊！”

第909章 两大爱好


　　“呵呵……这酒是我自己配置的，要是海龙统领喜欢喝，等你离开时，我送你几壶。”马德义很是大方的摆摆手，马德义生平就两个爱好，第一是修炼提升修为，第二就是饮酒，真别说，这个马德义还真有些才能，竟然自行研发出一种美酒。

　　“哎呀，那我就谢谢马将军了。”海龙急忙拱手感谢：“呃……”海龙沉吟了一下，然后从怀中掏出一个四四方方的玉盒子：“马将军，这里有点薄礼，希望你笑纳。”说着话，海龙把玉盒子轻轻放在了马德义的身前的桌面上。

　　马德义扫了一眼玉盒子，疑惑地问道：“这是？”

　　“马将军打开看看就知道了。”海龙神秘地笑道：“里面的东西绝对让你喜欢。”

　　“哦？”马德义诧异的打开了盒盖：“这是……火云芝？！”玉盒中放着一株类似人参的植物，这株植物通体火红，散发着强烈的火灵力。

　　“马将军果然好眼力，没错，就是火云芝，而且还是三千年的好货，我听闻马将军最近修炼遇到了瓶颈，这株火云芝中含有充沛的火灵力，绝对可以帮助马将军突破瓶颈！”海龙知道马德义修炼的是火系功法，所以送了一株火灵力的灵芝，要说这个海龙还真是够大方的，三千年份的火云芝那可是顶级宝贝，居然眼睛都不眨一下的就送了出去。

　　“哎呀……你让我都不知道该说什么好了……”马德义脸上全是笑容，他修炼的火系功法的确遇到了瓶颈，假如能够吸收掉这株火云芝，他至少有九成把握突破瓶颈，从而进阶到渡劫中期。

　　收了火云芝之后，马德义对海龙的态度立即发生了一百八十度大转弯，热情的不得了。

　　“马将军，以后还请你在妖王陛下面前替我美言几句啊。”海龙笑道。

　　“放心吧，我绝对会再妖王陛下面前帮你说好话的……不过你自己也要做出几件像样的事情来，这样我在陛下面前才能说的上话啊。”马德义话中有话地说道。

　　海龙没听明白：“马将军的意思是？”

　　马德义微微一笑：“我听说叶子城叛军统领叶青青已经来到了斯图城？”

　　“啊？”海龙一惊，他没想到马德义消息如此灵通。

　　“海龙统领，要不是顾忌你的脸面，我早就出手灭杀那个叶青青了，不管是谁，背叛妖王陛下，只有一个下场：那就是死！”马德义语气陡然一冷。

　　海龙脸皮抽了几抽，他本来想饶叶青青一命的，毕竟他和叶青青也算是多年的老朋友了，可是现在马德义发话了，海龙就不好再保叶青青了，罢了，为了自己的身家安危，只能舍弃叶青青了，想通之后，海龙立即拍着胸脯保证：“马将军，请放心，我这就去杀了那个叶青青！”

　　马德义微微点点头：“我等候海龙统领的好消息。”

　　“马将军，我这就去找那个叶青青！”说完，海龙大步离开了房间。

　　等海龙离开之后，马德义立即小心的捧起火云芝查看：“哎呀……好东西，真是好东西啊……可惜我现在忙于对抗叛军，没时间炼化这株火云芝……先等几天吧，等击退叛军之后，我再抽时间炼化……渡劫中期，哈哈……我马德义也要进入渡劫中期了……”

　　……

　　等了六天之后，叶青青终于见到了海龙。

　　一见到海龙，叶青青就开始不停的发牢骚：“海龙啊，见你一面还真是难啊！”

　　海龙淡淡地扫了一眼叶青青，没有说话。

　　“海龙，我这次来是有一件很重要的事情跟你谈……”叶青青说到半截，突然停住了，他突然觉得大厅内有一股强烈的杀气，而这股杀气的目标就是他自己，叶青青心里一惊，抬头扫视了周围一眼，发现大厅四周站立这十几个身穿盔甲的侍卫，这些侍卫的修为都达到了化神期，每个侍卫的眼睛都异常的冰冷，那股浓烈的杀气就是从这些侍卫身上散发出来的。

　　“叶青青。”海龙终于开口了。

　　叶青青强稳住心神，抬头看向海龙：“海龙，你……”

　　“叶青青，你真的不该来这里。”海龙叹了口气。

　　叶青青眉头一皱：“什么意思？”

　　海龙微微摇摇头：“因为这里将是你的葬身之地。”

　　叶青青脸色一变，后退了好几步，直勾勾的盯着海龙：“海龙，你想干什么？”

　　海龙没回答叶青青的问题，而是朝四周站立的侍卫挥了挥手。

　　“嗖嗖嗖……”四周站立的十几名侍卫顿时亮出兵器，朝叶青青围攻过去。

　　叶青青惊怒交加，急忙祭出护身法宝抵挡侍卫们的进攻，嘴里不停的臭骂着海龙：“海龙，你这个王八蛋，枉我把你当成好朋友，你竟然暗算我！你狼心狗肺！！”

　　海龙坐在椅子上，动也不动，仿佛一座木雕一般。

　　也就半炷香的时间，叶青青就被十几名侍卫砍死了，脑袋都和脖子分家了。

　　海龙站起身，对着叶青青的尸体拜了两拜：“叶青青，对不住了，假如有来世，我定当好好补偿于你！”说完，海龙伸手捡起叶青青的人头就走出了大厅，他是打算让马德义看看叶青青的人头，让马德义放心。

　　……

　　“好！花太岁干得不错，果然没让我失望！”林三哈哈大笑道，他已经得到消息，焰火藩王死了，长号藩王和不归藩王正在大战，这样一来，三位藩王的隐患就全部解除了，林三可以安心的征讨妖王了。

　　起初林三把花太岁派出去算计三位藩王，其实心里并没有多大的把握成功，但是没想到这个花太岁还真有些手段，短短不到一个月的时间，就把三大藩王给算计了，此时此刻，林三真的有些佩服花太岁了。

　　“看来自己以前真的有些小瞧花太岁了！这次花太岁立了大功，回头我一定要好好奖赏于他！”林三自言自语道。

　　这时候，红娘子沉着脸走了进来。

　　“红娘子，你来得正好，我正想找你呢，这都过去好几天了，那个叶青青怎么还没有消息？”林三张口问道。

第910章 可恶，该死


　　“唉……”红娘子叹了口气：“别提了，叶青青他……死了……”

　　“什么？”林三愣了一下：“红娘子，你说什么？叶青青他死了？”

　　红娘子沉重地点点头：“是的，就在刚才，斯图城的兵士送来一个方盒子，我打开方盒子一看，里面盛放的竟然是叶青青的人头！我当时就怒了，立即抓住送来人头的兵士审问，他说叶青青是被斯图城统领海龙杀死的，还有，斯图城统领海龙还写了一封信给你……”说着话，红娘子掏出一封红皮书信。

　　林三接过书信，打开一看，顿时勃然大怒：“可恶！该死！”

　　“信上写的什么？”红娘子追问道。

　　林三深深吸了口气，把书信交给了红娘子：“你自己看吧！”

　　红娘子很是诧异，不知道书信中究竟写了什么，居然会把林三气成这样，等红娘子看了信中的内容后，也是气的不行，大骂斯图城统领海龙。

　　究竟书信中写了什么呢？为何会把林三和红娘子气的暴跳如雷？其实信中就只写了一句话：看书信的都是傻蛋，等死吧！

　　“这个海龙果然够嚣张，我一定要让他付出惨痛的代价！”林三语气森冷地说道。

　　“没错，一定要将那个海龙碎尸万段！”红娘子哼道。

　　“唉……”林三叹了口气：“真是可惜了叶青青，我本来还打算重重奖赏他的。”

　　红娘子也有些惋惜：“只能怪叶青青运气不好，碰到了海龙那个无耻之徒。”

　　林三沉思了一阵，对红娘子说道：“把所有兵士集合起来，强攻斯图城！”

　　“是！”红娘子应了一声，转身就要离开。

　　“等等！”林三突然想起一件事：“红娘子，那个送来叶青青人头的兵士呢？”

　　“那个……被我杀了！”红娘子表情有些尴尬：“我看到叶青青的人头后，太生气了，直接就把那个兵士给宰了……这件事我做的有些冲动了，毕竟两军交战不斩来使……”

　　林三笑了：“你别多想，你并没有做错！换作是我，也会宰了那个兵士！”

　　红娘子一愣，她没想到林三会如此开明，毕竟斩杀使者不是一件很光彩的事情，对于领军主将林三的名声也会有一些影响，起初红娘子还以为林三可能会怪罪她，谁知林三根本就不当回事。

　　“好了，没事了，你赶紧去传令吧。”林三笑道。

　　红娘子点点头，转身离开了。

　　一个时辰后。

　　林三和红娘子就率领大军离开了广汉城，然后快速的朝斯图城进攻。

　　……

　　一个阴暗潮湿的山洞中。

　　花太岁躺在冰凉的地面上，身子不停的颤抖：“冷……好冷……冷……”

　　坐在一边的晴儿急忙凑过来，伸手把花太岁抱在了怀里，然后解开自己的衣服，包裹住了花太岁身体，至于花太岁的脑袋，则倚在晴儿饱满的胸部上。

　　在晴儿的紧紧搂抱下，花太岁体内的冷意驱逐了不少，身体也不再颤抖，过了没一会儿，花太岁就沉沉地睡了过去。

　　望着花太岁惨白无比的脸，晴儿心里是一阵阵心疼：“花大哥，你都昏迷三天了，你快醒来吧……花大哥……”说到最后，晴儿眼睛开始变得湿润，一颗颗晶莹的泪珠慢慢滴落而下。

　　这一次花太岁受的伤非常重，体内的法力不但丧失，就连经脉也受到了严重的损伤，好在晴儿从花太岁身上找到一些疗伤丹药，要不是有这些丹药，估计花太岁早就命丧黄泉了。

　　又过去了两天，花太岁还是没有苏醒。

　　晴儿就这样抱着花太岁在山洞中坐了两天，用自己的体温来温暖着花太岁冰冷的身体。

　　本来晴儿就已经受了伤，再加上这些日子为了花太岁劳心劳力，导致她精神极为的疲惫，倚着石壁竟然沉睡了过去。

　　不知过了多久，晴儿突然感觉耳边有说话声，睁开眼一看，发现花太岁已经苏醒过来，此时正望着她呢，晴儿脸色顿时一喜：“花大哥，你醒了！”

　　花太岁咧嘴一笑：“我昏迷了几天？”

　　“七天，你足足昏迷了七天，花大哥，我真的好担心你……”晴儿眼中突然流出了泪水。

　　“你怎么哭了？”花太岁疑惑地问道。

　　晴儿微微摇摇头：“没事，我是高兴，看到花大哥你苏醒过来，我真的好高兴啊……对了，花大哥，你现在感觉哪里不舒服？”

　　“也没什么不舒服的地方，就是感觉有些冷。”花太岁想坐起来，谁知一动，胸口处顿时传来一阵剧痛，花太岁痛哼了一声，又重新倒在了晴儿怀中，不偏不倚，花太岁的鼻子正好顶在晴儿饱满的胸口上，可能是下意识的动作，花太岁竟然用自己的鼻子拱了拱晴儿的胸口，拱完之后，花太岁才发觉自己犯了错误，表情顿时变得尴尬无比。

　　晴儿脸色通红，轻轻瞪了花太岁一眼：“花大哥，你干什么呢。”

　　“啊！我……我不是故意的……我刚才鼻子碰到一处柔软的地方，一时好奇就拱了两下，谁知竟然是你的……”花太岁急忙道歉。

　　晴儿的脸都要红成猴屁股了：“花大哥，你还说！”

　　“啊！我不说了，我不说了……是我的错，都是我的错……”花太岁动了动身子，想离开晴儿的怀抱，谁知他一动，胸口又是一阵剧痛，而且这次的剧痛比刚才那次还要厉害，疼的花太岁是脸色惨白、额头直冒冷汗，嘴里更是发出一声剧痛的呻吟。

　　晴儿一惊，直接抱住了花太岁，焦急地问道：“花大哥，你怎么了？你脸色好难看啊！”

　　按理说花太岁此时应该很痛苦，可是事实却是相反，花太岁不但不痛苦，反而非常的舒服，原因是什么呢？原来刚才晴儿一着急搂住花太岁，直接把自己饱满的胸部压在了花太岁的脸上，花太岁平躺着，鼻子和嘴巴全被晴儿的胸部覆盖，那种柔软舒适的感觉简直无法用词语来形容了。

第911章 两情相悦


　　晴儿也发觉自己的姿势有些不雅，刚想起身，突然背后被一双强健有力的胳膊抱住了，晴儿一愣：“花大哥，你……”

　　刚才花太岁伸手抱住晴儿，完全是一种下意识的动作，现在听到晴儿的喊声，花太岁顿时惊醒过来，急忙松开双手，一个劲地道歉：“对不起，对不起，我不是有意的，晴儿，对不起……”

　　晴儿摇摇头：“没关系，花大哥，你是不是想起来？我扶你坐起来吧？”

　　“好好好！”花太岁连连点头。

　　晴儿小心翼翼的把花太岁扶起来，让花太岁后背靠在石壁上，在起来的过程中，花太岁的胸口非常的疼痛，不过这一次花太岁强忍着没出声，等倚在石壁上之后，花太岁轻轻吐出一口气：“我这次还真是命大啊，竟然还能活着。”

　　“花大哥，你接下来有什么打算？”晴儿问道。

　　“回去复命呗。”花太岁简单地说道。

　　晴儿一愣：“复命？什么复命？”

　　花太岁扫了晴儿一眼：“我也不瞒你了，其实我是忘情藩王的属下，我这次来江水城，就是奉命挑拨不归藩王和长号藩王起争执，现在我的任务完成了，是时候回去复命领赏了。”

　　“原来你是忘情藩王的属下，怪不得……”晴儿脸上露出一丝恍悟。

　　“晴儿，你呢？你有什么打算？”花太岁问道。

　　“我？”晴儿苦笑一声：“我也不知道该去哪里……”

　　“要不你跟我一起回去吧，让我来照顾你！”花太岁脱口而出。

　　晴儿呆了呆，接着摇摇头：“不了，我不能拖累花大哥……”

　　“你这说的什么话啊，怎么可能拖累我呢……我……”花太岁还没说完，就被晴儿打断了。

　　“花大哥，那你不要说了，我绝对不会拖累你的……我出去找点食物。”说完，晴儿站起身就走出了山洞，其实凭借她和花太岁的修为，根本不用进食，晴儿这完全是一种借口，离开的借口。

　　花太岁微微叹了口气：“真是一个倔强的丫头。”

　　一晃十天过去了，经过这十天的疗养，花太岁的伤基本好了一半，勉强可以起身走动了。

　　这天下午，花太岁活动了一下筋骨，然后对晴儿说道：“晴儿，我打算回去了。”

　　正在生火的晴儿手腕明显一顿，接着点点头：“是啊，你是该回去复命了，而我，也该离开了……”说完，晴儿站起身，从怀里拿出一个香囊：“这个香囊是我贴身之物，就送给花大哥做个纪念吧。”把香囊塞给花太岁之后，晴儿就转身朝洞口走去。

　　“晴儿！”花太岁急忙喊道：“你还是跟我一起回去吧！”

　　晴儿摇摇头，继续朝洞口走去。

　　望着即将离去的晴儿，花太岁心里突然涌出一股冲动：“晴儿……我……我喜欢你了……”

　　晴儿身子猛地一震，停下了脚步。

　　“晴儿，我……我喜欢你，你跟我走吧，让我照顾你一辈子！好吗？”花太岁一边说，一边走到了晴儿的身前，轻轻握住晴儿白皙的小手：“不要离开我，好吗？”在江水城的时候，花太岁就对晴儿产生了好感，后来又经历生死，在山洞独处了这么多天，花太岁已经深深的爱上了晴儿。

　　晴儿哭了，哭的是稀里哗啦的。

　　“晴儿，你怎么哭了啊？”花太岁急忙伸手去擦拭晴儿的眼泪，可是晴儿的眼泪像是大河决堤般狂流不止，花太岁根本擦不完，最后把他自己的袖子都给打湿了。

　　晴儿哭泣道：“花大哥，听到你说喜欢我，我心里真的很开心……很开心，可是我……我身子已经不干净，我配不上你……”

　　“晴儿，你说什么傻话呢，你在我心里永远都是最干净、最纯洁的，还有，我根本不在乎你的过去，我只想携着你的手，共同生活一辈子。”花太岁伸手轻轻抱住晴儿，温声说道：“晴儿，请你给我一次机会，我绝对会好好照顾你，一生不离不弃。”

　　“花大哥……”晴儿趴在花太岁怀里痛哭起来，她心里是又喜悦又难过，喜悦的是花太岁真心喜欢她，难过的是自己身子不干净，有些对不住花太岁。

　　“好了，不哭，不哭了。”花太岁伸手轻轻抚摸着晴儿的头发：“晴儿，答应我，以后无论发生什么事，都不要离开我，好吗？”

　　晴儿点点头：“只要你不嫌弃我，我就永远陪在你身边。”

　　花太岁此时非常的高兴，不但圆满完成了任务，还意外收获了一份爱情，简直就是双喜临门啊。

　　等晴儿情绪彻底平复之后，花太岁就领着晴儿离开了山洞。

　　……

　　天山派。

　　后山的天空上突然聚集来一大片乌云，一道道蓝色雷电从乌云中不断的闪现。

　　“嗖嗖嗖……”四面八方突然飞来好几个人，仔细一看，居然是欧阳雪、青鳞子、董汉祥还有刘思思。

　　欧阳雪抬头看了看天空中的乌云，神色顿时变得凝重起来：“是雷劫！看来吴锦鹏已经尝试凝结金丹了。”

　　青鳞子跟着点点头：“这次的雷劫看上去威力不算小啊，不知道吴锦鹏这个小子能不能安全渡过。”

　　刘思思听完青鳞子的话顿时变得紧张起来，心里暗暗祈祷：锦鹏你一定要渡过雷劫啊，千万不要让我失望啊！

　　要说现场最镇定的还属董汉祥，只见董汉祥伸手捋了捋长长的胡须，笑道：“有我们几人护法，吴师祖一定能安然渡过雷劫的。”吴锦鹏是林三的徒弟，而林三和欧阳雪又是情侣关系，平时，吴锦鹏都称呼欧阳雪为师娘，董汉祥则称呼欧阳雪为老祖宗，所以按照辈分，吴锦鹏当是董汉祥的师祖，要说这个吴锦鹏运气还真是不错啊，年纪轻轻的，就当上了师祖。

　　“不错，假如出现危机，说不得我们就要出手帮一帮了。”青鳞子点头说道，天上汇聚的雷劫威力虽然看上去不小，但也只是一个金丹期的雷劫，对于化神期的青鳞子而言，就是一个小儿科，随便抬抬手就能驱散雷劫。

第912章 白云丝绸


　　虽然青鳞子可以轻易击散雷劫，但是他并没有这么做，因为青鳞子还是希望吴锦鹏通过自身的努力渡过雷劫，这样一来，吴锦鹏的修为、神识才会巩固、得到锻炼，对于以后修炼的心态也是有所帮助的。

　　欧阳雪突然说道：“雷劫要开始了。”

　　青鳞子抬头一看，发现高空漂浮的那片乌云开始慢慢翻滚起来，尤其是中心处的几片乌云更是裂开了巨大的缝隙，一道道手臂粗细的蓝色雷电从缝隙中窜了出来。

　　“噼啪！”十几道雷电从天而降，重重劈在了下方的一个山洞上。

　　“咔嚓！”山洞顿时裂开了好几道口子，大片的碎石倾泻而下。

　　“噼啪！”又是十几道雷电劈下，直接把山洞劈成了一堆碎石。

　　“轰！”碎石堆突然炸开，猛地飞出一道白光，只见这道白光速度极快，眨眼的功夫就飞到了对面的山头上，白光散去露出了吴锦鹏挺拔的身躯。

　　“噼啪……噼啪……”乌云中降下上百道雷电，咆哮着朝吴锦鹏劈过去。

　　吴锦鹏脸上毫无惧色，双手一挥，头顶就出现一块四四方方的丝绸，一道白光闪现，丝绸涨大数十倍，直接把吴锦鹏包裹了起来。

　　“砰砰砰……”上百道雷电瞬间而至，全部轰击在丝绸之上。

　　丝绸轻轻一抖，就把上百道雷电全部震碎，而丝绸没有一丝损伤。

　　“白云丝绸！真的是白云丝绸啊？”董汉祥眼睛睁得老大：“这件丝绸不是早在数百年前就遗失了吗？”天山派建派数千年，派中着实藏了一些大威力的宝物，其中有一件防御性很强的宝物叫做白云丝绸，只不过后来天山派发生了一点变故，导致白云丝绸遗失了，董汉祥也是从天山派的典籍上看到了关于白云丝绸的信息，今天他还是第一次见到白云丝绸的真实面目。

　　站在旁边的欧阳雪说道：“我外出游历的时候，机缘巧合之下寻回了这件白云丝绸，前些日子锦鹏要渡雷劫，我就把白云丝绸送给了锦鹏，我想凭借白云丝绸的防御能力，应该可以抵挡住雷劫的攻击。”

　　董汉祥脸皮抽了抽，看向吴锦鹏的眼神充满了羡慕，这个吴锦鹏运气还真是好啊，不但拜了一个牛叉的师傅，而且又得到欧阳雪的青睐，连天山派遗失的重宝都搞到了手，假以时日，这个吴锦鹏绝对了不得，唉……我怎么就碰不到这种好事呢？

　　有白云丝绸的护卫，雷电根本无法伤害到吴锦鹏。

　　一开始，吴锦鹏心里还是有些担心的，毕竟这是他人生中第一次渡雷劫，不过看到雷电无法突破白云丝绸的防御后，吴锦鹏顿时放松下来，面对铺天盖地的雷电，也不再担心惧怕了。

　　半个时辰后。

　　天上的乌云慢慢溃散，雷劫停止了，其实今天雷电也挺郁闷的，一个小小金蛋期修士，身上竟然穿了一件相当于灵宝的白云丝绸，雷电就算把吃奶的劲使出来，也无法伤及吴锦鹏分毫，最后只能憋气的散去。

　　“哈哈哈……”看到乌云和雷电消失不见了，吴锦鹏顿时兴奋的大笑起来：“成功了！我成功了！我现在是金丹期了，寿命足足增加了数百年，爽！好爽，简直爽呆了！！！哈哈……呃……”笑到半截，吴锦鹏突然身子一歪，从山头上栽了下来，重重摔在地面上，脑门还正好磕在一块石头上，疼的吴锦鹏是呲牙咧嘴。

　　站在远处的刘思思大吃一惊，急忙飞奔过来扶住了吴锦鹏，脸上全是焦急：“吴大哥，你怎么了？”

　　“放心吧，他没事。”欧阳雪慢慢走来过来：“他由于长时间使用白云丝绸，导致体内法力损耗严重，所以才从山头上摔了下来。”

　　“不错，以吴锦鹏目前的修为还很难掌控白云丝绸。”青鳞子也跟着走了过来：“要我说啊，这纯粹是吴锦鹏自作自受，雷劫都消散了，还不敢进就地打坐恢复法力，他倒好，直接在山头上蹦跶起来了，活该摔下来，没摔死也算是命大了！”

　　最后走过来的董汉祥倒是没有说风凉话，而是朝吴锦鹏拱手祝贺：“恭喜吴师祖成功进阶金丹期！天山派又平添了一位高手！”董汉祥这话就有些过于夸张了，就吴锦鹏目前的修为，哪里算得上是高手？只能算是刚刚迈进修仙大门。

　　吴锦鹏在刘思思的搀扶下慢慢站了起来，一手扶着刘思思肩膀，一手按着腰部：“失误……真的是失误……等下一次渡雷劫，我一定不会再出洋相了……”

　　“好了，锦鹏，你刚刚进阶成功，赶紧回住处打坐稳定境界吧。”欧阳雪关心地说道。

　　“吴大哥，我扶你回去。”刘思思自告奋勇，扶着吴锦鹏离开了后山。

　　望着吴锦鹏和刘思思离去的背影，欧阳雪笑了：“这个吴锦鹏和刘思思倒是感情深厚呢。”

　　“是啊，这个吴锦鹏运气还真是好，竟然遇到刘思思这么温柔的姑娘，我青鳞子怎么就遇不到中意的女孩呢？”青鳞子有些郁闷。

　　“你被着急，慢慢来，你迟早会找到属于自己真爱的……”说到这里，欧阳雪突然叹了口气：“这都过去大半年了，林三怎么还没回来呢？难道遇到了什么危险吗？”

　　“你别瞎想了，主人修为高深，鬼点子也多，而且他身上还揣着许多宝物，绝对不会有事的，至于现在还没回来……我想主人应该是被什么事情耽搁了吧。”青鳞子安慰道。

　　欧阳雪摇摇头，没有说话。

　　此时太阳已经西斜，天色也慢慢变暗。

　　“走吧，我们回去吧。”欧阳雪轻轻吐出一口气，闪身飞回了自己的住处。

　　青鳞子和董汉祥也分别离开了后山，青鳞子是去打坐修炼，而董汉祥则是去处理门派事务。

　　……

　　斯图城下。

　　林三神色凝重地望着城门口，嘴角不时抖动两下，看得出，林三此时的心情并不是很好。

第913章 字画漩涡


　　在城门口站着一队兵士，兵士最前面是两个魁梧男子，一个是斯图城统领海龙，另一个则是马德义。

　　林三没想到斯图城内竟然还隐藏着一个渡劫期的妖修，这下事情有些麻烦了，林三神通虽然强大，但还是无法战胜渡劫期修士的，怎么办呢？上次灭杀玛尼蛇，纯粹靠使诈，现在难道还要使诈吗？对方还会上当吗？

　　海龙上前一步，扯着嗓子喊道：“叛军首领听着，刚刚马将军说了，只要你们投降，马将军就会饶你们一命，假如顽固抵抗，只有死路一条！”

　　“马将军？”林三眉头一皱。

　　红娘子低声说道：“站在海龙身边的那个大汉就是马德义，他是妖王座下十八大将军之一，在十八大将军里面排名第二，是一个非常难缠的角色，而且对方很精明，阴谋诡计非常多。”

　　“马德义。”林三轻轻念了一句。

　　看到林三不说话，海龙顿时生气了：“我数到三，你们要是再不投降，我可要下令进攻了……一……二……”

　　“等等！”林三突然上前一步，摆了摆手。

　　海龙冷笑一声，目视着林三：“我看过你的资料和画像，你叫林三，是个人类，目前是忘情藩王那个叛贼的先锋将军……你是不是害怕吗？打算投降了？只要你投降，我保证留你一命！”海龙心里暗暗说道：我是可以留你一命，但是马德义要是杀你，我可管不着了。

　　林三笑了：“你是斯图城统领海龙吧？”

　　“没错！我正是海龙！”海龙趾高气扬地说道。

　　“海龙统领，我有件事想跟你商量啊……”林三笑呵呵地说道。

　　海龙疑惑地问道：“什么事情？”

　　“这个……这件事比较隐秘啊，我只能单独跟你说啊……”林三样子有些神秘兮兮的。

　　“有屁快放，少给我玩花样！”海龙冷哼一声。

　　“你真的要我当众说出来？”林三表情有些古怪。

　　“说！”海龙心里很是疑惑，不知道林三究竟要跟他说什么。

　　林三咧咧嘴：“既然海龙统领非要我当众说出来，那我就不客气了……”说到这里，林三故意咳嗽了一声，然后张嘴说道：“海龙统领啊，这件事我其实真的不想说啊……唉，可是不说出来，我心里又有些过意不去……”

　　“我说你怎么这么烦啊，有话就快说！别他妈的磨磨唧唧的！”海龙怒骂道。

　　“唉……”林三叹了口气：“海龙统领啊，跟你说吧，其实啊，你老婆和我有一腿，你的儿子其实是我生的……”

　　“放你妈的臭屁！”海龙一听就怒了。

　　林三伸手弹了弹额前的碎发：“海龙统领，我这人向来品行端正，从来不会说谎话，你要是不信，可以出去打听打听，只要认识我的，都会竖大拇指，夸赞我人品好、性格正义……海龙啊，你老婆真的和我有一腿，你的儿子也确实是我生的……你要还不信，就去问问你老婆……”林三信口胡诌的本领是越来越厉害了。

　　海龙被气的脸色发青，理智告诉他林三说的是谎言，是在欺骗他，但是海龙心里却不由自主的产生了一丝疑虑，因为他的儿子长相确实不像他，而且他老婆性格也非常的开放，很有可能做出放荡不堪的事情来。

　　“海龙啊，你别生气，我和你老婆的事情纯属是个意外，你千万别当真，我和你老婆已经好久没联系了……至于你儿子，哦，不对，是我儿子，你就行行好，把我儿子还给我吧……”林三继续刺激海龙。

　　海龙脸色越来越难看，呼吸更是粗重无比，海龙真的被气到了，而且还被气得不轻，要不是仅存的理智压制着，估计他早就冲上去找林三拼命了，不过很快他仅存的理智就被摧毁了。

　　“哎呀，海龙，真别说啊，你老婆的身材那叫一个好啊，皮肤那叫一个水嫩啊……床上的功夫更是了得啊……”林三满脸回忆地说道。

　　“狗东西，我要杀了你！”海龙彻底怒了，大吼一声，就朝林三扑了过去。

　　站在旁边的马德义并没有阻拦，因为他觉得凭借海龙的修为和本事，应该可以战胜林三，就算战胜不了，还是可以自保的，毕竟海龙是化神后期的修为，而林三则是化神中期的修为，按照常规而言，绝对是海龙厉害，可是接下来发生的事情，却让马德义彻底惊住了。

　　林三嘴角微微一翘：“这个傻子，居然还真敢冲过来！也好，既然过来了，那就别回去了！”说完，林三纵身拔高，一个飞舞就和海龙撞在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　“咣咣咣……”

　　几个回合，海龙就被击飞，摔在地上死了。

　　“啊？”马德义惊呆了，望向林三的眼神充满了不可思议，他万万没有想到，海龙竟然如此轻易地就被杀死，这也太扯了吧，同时，马德义心里有些懊悔，当时自己要是拉住海龙，估计海龙就不会死了。

　　林三慢慢落在地上，拍了拍双手，脸上露出一丝不屑：“就这两下子，也敢跑上来找事！真是找死！”

　　“哼！”马德义冷哼一声，出手了，只见马德义从怀里掏出一张字画，轻轻一抖，字画就飞到了空中，字画迎风即涨，瞬间就变大了数十倍，诡异的是，字画上竟然是空白的，什么东西也没画。

　　林三神色有些凝重，他分明从字画上察觉了一丝危险气息。

　　“嗡！”字画中心位置突然出现一个白色漩涡，巨大的吸力从漩涡中慢慢涌出。

　　林三脸色一变：“后退！大家赶紧后退！”

　　马德义冷笑一声：“现在想退？晚了！空白宝图，给我吸！”这张字画是马德义从一个古妖修遗址中找到的，由于字画上空白一片，所以马德义就取名叫做‘空白宝图’，别看字画空白一片什么也没画，但是其威力非常大，是一件很厉害的攻击型宝物。

　　“嗖！”字画中心处的漩涡突然快速的旋转起来，产生的吸力陡然增大了好几倍。

第914章 同时吼叫


　　“啊！”一声惨叫突然响起，林三身边的一名兵士被吸力吸进了漩涡中。

　　“啊啊啊……”又是几声惨叫，数十名兵士被吸进了漩涡中。

　　……

　　也就几个呼吸之间，林三所率领的数千兵士全部被吸进了漩涡中，就连红娘子也被吸了进去，现场只剩下林三苦苦挣扎着。

　　“咦？你果然有几分本领，居然可以抵抗我宝图的吸力。”马德义惊咦一声，抬手朝字画打出一道法决。

　　“嗡嗡……”随着马德义法决的打出，字画漩涡的吸力猛地又增加了数倍。

　　林三紧咬牙关，运起全部法力抵抗吸力，奈何吸力真的太大了，根本不是林三所能抵抗的，身子还是不断的朝字画漩涡移动……十丈、八丈……两丈……眼看林三就要被字画漩涡吞噬了……

　　“嗨！”林三突然大喝一声，双腿顿时陷入了坚硬的地面中，移动的身子顿时停住了。

　　“我倒要看看你能坚持到什么时候！”马德义抬手又朝字画打出一道法决，“嗡！！”字画漩涡的吸力又增大了好几倍。

　　眼看就要被字画漩涡吞噬，林三急的额头冒汗，怎么办？自己该怎么办？难道真的要字画吞噬不成？不！我不能被吞噬，绝对不能！林三眼里闪过一丝厉色，抖手朝字画漩涡扔出五张雷爆符。

　　“嗖！”五张雷爆符直接被字画漩涡吞噬了，让林三绝望的是，吞噬掉五张雷爆符的字画并没有出现一丝异常。

　　完了，完了，自己这些算是完了！林三脸色变得惨白无比。

　　“唰！”漩涡突然停止旋转，一股超强的吸力猛地窜出，直接把林三卷起吸进了字画中。

　　“哈哈哈……”马德义大笑起来：“跟我斗，你们还嫩了点！”

　　自从吸走林三之后，字画中心的漩涡就慢慢消散，最后字画自动卷起飞回了马德义手中。

　　马德义并没有收起字画，而是把字画扔到了高空中，然后打出几道法决，字画就这样漂浮在高空不动了。

　　这时，一个满脸胡茬的男子走过来，对马德义恭敬的行礼：“斯图城副统领熊名录参见马将军！”

　　“哦，你是斯图城的副统领？”马德义扫了一眼自称熊名录的男子。

　　“是的。”熊名录应道。

　　“嗯。”马德义点点头：“海龙死了，你就接替他的位子，当斯图城的统领吧。”

　　熊名录急忙感谢：“谢谢马将军，谢谢您，我一定好好干，绝对不会给您丢脸的！”平白无故的捡了一个正统领当，实在太让熊名录高兴了，要说起来，这个熊名录还真是运气好，要不是海龙被林三弄死，他八辈子也不可能当上正统领。

　　马德义摆摆手：“不要光说空话，要用行动来证明。”

　　“是是是，马将军教训的对，我一定用行动证明忠心……”说到这里，熊名录迟疑了一下，然后小心翼翼地问道：“马将军，敌军他们都死了吗？”

　　“还没有。”马德义笑道：“不过也活不久了，最多一天时间，他们就会被我的宝图炼化成一滩滩脓水。”

　　“还是马将军厉害的，随便出出手，就让敌军全军覆没，佩服，实在佩服啊！”熊名录挑着大拇指说道。

　　恭维话谁都爱听，马德义伸手拍了拍熊名录的肩膀：“好好干，我不会亏待你的，你派一些兵士守护我的宝图，我先进城休息一下。”说完，马德义就大摇大摆的返回了斯图城。

　　熊名录立即调来上百名修为高的兵士护卫漂浮在空中的字画，熊名录说了，要是字画出现一丁点儿损伤，就把看护的兵士们全部杀了。

　　安排好一切之后，熊名录也返回了斯图城。

　　……

　　灰蒙蒙的天。

　　灰蒙蒙的地。

　　灰蒙蒙的空气。

　　这里的一切都是灰蒙蒙的。

　　天上没有太阳，也没有月亮，就连云朵也没有。

　　四周一片死寂，静的可怕。

　　“这里是什么地方啊？我怎么感觉阴气森森的。”红娘子惊疑不定地扫视着四周。

　　林三就站在红娘子不远的地方，此时他脸上也充满了惊讶：“没想到字画中竟然还隐藏着一个巨大的空间。”

　　在林三身后是数千名兵士，这些兵士训练有素，虽然被困，他们也没有表现出一丝惊慌，只是安静的站在周围。

　　“这不是一般的空间。”狼一突然开口说道。

　　“狼一，你是不是看出什么来了？”林三转头问道。

　　狼一神色很是凝重：“林将军，你难道没发觉这里没有一丝灵气吗？”

　　林三一愣，呼吸了一下：“没错，这里的确没有一丝灵气。”

　　“没有灵气，我们消耗的法力就无法补充，时间一长，我们就极其危险了。”狼一慢慢说道。

　　林三眉头紧紧皱了起来：“那现在我们该怎么办？”

　　狼一叹了口气：“目前只能小心行动，不要过多的浪费法力。”

　　林三点点头，转身对四周的兵士说道：“大家尽量节约使用法力，最好不要飞行，不要使用法宝！”

　　“是！”数千名兵士齐声应道。

　　“狼一，你可有办法破开这处空间？”林三问道。

　　狼一摇摇头：“我也不知道，我需要好好查看一下。”

　　“行，红娘子，你陪同狼一去查看，一定要注意安全。”林三对红娘子吩咐道。

　　红娘子应了一声，跟随狼一去查看四周的情况，每走一段路，狼一就会停下观看一下地面，或者抬头看看天空，又或者闭上眼冥思一下，可惜每次脸上都露出失望之色，不过狼一也没放弃，依旧努力找寻脱困之法。

　　林三也没闲着，领着数千兵士找寻空间的出口。

　　“轰！”正东方向突然传来一声巨响，震得整个空间都晃了几晃。

　　“那是什么？”一名兵士指着正东方向惊呼道。

　　林三抬头一看，脸色顿时大变，只见正东方向用来一股黑雾，远在百丈之外，林三就闻到了黑雾中散发出来的腥臭味，最让林三惊讶的是，黑雾中竟然还隐隐约约传出一阵阵妖兽的嘶吼，吼声高低不一，仿佛有成千上万只妖兽同时吼叫。

第915章 阴魂之雾


　　这时红娘子和狼一也跑了回来，狼一脸上写满了惊惧：“阴魂之雾，这里居然有阴魂之雾！”

　　“什么是阴魂之雾？”林三没听明白。

　　红娘子也是满脸疑惑地望着狼一，她也没听说过阴魂之雾。

　　狼一脸皮不停地抖动：“阴魂之雾就是由无数阴魂炼化而成，阴魂的数量越多，炼化出来的雾气颜色也就越黑，面积也就越大，看对面黑雾的面积大小，估计至少是用十数万的阴魂炼化而成的。”

　　“我还是没听明白，什么是阴魂？”林三追问道。

　　“说的简单点，阴魂就是魂魄，不过是提炼之后的魂魄，提炼的方法有两种，第一抹去魂魄的记忆，第二给魂魄灌输血腥的理念，让魂魄变得凶残无比，提炼完毕之后，再施展秘术把这些魂魄聚集在一起，过了一段时间之后，这些魂魄就会慢慢化为阴魂之雾，不管是妖类，还是人类，只要被阴魂之雾沾上，瞬间就会皮肉腐烂，魂魄也会被吸走炼化。”狼一详细的介绍道。

　　林三脸上闪过一丝动容：“这阴魂之雾居然如此霸道！”

　　狼一微微摇摇头：“真是想不通啊，按理说阴魂之雾只存在于地府中，其他界面不应该有阴魂之雾的寻在啊？真是想不通！”

　　“林将军，我们该怎么办？”红娘子急道。

　　林三皱着眉头没有说话。

　　“林将军……”红娘子又喊了一身。

　　林三摆摆手：“别打扰我，让我好好想想！”林三心里暗暗想到，所谓阴怕阳，要想破除对面的阴魂之雾，用至阳的离火估计会有效果，可是自己的离火数量有限，要想把全部的阴魂之雾消灭估计不太可能，除了离火，煞雷魔蜂估计也能吞噬一些，可是煞雷魔蜂的数量同样不多，只能吞噬一部分阴魂之雾，除了离火和煞雷魔蜂，林三真的再想不出解决之法了。

　　“林将军，要不我建一个防御阵法吧，希望能抵挡住阴魂之雾的攻击。”狼一提议道。

　　林三刚想说话，突然神色一动，抖手扔出一杆小旗，这杆小旗迎风即涨，眨眼涨大了数倍。

　　“嗖！”旗面上突然窜出一只怪物，这只怪物长得实在太丑了，额头上长了一个大肉瘤，眼睛比铜铃还大，鼻子扁扁的，鼻孔竟然还冲上，嘴巴非常大，几乎占了整张脸一半的面积，一张嘴，露出一口漆黑的牙齿，最诡异的是，连舌头都是黑色的。

　　怪物一落到地面，就伸出双拳不停地捶打胸口，每捶打一拳，怪物的身体就涨大一分，数百拳过去后，怪物已经长到了两丈多高！

　　只见怪物弯下腰，对林三恭恭敬敬的行了一礼：“主人！”

　　林三点点头：“黑兽，你着急出来为了什么？”闹了半天，这只丑陋的怪物竟然是前些日子刚刚变异出来的黑兽，说起这只黑兽真的很离奇，它是无数妖兽魂魄相互吞噬产生的物体，可以说，黑兽的出生真的是一种意外。

　　黑兽抬起大手朝对面阴魂之雾指了指：“为了它。”

　　林三愣了愣：“黑兽，难道你有办法对付那些阴魂之雾？”

　　黑兽点点大脑袋：“主人，你就交给我吧！”说完，黑兽朝前面走去，在离阴魂之雾还有数丈远的地方停下，然后张开大嘴猛地一吸，大片的阴魂之雾开始剧烈翻滚起来，然后慢慢涌进了黑兽嘴巴里……说起来也奇怪，刚才还凶狠异常的阴魂之雾，在遇到黑兽之后顿时变得畏缩起来，惊慌的朝后面退去。

　　黑兽岂能让到嘴边的食物跑掉，狠狠一跺脚，黑兽就直接窜进了阴魂之雾中。

　　林三脸上没有丝毫紧张，因为他的神识还能感应到黑兽，证明黑兽现在很安全。

　　“林将军，刚才那只怪物是什么啊？样子长得可真够……奇特的！”红娘子忍不住问道。

　　林三笑了：“是我的兽宠，名叫黑兽。”

　　“黑兽？”红娘子歪歪嘴：“外表是够黑的，那个……你兽宠闯进阴魂之雾中没事吧……”

　　“不用担心，黑兽正是那阴魂之雾的克星，它不会有事的。”林三自信满满地说道。

　　红娘子刚想继续发问，眼角就扫到一件不可思议的事情：“快看啊，阴魂之雾散开了……”

　　林三抬眼望去，只见刚刚还浑然一体的阴魂之雾突然分散成无数个碎片，一个黑乎乎的影子正站在碎片中心，仔细一看，正是那只黑兽，只见黑兽半蹲着，双手平伸，嘴巴张的老大，一股股阴魂之雾正不断地涌进黑兽嘴中……

　　“这个黑兽好生厉害啊！居然可以吞噬阴魂之雾！厉害，实在厉害！”狼一不停的发出赞叹：“据我了解，只要是活物，都惧怕阴魂之雾，可是这只……黑兽不但不惧怕阴魂之雾，反而还能吞噬阴魂之雾，惊奇之极，真是匪夷所思啊！”

　　林三笑了笑，没有说话，他可不想说出黑兽是阴魂之体的事情。

　　也就半炷香的时间，方圆上百丈的阴魂之雾就全部被黑兽吸进了肚子里，一点都没剩。

　　吞噬完阴魂之雾后，黑兽就飞回了林三身边，伸手摸着滚圆的肚皮，脸上全是享受的表情：“好饱，真是好饱啊！那些阴魂简直太美味了！极品啊……呃……”说着话，黑兽打了一个饱嗝。

　　“林将军，你千万别冲动，空间裂缝不是闹着玩的，我们还是从长计议吧。”狼一劝道。

　　红娘子点点头：“狼一说得没错，我们是无法抵挡空间裂缝的。”

　　林三上下打量了黑兽一眼，发现黑兽的皮毛更加的漆黑，身上的气息也明显增重的许多：“黑兽，你是不是又增进修为了？”由于黑兽天生能够隐藏自身的修为，所以林三看不出黑兽目前的修为境界。

　　黑兽点点头：“是的，我现在已经到达化神初期顶峰境界，等我彻底炼化了体内残余的阴魂，就能进阶到化神中期！”

　　“好快的修炼速度啊，这才过了几天啊，你就要进阶到化神中期了！”林三惊叹道。

第916章 空间薄弱点


　　“呵呵……”黑兽笑道：“这多亏了那些阴魂，要不是突然间吸收这么多阴魂，我也不可能这么快就进阶到化神中期的！”

　　林三心里一动，问道：“黑兽，是不是你吸收的阴魂越多，你提升修为的速度也就越快？”

　　“是这样的。”黑兽点头说道。

　　“行，我知道了，等有机会，我一定让你吸阴魂吸个够！”林三心里暗暗说道，为了寻找三昧真火之一的冥火，自己会去地府一趟，地府中什么最多？当然是阴魂最多了，到时候把黑兽带去，让黑兽狠狠吸个够，林三不知道的是，正因为他这个决定，把地府弄的乱成一团，最后都把阎王爷引了出来……当然，这都是后话，暂且不提。

　　黑兽眼睛一亮：“主人，你是不是知道哪里有阴魂啊？”

　　林三摆摆手：“你就不要多问了，到时候，自然会让你好好舒爽一下。”林三停顿了一下，接着又补充一句：“总之你记住一句话：跟着我混，绝对不会吃亏的！”

　　黑兽重重一点头：“对，跟着主人混，一定有前途！”

　　“好了，没事你回万兽旗修炼吧。”林三伸手一招，漂浮在远处的万兽旗就飞了过来。

　　“主人，我回去了。”黑兽轻轻一跳，就化作一道黑光隐入万兽旗中不见了。

　　林三随手打出一道法决，万兽旗立即缩小好几倍，之后被林三收进了储物戒指中。

　　看到阴魂之雾被击散，狼一、红娘子和数千名兵士顿时松了口气，紧绷的神经全都放松下来。

　　“狼一，你找到脱困的办法了吗？”林三转头问道。

　　狼一点点头，紧接着又摇摇头。

　　“什么意思？”林三给搞迷糊了。

　　狼一叹了口气：“我刚才倒是找到一处空间薄弱点，但是……”

　　“但是什么？”林三追问道。

　　“我虽然找到了空间薄弱点，但是却无法接近。”狼一苦闷地说道。

　　林三越听越迷糊：“怎么会无法接近的？”

　　“在那处空间薄弱点的四周漂浮着好多空间裂缝，而且还是会移动的空间裂缝，要想接近空间薄弱点，就必须经过那些空间裂缝，稍不注意，就有可能会被空间裂缝吞噬掉，运气好的，会被移送到另外一个界面，运气差的，直接被空间裂缝中的飙风撕成碎片。”

　　红娘子再旁边补充道：“我大致数了数，在空间薄弱点四周至少有数十个空间裂缝，其中有五六个的体积非常大，移动的速度也很大，最奇特的是，那些空间裂缝无论怎么移动，都不会远离那处空间薄弱点，仿佛那些空间裂缝的存在，就是为了护卫那处空间薄弱点。”

　　林三皱了皱眉头，向狼一发问：“这里难道找不到第二处空间薄弱点了吗？”

　　狼一摇摇头：“目前我只发现那一处空间薄弱点，至于有没有第二处薄弱点我就不知道了，其实就算找到第二处空间薄弱点，估计它四周同样会有空间裂缝护卫的。”

　　“看来只能硬闯了。”林三眼里闪过一丝坚定。

　　“林将军，你千万别冲动，那些空间裂缝很厉害的，绝对不是你所能抗衡的……”狼一急忙劝说。

　　红娘子也在旁边阻拦不让林三冒险。

　　林三向来决定的事情就不会更改，只见他微微一摇头：“我执意已决，你们就不要再劝我了，狼一，你只告诉我该怎么攻破空间薄弱点？”

　　“用大威力的法宝强攻，空间薄弱点很脆弱，禁受不住多少攻击的，只要空间薄弱点崩溃了，我们就可以脱困而出。”狼一说道。

　　“好，我明白了，红娘子，你领着兵士们在这里等我，狼一，你领我去空间薄弱点的位置。”说完，林三拉起狼一就飞走了。

　　红娘子命令数千兵士围城一个圆圈，这样能增强防御性。

　　……

　　眨眼的功夫，林三和狼一就来到一处崎岖的山区内，这里的石头都是尖尖的，颜色发黑，最高的能有十几丈，最矮的能有一丈，放眼望去，石头密密麻麻，数量非常多。

　　狼一抬手一指头顶：“喏，那就是空间薄弱点。”

　　林三抬起头，看到离他数十丈高的空中有一个细小的白点：“那个小白点就是空间薄弱点？”

　　“是的。”狼一点点头。

　　林三眯眼看了几眼，疑惑地问道：“那个小白点四周空旷旷的，没看到有空间裂缝啊？”

　　狼一苦笑道：“那些空间裂缝都隐形了，所以你看不到。”

　　林三眉头一皱：“既然隐形了，你又怎么看到的？”

　　“因为我戴上了这个。”狼一伸手从怀里掏出一个类似望远镜的东西。

　　“这是什么？”林三好奇地问道。

　　“这叫透视镜，是我花费好大的心血炼制出来的，专门用来查看那些隐身的东西。”狼一介绍道。

　　“真有这么神奇？”林三拿过透视镜，对着高空中的小白点一照，就发现在小白点四周围着一大圈类似月牙的白痕，这些白痕还在慢慢移动，林三咧咧嘴：“果然有空间裂缝，而且还是这么多！”

　　狼一叹了口气：“林将军，你还是回去吧，那些空间裂缝真的很厉害……”

　　林三放下透视镜，微笑道：“你不用担心，我刚刚观察过了，那些空间裂缝移动的速度很慢，只要我小心一些，是可以避开那些空间裂缝的。”

　　“林将军，你……”狼一还想劝说。

　　林三摆摆手：“这个透视镜就先借我用用，回头还给你。”说完，林三纵身朝高空中的空间薄弱点飞去。

　　“林将军，你一定要小心啊！”狼一在下面紧张地喊道。

　　林三没有回话，只是小心翼翼的朝薄弱点飞去。

　　十丈、九丈……五丈……

　　林三离空间薄弱点的位置越来越近，等他飞到离薄弱点还有五丈距离是停住了，伸手举起透视镜查看了一番，然后慢慢继续飞行，只不过这次飞行的速度慢了许多，而且还不停的变换方位……

　　站在下面的狼一把心都提到嗓子眼了，双拳紧紧攥着，心里不停的祈祷：林将军，你可不要有事，千万不要有事啊！

第917章 空间脱困


　　也不知是林三运气好，还是本事确实大，竟然安然通过了空间裂缝的包围圈。

　　狼一脸色一喜，提到嗓子眼的心终于慢慢放下了。

　　林三漂浮在高空中，仔细打量了空间薄弱点一眼，发现这个薄弱点其实就是一个指头大小的孔洞，一阵阵微风顺着孔洞飘进，可惜刚飞舞了一阵，就被四周的空间裂缝吞噬了，林三暗暗心悸，这空间裂缝果然厉害，连风都能吞噬。

　　“林将军，不要耽误了，赶紧破开空间薄弱点！”狼一大叫道。

　　林三点点头，抖手祭出了上百把伏魔刀，神识一动，上百把伏魔刀就疯狂地劈砍空间薄弱点。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　一阵闷响过后，空间薄弱点开始剧烈的摇晃起来。

　　“再加把劲！空间薄弱点马上就要崩溃了！”狼一兴奋地嚷道。

　　林三手指一挥，上百把伏魔刀慢慢合在一起，变成了一把红光灿灿的巨刀，“给我劈！！！”林三大手猛地一挥。

　　“嗡！！！”

　　红光灿灿的大刀高高扬起刀头，重重劈在空间薄弱点上。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　空间薄弱点瞬间就崩溃了……刚才漂浮的小白点已经消失不见，取而代之的是一个半丈多高的大洞，通过大洞，可以清晰地看到外面的斯图城。

　　“破开了！”林三脸色一喜。

　　“轰！”

　　林三所处的空间突然剧烈的摇晃起来，地面更是出现一道道深不见底的裂缝。

　　狼一脸色一变：“不好，这处空间马上就要坍塌了！”

　　林三也急了，急忙对狼一喊道：“赶紧把红娘子和兵士们领到这里来！快去！”

　　狼一点点头，急忙转身飞走了。

　　不一会儿，狼一就气喘吁吁的飞了回来，在他身后跟着红娘子和数千名兵士。

　　此时红娘子和数千名兵士的脸上写满了惊慌，他们也被空间的动荡吓坏了，这处空间一旦坍塌，他们都会被空间压力压成粉末。

　　“你们都给我听好了！都给我放松，不要抵抗我的神识，听到了没有！”林三在高空中大喊道。

　　“呃？”红娘子和数千名兵士顿时愣住了，不明白林三要做什么。

　　要说最着急的当属狼一了，空间出口就在头顶上方，可是由于出口四周布满了空间裂缝，他们根本就闯不过去，只能待在原地干着急。

　　“你们相不相信我？”见到数千名兵士没有反应，林三顿时有些急了。

　　“相信！”这时候，数千名兵士倒是回答的挺痛快。

　　“既然相信我，那你们就闭上眼睛，全身放松，什么都不要想，什么都不要做，一切听我的指挥！”林三命令道。

　　这时候红娘子突然想到了鸿蒙界，眼睛顿时一亮，立即对数千名兵士喊道：“听林将军的，他不会害大家的！来，大家凑在一起，闭上眼，放松，尤其不要释放自己的神识！”

　　在红娘子的领导下，数千名兵士全都挤在一起，闭上双眼，封闭了自己的神识。

　　此时整个空间都开始崩溃，地面已经裂成了无数的碎块，狂风大作，动荡不安，眼看着，这处空间就要彻底毁掉了。

　　林三不敢再耽误，释放出庞大的神识，瞬间就笼罩住了数千名兵士和红娘子、狼一。

　　突然被强大的神识笼罩，数千名兵士表情顿时有些惊慌，就在这时，每名兵士的耳边都传来林三温和的声音：“不要惊慌，不要害怕，我不会害你们的！”

　　听了林三的话之后，数千名兵士顿时放松下来，经过这段时间的相处，数千名兵士对林三已经完全的臣服，对于林三品行也有所了解，所以说，数千名兵士还是很信任林三。

　　林三神识一动，就把数千名兵士和红娘子、狼一移送到了鸿蒙界中。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，一次性移送数千名兵士到鸿蒙界里，着实让林三有些劳累，林三转头一看，顿时吓了一跳，空间马上就要崩塌了，林三急忙使用缩身之术，从劈出的大洞中飞了出去。

　　也就前后脚的功夫，林三刚刚逃出去，空间就塌陷了，一阵阵巨响传来，漂浮在空中的那幅字画瞬间就炸成了碎片，被风一吹，碎片消失的无影无踪。

　　林三慢慢落在地上，长长吐出一口气：“刚才真是够危险的，差一点就要被炸成粉末了！”

　　“谁毁我的宝图！”空中响起一声怒吼。

　　林三抬头一看，发现一身长袍的马德义从斯图城中飞了出来，脸上全是愤怒。

　　马德义一眼就看到了站在对面的林三：“好你个贼子，是你毁了我的宝图！”说完，就朝林三扑了过去。

　　林三抖手甩出两张雷爆符，然后唤出穷奇翅膀，转身就跑。

　　“嗨！”马德义大袖猛地一挥，就把迎面飞来的两张雷爆符扫飞出去。

　　不偏不倚，两张雷爆符正好掉落在斯图城的东城门口。

　　“轰轰！”

　　两声惊天巨响骤然响起，东城门连同数十丈的城墙全被炸成了废墟，同时还炸死了上百名斯图城兵士。

　　“妈的！”马德义脸色一沉：“那两张破符威力竟然这么大！”马德义一时疏忽，导致炸毁小半个斯图城，可把他气坏了，发狂般的朝林三追了过去。

　　林三突然从高空中落下，直接没入地面不见了。

　　马德义冷哼一声：“以为藏进地中，我就拿你没办法了吗！”马德义刚想做出反击，就看到林三又从地下飞了出来，然后扑腾着一对大翅膀，快速的朝西面飞去。

　　马德义急忙追上去。

　　眨眼的功夫，林三和马德义的身影就消失不见了。

　　斯图城下。

　　新任统领熊名录脸色非常的难看，他刚当上统领没一天，斯图城就被炸毁了一大片、死了上百名兵士，真是太不吉利了。

　　“唉……晦气，真是晦气啊！”熊名录叹了口气，然后吩咐道：“把这里的废墟清理干净，把死去的兵士都好生安葬了。”

　　“是！”一批兵士开始动手清理起废墟。

　　“砰！”身后突然传来一声闷响。

第918章 郁闷的要死


　　熊名录诧异的转过头：“啊！这……这些敌军是从哪里冒出来了！”在他身后数十丈远的地方飞来一大片身穿盔甲的兵士，领头的正是红娘子和狼一。

　　原来就在刚才，林三突然潜入地下，就是为了释放出红娘子和数千名兵士，然后又窜出地面把马德义引走了，当时马德义正忙着追赶林三，所以并没有用神识探查地下，让林三的阴谋得以成功，有时候一个细小的失误，就会影响最后的结局。

　　等林三和马德义都离开后，红娘子就率领数千兵士从地下窜了出来，然后快速的朝斯图城攻了过来。

　　要说这个林三还真是诡计多端，跟马德义对战的功夫，都能想到这么一条馊主意，马德义被调走，统领海龙又身死，最重要的是斯图城还被炸毁了一片城墙，光凭斯图城剩下的驻兵绝对不是红娘子的对手。

　　“敌袭！敌袭！”熊名录最先反应过来，急忙大吼道：“防御！防御！”

　　“给我去死！”红娘子猛地窜到半空，然后抖手甩出两张雷爆符，这两张雷爆符是林三给他的，目的就是为了尽快攻破斯图城。

　　“不好！”熊名录可是刚刚见识到雷爆符的威力，对于雷爆符可以说是惧怕得要命，看着红娘子又扔出两张雷爆符，熊名录想也不想就朝一边逃窜。

　　那些斯图城的驻兵也都惊慌失措，四下奔逃，军心已失，想胜利几乎不可能了。

　　“轰轰！”

　　又是两声巨响，本已经残破不堪的斯图城，又被炸毁了一大片城墙，至于守城兵士更是死伤无数，不过熊名录逃的快，倒是保住了性命。

　　“杀！”红娘子振臂一呼，纵身朝熊名录追击过去，这里就属熊名录修为高深，只要宰了熊名录，剩下的斯图城守兵就不足为虑了。

　　数千名兵士紧随其后攻进了斯图城。

　　熊名录虽然胆小，但是也不能扔下斯图城守兵一走了之，最后他停下身子和红娘子战在了一起，论修为、论神通，熊名录都比不上红娘子，但是红娘子要想短时间内战胜熊名录也是有些困难。

　　虽然被红娘子处处压制着，但是熊名录心里并没有多少担心，因为他知道，只要他多坚持一会儿，等马德义回来，一切问题都会解决了，到时候，红娘子会丧命，就连那数千名兵士都讨不到好处。

　　……

　　林三此时的情况非常安全，至少暂时是非常安全的，他背后的穷奇翅膀真的不愧为飞行至宝，两只翅膀轻轻一扇，他就出现在数百里之外，后面的马德义就是拼劲全力也追不上林三。

　　马德义越追心里就越郁闷：“妈的，照这样下去，自己根本追不上那个人类小子！”马德义也不是顽固不化，既然追不上，那就别追了，返回斯图城吧。

　　红娘子正率兵攻打斯图城呢，林三岂能让马德义回去搞破坏！只见林三一掉头朝马德义飞了过来，远远的就扯开嗓子骂道：“马德义，你这个懦夫，怎么不追我了呢？怕了？还渡劫期大修士呢，简直就是一个不折不扣的胆小鬼！王八蛋！”

　　马德义勃然大怒，纵身就朝林三追了过去。

　　林三马上掉头就跑，凭着穷奇翅膀的飞行速度，不一会儿就把马德义远远的抛到了后面。

　　追击了数千里之后，眼看追不上林三了，马德义就停下了身子。

　　就在这时，林三又飞了回来，指着马德义就破口大骂：“马德义，你这个孬种，有本事来追我啊！哈哈……”

　　“小子休得猖狂！让我抓到你，一定会将你碎尸万段！”马德义冷哼一声，纵身朝林三追去。

　　“吹牛吧！就凭你也想追到我？”林三不屑的撅撅嘴，背后的翅膀轻轻一扇，他就在原处消失不见，紧接着又出现在数百里之外。

　　接下来的事情就比较有戏剧性了。

　　每当马德义停下不追的时候，林三就会返回来臭骂马德义，骂的话要多难听就有多难听，马德义气不过就会继续追击，就这样，追追停停、瞬间就飞出了数万里之远。

　　林三根本不担心法力消耗的问题，每当他感觉体内法力有些空虚，就会立即服下一滴万年乳液，消耗殆尽的法力瞬间就变得充沛起来。

　　马德义可没有万年乳液来补充消耗的法力，追击了大半天，他体内的法力已经消耗了将近一半，再追击下去恐怕就会出现危险了，此时，马德义心里很是纳闷，论修为境界，林三远远不如他，可是飞行了这么长时间，为何那个林三没有出现法力不济的情形呢？难道那个林三身上隐藏了什么补充法力的宝物？要说马德义经验就是丰富，很快就把事情想明白了，不能这样下去了，再追击下去，自己非被活活耗死不可！

　　狠狠瞪了林三一眼，马德义顿时调头朝来路返回，看架势，是不打算再追击林三了。

　　林三一看急眼了，顿时飞了回来，扯着大嗓门就骂道：“马德义，你咋跑了？你不是很牛吗？来追我啊！胆小鬼！”

　　这一次林三的叫骂声没有起到效果，马德义只是闷头往斯图城的方向飞行，根本不搭理林三。

　　林三眉头皱了皱，心说这个马德义的忍耐性似乎提高了不少啊，哼，忍耐性提高又如何？我照旧有办法让你急眼，林三舔舔嘴唇，又开口骂道，这一次林三骂的话更加的难听了：“马德义，你这个王八蛋，你娘给你爹戴绿帽子，生出你这么一个‘杂’种玩意，看你长的煞笔样，比猪还要丑！马德义，就是这煞笔样，活着就是浪费空气、浪费粮食，我要是你啊，早就一头撞死了，省的活着丢人现眼！煞笔！”

　　饶是马德义忍耐性强，也禁受不住林三如此辱骂：“我要撕了你这个狗东西！”这一次，马德义是真的怒了，拼了全力朝林三扑过去。

　　“哈哈……煞笔，来追我啊，今天你要是能追上我，我就跟你姓！”林三背后的翅膀轻轻一扇，就快速的飞走了。

第919章 玩不起了


　　马德义双眼通红、拳头握的死死的：“我今天就是拼着损耗修为也要宰了你！”说到这里，马德义突然伸拳狠狠锤了胸口一下，“噗嗤……”一口猩红鲜血喷洒而出，随着鲜血的喷出，马德义身上的气息突然增强许多，飞行速度也提升了将近一倍。

　　林三吓了一跳，急忙加快飞窜速度。

　　“嗨！”马德义又锤了自己好几拳，每捶一拳，他就会喷出一口鲜血，每喷出一口鲜血，他身上的气息就会增加几分，飞行速度更是论倍的提升，到了最后，马德义的身影已经看不清了，只剩下一道细长的白线在高空中飘荡，每飘荡一下，白线就会窜出上千里的距离，也就几个呼吸的功夫，白线就来到了林三身后几十丈远的地方。

　　“这么快！”林三脸色大变，他此时已经拼劲全力飞行了，但是依旧无法拉开跟马德义之间的距离，此时，林三才发觉自己真的有些小看马德义了，渡劫期的修士绝对不是那么容易好对付的。

　　眼看着即将追上林三，马德义眼里流露出嗜血的红光：“我一定要将你碎尸万段，一定要将你碎尸万段！”

　　五十丈……三十丈……十丈……

　　马德义离林三越来越近。

　　“不行，玩不起了！”林三神识一动，就逃回了鸿蒙界里。

　　马德义呆住了，脸上露出极度的不可思议：“怎么回事？那个人类小子怎么会凭空消失了？”马德义还以为林三使用了很高明的隐身之术，立即释放出强大的神识扫视周围，可是当他用神识把方圆上万里的地方扫视一遍，也没发现林三的踪影。

　　怎么会这样？马德义气的脸色发青，竟然真的让那个人类小子跑了！

　　马德义活了数千年，也没受过这种窝囊气，肺简直都要被气炸了。

　　用了好大的耐力，马德义才压下心头的怒火，深深吸了口气，马德义转身朝斯图城飞去。

　　“马德义你这个狗东西，你怎么跑了呢？”身后响起一声讥笑。

　　马德义猛地转过身，发现不知何时，林三又出现了，正对着他扮鬼脸：“小子，你终于肯现身了！”马德义怒吼一声，直接朝林三扑了过去。

　　“你认为能抓到我吗？”林三身子微微一抖，就直接消失不见了。

　　马德义刹住身形，咬牙切齿地说道：“这个人类小子身上肯定带着什么空间类宝物，要不然不可能如此神不知鬼不觉的消失掉！”想通后，马德义顿时有些丧气，林三有空间宝物藏身，他是无论如何也抓不到林三了，妈的，今天真是憋气啊！突然，马德义脸色一变：“不好！中了对方的调虎离山之计了！”马德义醒悟过来之后，立即转身朝斯图城方向飞奔而去。

　　这时候，林三又现身了，对着马德义大呼小叫道：“马德义，小爷我又出来了，你来追我啊！胆小鬼！”

　　马德义对于林三的辱骂不闻不问，只是快速的朝斯图城飞驰。

　　林三又臭骂了几句，马德义还是没有搭理他，林三没办法，只能纵身朝马德义追来，一边追还一边放声臭骂。

　　马德义这次是铁了心要返回斯图城，对于林三的辱骂根本不闻不问。

　　看到马德义不搭理自己，林三顿时有些着急，要是让马德义回到斯图城，那红娘子他们就危险了，可是马德义根本不搭理自己，硬碰硬交战，自己又不是对手，此时此刻，林三真的给难住了。

　　就在林三焦急不已的时候，事情出现了转机。

　　“马德义，你飞这么快，是打算回斯图城吗？”前面突然飞来一道人影。

　　林三抬头一看，脸蛋顿时大喜：“忘情大师！”

　　马德义和林三的表现正好恰恰相反，脸上全是惊恐：“忘情藩王，你怎么会在这里……”

　　刚刚飞来的人影正是忘情藩王，只见忘情藩王穿着一袭僧袍，手里拿着一串木质佛珠，脚蹬草鞋，头顶光秃秃的，远远看去，就是一个得道高僧。

　　要说这忘情藩王怎么会出现在这里呢？说白了，就是忘情藩王担心林三实力不够，会遭遇危险，所以才马不停蹄的火速赶来，为了节约时间，忘情藩王把随行大军抛到身后，自己独自飞驰而来，等到了斯图城后，正好看到自己的兵士跟斯图城的守兵激战，忘情藩王二话不说，上去随便扇出几巴掌，就把斯图城的守兵打的哭爹喊娘，尤其是和红娘子纠缠的熊名录，更是被忘情藩王一巴掌拍成了肉酱。

　　解决完斯图城的守兵之后，忘情藩王就向红娘子询问林三的下落，红娘子急忙把林三引走马德义的事情讲述了一遍，最后还请求忘情藩王去解救林三。

　　忘情藩王一听，立即朝林三飞走的方向追去，足足花费了大半天的时间，忘情藩王才追上林三和马德义。

　　马德义心里暗暗叫苦，自己本来修为就不如忘情藩王，现在又消耗了大半法力，更不是忘情藩王的对手了，看来现在还有逃走了，想到这里，马德义立即扭身朝南边逃窜。

　　“想跑？！”忘情藩王冷哼一声，纵身朝马德义追了过去。

　　马德义此时体内法力消耗严重，飞行速度大减，不一会儿就被忘情藩王追上了。

　　“忘情藩王饶命啊！”马德义也是能屈能伸，立即向忘情藩王告饶求情。

　　“现在知道怕了？早干什么去了？”忘情藩王抬手挥出一巴掌，直接把马德义拍到了地面。

　　“砰！”马德义从上百丈高的空中摔下，把坚硬的地面都砸出一个人体深坑。

　　“嗖！”忘情藩王落在地面，抬手就朝马德义的脑门拍去。

　　“大师手下留情！”林三突然大叫道。

　　忘情藩王眉头一皱，挥出的手掌微微偏了一下，本应该拍在马德义脑门上的巴掌，最后拍在了马德义肩膀上，“咔嚓！”一声脆响，马德义半个肩膀顿时粉碎。

　　“啊！”马德义痛的额头直冒冷汗。

　　林三从远处飞来，看到马德义还活着，顿时松了口气。

第920章 主持大局


　　“林老弟，你为何让我手下留情？”忘情藩王转头看向林三：“你难道想让马德义投降？你要是这么想，我就劝你熄了这个念头吧，马德义是妖王座下十八大将军之一，他对妖王极为的忠心，绝对不会背叛妖王的！”忘情藩王以前跟十八大将军打过交道，所以对十八大将军都有所了解。

　　林三笑了：“我并不是要马德义投降，我只是想问题几个问题。”

　　“问题？”忘情藩王愣了一下：“什么问题？”

　　“当然是关于妖王的了。”林三微笑着走到马德义身边，语气温和地说道：“马德义，你要是想活命呢？就给我老老实实把妖王的作战计划说出来！”

　　忘情藩王顿时恍悟，暗暗责怪自己怎么如此糊涂呢？马德义身为十八大将军之一，对于妖王的作战计划肯定了解，所谓知己知彼、方可百战百胜，只要知道妖王的作战计划，接下来的行动就容易了许多。

　　“我不会背叛妖王的。”马德义摇摇头。

　　林三眼神一冷：“看来你是真的不想活了！”

　　“不！我想活命！”马德义抬头望向林三：“你让我做什么事情都可以，唯独让我背叛妖王陛下是不可能的！”

　　林三咧咧嘴：“你还真够忠心的啊！”

　　“我这条命是妖王陛下救的，没有妖王陛下，就没有我的今天，我老早就发过誓言：这辈子永远效忠妖王陛下，永远不会背叛！”说到这里，马德义放缓了一下语气：“你们可以让我做别的事情……我可以把这些年搜集的宝物和灵石全都给你们，只要你们放我离开……”

　　林三笑了：“我还是第一次见到你这种既讲原则、又同时不要脸的东西！”

　　马德义脸皮很厚，虽然被林三臭骂，但是没有丝毫生气：“真的，我身上的宝物很多，灵石更多……”

　　林三吧唧吧唧嘴：“马德义啊，你是真傻，还是假傻啊？我就算不放你走，同样可以得到你身上的宝物和灵石！”

　　马德义脸色一变：“那你开个条件吧……除了让我背叛妖王陛下之外，什么事情我都可以答应！”

　　“我还就让你背叛妖王，马德义，你给我听好了，只要你说出妖王的作战计划，我就饶你一命！”林三轻哼道：“我数道三，你要是还不说，那就别怪我翻脸无情了……一、二……”

　　马德义表情不断的变化，看得出他心里也是有些挣扎的。

　　“三……”林三慢慢吐出最后一个数字。

　　马德义眼里闪过一丝坚定：“我还是那句话，让我做什么都行，就是不能让我背叛妖王陛下！”

　　林三脸皮抽了抽：“看来你真是不见棺材不掉泪啊！”说着话，林三抬手封死了马德义的丹田。
　  “你想干什么！”马德义惊恐地望着林三。

　　林三没搭理马德义，抖手一挥，把数千只煞雷魔蜂放了出来。

　　“这是……什么东西？”马德义心里没来由的一紧。

　　“煞雷魔蜂。”林三轻轻吐出四个字。

　　“什么！！！这是煞雷魔蜂？”马德义大惊失色：“不是说煞雷魔蜂在上古时期就已经绝迹了吗……”

　　林三歪歪嘴：“我再给你最后一次机会，说出妖王的作战计划，我就放了你，不说，我就让煞雷魔蜂吞噬你，你应该知道煞雷魔蜂的能力吧？绝对可以把你吞噬的连渣都不剩！”

　　马德义脸皮不停地抽动，眼里全是惊慌。

　　看到马德义不言不语，林三顿时失去了耐心，神识一动，就命令数千只煞雷魔蜂进攻马德义。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂咆哮的扑到马德义腿上，张开犀利的牙齿就撕咬起来。

　　“啊啊啊……”马德义凄惨的在地上打起了滚。

　　煞雷魔蜂凶残是出了名的，只要被它们盯上，下场只有一个，那就是惨死。

　　不一会儿，马德义的双腿就被煞雷魔蜂吞噬的干干净净，吞噬完双腿之后，数千只煞雷魔蜂又开始吞噬马德义的胳膊，吞噬完马德义的胳膊之后，煞雷魔蜂又马德义的胸口扑去……

　　世上最残忍的事情莫过于看到自己被一点点残害，而自己却无法自救……

　　“不！”马德义终于受不了了：“我说……我说啊……”

　　林三神识一动，数千只煞雷魔蜂就停止了撕咬，不过煞雷魔蜂们也没离开，就漂浮在马德义的胸前，只要马德义稍有异动，数千只煞雷魔蜂就会毫不犹豫的扑下去把马德义吞噬掉。

　　马德义脸色惨白无比，额头不停的滴落冷汗：“我说……我说还不行吗……”

　　“说把，妖王的作战计划是怎样的？”林三扫了一眼马德义。

　　马德义喘了口气：“其实一切作战计划都是丞相金小鱼制定的，妖王陛下只是依照金小鱼的计划安排……”

　　“金小鱼？”林三眉头皱了一下：“这个金小鱼很厉害吗？”

　　站在一旁的忘情藩王点点头：“厉害，相当的厉害，我说的厉害是指金小鱼的头脑，这个金小鱼智谋很强，几乎是算无遗漏，严格说起来，妖王能有今天的地位和威望，全是金小鱼的功劳，假如没有金小鱼在背后出谋划策，估计妖王早就被推翻了。”

　　“哦，没想到妖王身边还藏着一个如此厉害的角色！”林三微微点点头。

　　“丞相金小鱼把全部的兵力都放在了最后三道关卡上，打算利用最后三道关卡击败你们。”为了活命，马德义只好把金小鱼的计划全盘说了出来，马德义担心林三不了解最后三道关卡的情形，就主动介绍道：“第一道关卡是沼泽之地，沼泽中布满毒气和毒蛇，是一处非常危险的地方，你们要想渡过沼泽之地，那是非常艰难的，第二道关卡是大禹河，河面能有数百丈宽，河水而且很湍急，最重要的是，河底居住着好多妖兽，这些妖兽都是上古猛兽的后裔，非常的凶残，有它们阻拦，你们很难渡河，最后一道关卡就是狮子山了，狮子山的占地面积极其辽阔，是妖界最大的山脉，山上的驻兵也有将近二十万，实力可谓极其雄厚，而丞相金小鱼就待在狮子山上主持大局。”

第921章 居功至伟


　　听完马德义的诉说之后，忘情藩王不由紧紧皱起了眉头。

　　林三脸色也不是很好看。

　　“该说的我都说了，你们能放我离开了不？”马德义小心翼翼地问道。

　　林三笑了：“没问题，我饶你一命，不过忘情大师饶不饶你就不知道了。”

　　马德义眼睛猛地一睁：“你耍我？”

　　林三竖起食指摇了摇：“我没耍你，我刚才只是说我不会杀你，并没有说忘情大师会放过你！”

　　“你……”马德义气的都说不出话来了。

　　林三回头看向忘情藩王：“大师，这个马德义交给你处置了。”说完，林三自动退后了好几步，然后抖手把数千只煞雷魔蜂收了起来。

　　忘情藩王冷冷地扫了一眼马德义：“马德义，看在你提供这么多消息的份上，我就让你死个痛快！”

　　“不……我不要死……”马德义嘶吼起来。

　　忘情藩王随手一挥，马德义的人头就跟脖子分了家，接着忘情藩王屈指弹出一道火焰，把马德义的人头和尸体烧成了灰烬。

　　处理完马德义的尸体之后，忘情藩王就和林三返回了斯图城。

　　此时斯图城已经被红娘子率兵清洗了一遍，这个红娘子也真够狠的，居然把斯图城所有的兵士和将领都宰了，然后挖了个坑，把斯图城的兵士和将领尸体都给火化了。

　　看到忘情藩王和林三回来了，红娘子急忙迎上去行礼。

　　“免礼！”忘情藩王摆摆手：“斯图城的情况如何？”

　　“启禀藩王，此时斯图城已经全被我军控制，城中的守兵和将领都被我屠杀一空。”红娘子回禀道。

　　“斯图城有多少守兵和将领？”林三插嘴问道。

　　红娘子想了想：“守兵大概有五千多名，将领有十几个吧。”

　　好家伙！五千多兵士竟然全给杀了？！这个红娘子可真够狠的！林三暗自咧咧嘴。

　　忘情藩王表现的倒是很平静，他早年四处征战的时候，杀了不下十数万的兵士，区区斯图城数千名兵士还真不放在他眼里。

　　“我现在已经命令兵士开始修建损坏的城墙，预计三天后就能修完。”红娘子继续说道。

　　“做得不错，红娘子，等大战结束之后，我一定重重奖赏你！”忘情藩王赞赏地点点头。

　　“谢忘情藩王！”红娘子拱手谢道。

　　“以后叫我大师，不要叫什么藩王，好了，这里的事情交给你处理了，我和林老弟进城看看。”交待了几句，忘情藩王就领着林三进入了斯图城。

　　斯图城内一片狼藉，好多房屋都倒塌了，城中居住的普通妖族也死伤了好多，一切胆小的妖族更是躲在房内不敢出来。

　　红娘子已经下过命令：只要城内居住的妖族安分守己，就不会伤害他们，同时，红娘子还专门安排了一对兵士在城内巡逻，只要看到有闹事的妖族，就当场格杀、绝不姑息。

　　忘情藩王和林三在城中转了一圈，然后走进了城中心的统领府。

　　统领府是一栋三层高的石楼，一楼是大厅，二楼和三楼是休息室，忘情藩王和林三就坐在一楼大厅内交谈。

　　“林老弟，我们接下来该怎么办？”忘情藩王询问道。

　　林三微微一笑：“能怎么办？继续前进呗，只要攻破了最后三道关卡，就能直接冲上妖王山了！”

　　忘情藩王摇摇头：“最后三道关卡不是那么好破的。”

　　“用心者、事竟成，只要我们万众一心，一定可以攻破最后三道关卡的！”林三自信满满地说道。

　　“你说的对，只要用心，任何困难都能够解决！”忘情藩王呵呵笑道。

　　“对了，大师，您就自己来的？”林三问道。

　　“当然不是了，后面还跟着大部队，我担心你们的安危，就独自先行一步。”忘情藩王解释道：“林老弟，你这次可真是露脸了，只用了五千兵士就攻破了十座城池，简直就是奇迹啊，现在外面都说你是常胜将军呢！”

　　林三笑了：“什么常胜将军啊，我就是运气好……对了，我有一件事需要跟大师解释清楚。”

　　忘情藩王疑惑地望向林三：“什么事？”

　　“哦，就是关于孟良、秦二等四位千夫长的事情，由于他们几个屡次跟我作对，最后更是不惜下毒要害我……我一气之下就把他们给杀了……”林三有些不好意思：“大师，这件事我可能做得有些莽撞了，您千万别生气……”

　　“你多想了，孟良等几名千夫长的死是咎由自取，怨不得你，就算你不杀他们，事后，我也不会饶过他们的！”忘情藩王很开明地笑道：“严格说起来，责任在我，是我当初考虑不周了！”

　　“大师您千万别这么说，是我脾气不好，惹得孟良、秦二等几名千夫长不满意了……”林三急忙说道：“事后，我也反省了自己，以后我会尽量克制自己的脾气，努力团结身边的将领。”

　　“我相信你的能力！”忘情藩王笑道。

　　寒暄了几句，林三就起身离开了统领府，然后找了一家干净的客栈住下了。

　　一夜无话。

　　第二天，林三刚起床，就接到兵士的通报，说花太岁回来了，林三顿时大喜，急忙让兵士把花太岁领到了他房间。

　　“哈哈……花太岁，你终于回来了！”林三哈哈笑道。

　　花太岁恭敬地给林三行礼：“参见林将军！”
    林三急忙拉住花太岁：“不用这么多礼，来，我们坐下谈。”说着话，林三直接把花太岁拉到椅子处坐下，并且亲手给花太岁倒了杯茶。

　　几个月不见，花太岁变黑了、变瘦了，脸色也有些苍白，看得出，这几个月来，花太岁过的并不是很好。

　　“太岁，这次我要多谢谢你，是你帮我解决了三位藩王的隐患，让我能全心力的对付妖王！你居功至伟啊！”林三给予了很高的评价。

　　“林将军过奖了，要说功劳，还是您最大，要不是您出谋划策，我也不可能如此顺利的搬倒三大藩王的！”花太岁谦虚地说道。

第922章 上古重宝


　　“不管怎么说，你这次都是立下了大功，回头我一定请求忘情藩王重重嘉奖你！”林三笑道。

　　“那我就谢谢林将军了！”说到这里，花太岁脸上露出了一丝迟疑的表情：“林将军，我还有一事相求……”

　　林三挥挥手：“说吧，只要我能做到的，一定答应你！”

　　“是这样的，我在江水城执行任务的时候，遇到了一个叫晴儿的女子，她温柔善良、美丽大方，这次我能圆满的完成任务，多亏了她的帮忙……”花太岁把跟晴儿相遇、相爱的事情简单的讲述了一遍，最后说道：“我想请林将军当主婚人，主持我跟晴儿的婚礼！”

　　“没问题！今天我就给你们主婚！”林三很痛快地答应了。

　　当天晚上，花太岁和晴儿就成亲了，主婚人就是林三，而忘情藩王也参加了，并且当场宣布：封花太岁当斯图城的统领！

　　既娶了妻子，又生了官，花太岁可谓是双喜临门。

　　婚宴举办的很是隆重，酒菜弄点非常丰富……当天晚上，好多兵士和将领都喝醉了……当然了，也不是所有是兵士都喝醉了，那些执勤巡逻、站岗的兵士都没有喝酒。

　　在婚宴的一个角落，赵宇端着酒杯默默的喝着闷酒，看上去心气似乎很不佳。

　　这时候，狼一端着酒杯，晃晃悠悠的走了过来：“老赵啊，你看上去心情不佳啊？是不是有什么心事？”经过这些日子的相处，狼一和赵宇倒是成为了好朋友。

　　“唉……”赵宇叹了口气：“我想我妻子了……”

　　“你妻子在哪呢？”狼一问道。

　　赵宇神色突然变得悲伤起来：“死了……早在百年前就被仇家杀死了……”

　　“啊？”狼一愣住了。

　　“我真的好没用……保护不了自己的家人，也保护不了自己的妻子……我就是个窝囊废……”赵宇说着说着，突然流下了眼泪。

　　“哎，赵宇，你别哭啊，有话好好说，别哭……”狼一放下酒杯，伸手轻轻拍着赵宇的肩膀。

　　赵宇摇摇头：“我心里难受……真的好难受……”

　　狼一安慰了好长时间，才让赵宇情绪平复下来，好在他们所坐的位置很偏僻，并没有引起其他人的注意。

　　赵宇轻轻吸了口气：“我现在就想给家人报仇！报仇！可是我……修为太低了，根本就不是仇人的对手……”

　　“你别丧气，只要你努力修炼，早晚你会手刃仇人的！”狼一安慰道。

　　“我资质太差了，修炼了将近两百年才达到金丹初期，估计我这辈子连元婴期都无法达到了……”赵宇苦笑道。

　　狼一皱了皱眉头，问道：“赵宇，你仇人是什么修为？”

　　“我的仇家是一个门派，派中的弟子多达上千人，门派掌门人是一名元婴后期的修士，现在已经过去百年时间，估计那个掌门人已经进阶到化神期了。”赵宇提到仇人，表情就变得狰狞起来。

　　“化神期？”狼一抽了抽嘴角，赵宇和仇家的差距是大了些。

　　赵宇心里非常的苦闷，他真的太想报仇了，奈何自己的本事有限，根本不是仇家的对手，有时候，赵宇真想一头撞死算了，省的活着窝囊憋气。

　　狼一沉吟了一下：“赵宇，其实要报仇有很多办法，不一定非要靠自己的。”

　　赵宇眉毛一挑，抬头望向狼一：“你这话的意思是？”

　　狼一微笑道：“你可以找帮手替你报仇嘛。”

　　“帮手？”赵宇呆了一下：“什么帮手？”

　　狼一转头朝林三所坐的位置瞄了一眼。

　　“你是说林前辈？”赵宇愣住了：“林前辈的本事是很大，但是他跟我非亲非故的，怎么可能会帮我报仇呢？”

　　“你怎么这么笨呢？”狼一吧唧吧唧嘴：“你可以想办法跟林将军拉上关系嘛！”

　　“想办法拉关系……”赵宇若有所思地点点头。

　　“好了，我要去给林将军敬酒了，你自己在这里好好想想吧。”狼一拍了拍赵宇的肩膀，然后转身离开了。

　　赵宇握着酒杯，轻轻自语：“拉关系……该怎么拉关系呢……”

　　……

　　深夜时分。

　　林三关上门，正打算上床休息。

　　“林前辈……”门外突然传来一声喊叫。

　　林三愣了一下，转身走过去打开了房门，发现站在门外的竟然是赵宇，林三疑惑地问道：“赵宇，这么晚了，你还没休息？”

　　赵宇不好意思地说道：“林前辈，我……我有事想跟你说……”

　　“哦，你进来吧。”林三转身把赵宇让进了房内。

　　赵宇坐在椅子上，表情很是紧张，手心里都出汗了。

　　林三扫了一眼赵宇：“说吧，什么事！”

　　赵宇深深吸了口气，然后从怀里拿出一块玉牌：“林前辈，您先看看这块玉牌中的内容。”

　　林三疑惑的接过玉牌，然后用神识探查了一下玉牌中的内容：“咦？翻天印？”这块玉牌中记载的竟然是一件叫翻天印的炼制方法，据玉牌中记载，翻天印是一件威力极大的上古重宝，体积可大可小，最大可比一座高山，最小可比一粒灰尘，翻天印最大的威力就是重量，变大之后，重量可以达到数万斤、甚至数百万斤，对敌的时候放出翻天印，直接就把敌人给砸成肉饼了。

　　“这块玉牌是我无意之间从一处山洞捡到的，我已经研究过了，玉牌中记载的翻天印绝对是一件了不得的重宝，论威力，比那些灵宝只强不弱，只不过炼制翻天印的那些材料太过稀少，其中有几种都已经绝迹了……”赵宇介绍道。

　　林三点点头：“玉牌中记载的翻天印是很厉害。”

　　“林前辈，要是你喜欢，这块玉牌就送给您了。”赵宇很是大度地说道。

　　“送给我？”林三愣了一下：“你真舍得？”

　　赵宇笑了：“凭我的实力，几乎不可能凑齐炼制翻天印的材料，与其在我手里浪费了，还不如送给林前辈您呢，我相信凭借林前辈的能力，是可以炼制出翻天印的。”说到这里，赵宇停顿了一下，然后接着说道：“另外，我还有一件事求林前辈……”

第923章 考验


　　林三眼睛一眯：“我就知道你不会平白无故的送我玉牌……说说吧，什么事？”

　　赵宇突然从椅子上站起身，直接跪在了林三脚边：“我想拜林前辈为师！”

　　“拜我为师？”林三眉头顿时拧了起来：“对不起，我不能收你！这块玉牌你拿回去吧！”说着话，林三把手里的玉牌放在了桌子上。

　　赵宇顿时有些傻眼：“林前辈，我是真心想拜您为师的？”

　　“我没怀疑你的诚意，只是我不能收你。”林三摆摆手。

　　“为什么？是因为我资质差吗？”赵宇不死心地问道。

　　林三摇摇头：“不是因为你的资质，而是因为我平时很忙，根本没时间教徒弟。”

　　“林前辈，求求你，就收下我吧，我一定努力修炼，绝对不会给你丢脸的！”赵宇祈求道：“我需要学习强大的法术来报仇，求林前辈帮帮我吧！”

　　“你不要说了，我不会收你为徒的，时候不早了，你回去吧。”林三冷漠地说道。

　　看到林三如此坚定的拒绝他，赵宇真的绝望了，惨笑一声：“既然林前辈不肯收我为徒，那我活着也没什么意思了！”说完，赵宇抬手朝自己脑门拍去。

　　林三伸手一探，就抓住了赵宇的手腕，沉声说道：“你这是做什么？想用死亡来威胁我吗！告诉你，我不吃这一套！”

　　赵宇摇了摇头：“不，我没想用死来威胁林前辈，我是真的不想再活下去了。”

　　“难道你不想给家人报仇了吗？！”林三问道。

　　赵宇苦笑道：“怎么不想？我做梦都想报仇，可是我根本没这个能力！一百年了，我都没能给家人报仇……我是个窝囊废……我无能……”说着说着，赵宇开始掉起了眼泪，这一百年，赵宇都被关押在地牢中，根本无法修炼，所以才导致修为没有任何寸进，说起来，赵宇的运气真的很差。

　　林三松开赵宇的手腕，皱眉说道：“男子汉大丈夫，哭哭啼啼不嫌丢人吗！”

　　“我……我心里难受……”赵宇呜咽地说道：“林前辈，你不知道，每当我闭上眼睛的时候，脑海中就会浮现家人被杀的情形……尤其是我妻子……更是被那帮禽兽侮辱的不成人样了……我恨，我真的好恨啊……”

　　望着跪在地上痛哭流涕的赵宇，林三心里不由生出一丝恻隐之心：“好了，别哭了！”

　　赵宇依旧跪在地上不停的抹眼泪。

　　林三脸一沉：“我让你别哭了！！！”

　　“呃……”赵宇身子一震，慢慢止住了哭声。

　　“哼！好说好道的不听，非要呵斥你两句，你才当回事！”林三瞪了赵宇一眼。

　　赵宇低着头不敢看林三，说实话，赵宇还真的有些惧怕林三。

　　林三沉吟了片刻，然后对赵宇说道：“你真的想拜我为师吗？”

　　“是！真心想！”赵宇急忙抬头说道。

　　林三点点头：“那好，我就给你一次机会。”说着话，林三从储物戒指中掏出一本泛黄的书籍：“这上面记载了一套炼体法决，一共是九层，只要在两个月之内，你能修炼到第一层，我就破例收你为徒！反之，两个月之后，你假如不能修炼到第一层，那我就不能收你为徒，到时候，你也不要再来烦我了。”说完，林三就把泛黄的书籍递给了赵宇。

　　赵宇打开书籍一看，顿时有些傻眼：“天残功……”

　　林三歪歪嘴：“不是这个，你翻到最后几页。”

　　赵宇急忙翻到最后几页，看到上面记载了一篇炼体口诀，当看完修炼口诀的条件之后，赵宇顿时呆住了：“修炼此决，首先要散去全身法力、击断全身经脉……最重要的是，如果修炼不到第九层大成境界，就一辈子无法恢复法力，只能成为一个残废的凡人。”

　　“你别看修炼条件很苛刻，但是假如修炼成功之后，你的身体就会达到金刚不坏之体，就算是法宝也无法伤及你，当然了，风险也是很大的，一旦你修炼不到第九层大成境界，那这辈子只能当一个凡人了。”林三淡淡地说道。

　　赵宇沉默不语。

　　“你想好了吗？究竟修不修炼？”林三扫了一眼赵宇：“如果怕了，就把书籍还给我，然后你就直接离开吧！”

　　赵宇心里挣扎了好久，最后一咬牙：“修炼！我修炼！”为了报仇，赵宇是真的要豁出去了。

　　林三点点头：“希望你不要后悔！记住，你只有两个月的时间，只要在两个月之内，你能修炼成第一层，我就收你为徒，假如两个月之后，你没能成功，那就对不起了，书籍我会收回，而你也不能再来纠缠我！”林三之所以让赵宇修习炼体口诀，无非就是想考察一下赵宇的耐力和心性，毕竟不是所有人都敢修习炼体口诀的。

　　“绝不后悔！哪怕我失败了，也不会后悔！”赵宇也是个心志坚定之人，决定好的事情，就绝对不会反悔。

　　“行，你闭上眼，我送你去一处安静的地方修炼。”林三伸手收起了桌面上的玉牌：“这块玉牌我就先收下了，假如你没能完成我的任务，我自会把玉牌还给你。”说句心里话，林三对玉牌中记载的翻天印炼制之法还是有些兴趣的。

　　赵宇依言闭上了眼睛。

　　过了一会儿，赵宇耳边传来林三的声音：“好了，你可以睁开眼了！”

　　赵宇慢慢睁开双眼：“咦？这里是？”他刚才明明待在林三卧室内，此时却站在一处极其辽阔的大地上。

　　“这里是鸿蒙界，是我身上一件空间法宝开辟出来的界面，很安全的，以后你就在这里修炼吧！”林三伸手一指对面的高山：“记住，不要踏足山顶的宫殿，更不能打扰住在宫殿的人，否则，我不会轻饶你的。”

　　“晚辈记下了。”赵宇急忙点头。

　　“嗖！”逍遥神君突然从远处飞来，老远就对林三笑道：“林老弟，你终于肯回来了！”

　　“神君前辈！”看到逍遥神君，林三显得也很高兴。

第924章 小凤凰化形


　　“唰！”逍遥神君慢慢落在林三身边，上下打量了林三一眼：“嗯，这段时间不见，你修为提升了不少，不过也瘦了许多，这些日子在外面没少遭罪吧。”

　　“唉……”林三叹了口气：“别提了，这段时间的确受了不少罪……对了，神君前辈，你来得正好，我给你介绍一个人。”说到这里，林三把赵宇拉了过来：“他叫赵宇，今后两个月他会在鸿蒙界里修炼，神君前辈费心照看一下，赵宇，还不赶紧给神君前辈行礼！”最后半句，林三是对赵宇说的。

　　赵宇急忙给逍遥神君弯腰行礼：“神君前辈好……”赵宇此时的心情别提多激动了，他活这么大，还是第一次见到渡劫期大修士，此时此刻，赵宇对林三是更加的崇拜了，连渡劫后期的帮手都有，厉害，真的很厉害啊！

　　逍遥神君扫了赵宇一眼：“起来吧，以后你就去湖边的石屋住吧，有什么事，尽管来找我。”

　　“谢谢神君前辈，谢谢您！”赵宇感激地说道。

　　“好了，赵宇你先去休息吧，我跟神君前辈单独聊聊。”林三伸手朝东面指了指：“从这里直走，用不了多久，你就会看到一座小湖，湖水边上有一排石屋，你选一间空着的石屋居住就行，记住，好好修炼，两个月后我会来这里查看你的进度！不要让我失望！”

　　“是！”赵宇点点头，转身离开了。

　　等赵宇的身影消失不见后，逍遥神君才问道：“这个赵宇是什么来历？”

　　“是我从妖界解救出来的……”林三简短的把赵宇的身世讲述了一遍，最后说道：“这个赵宇非要拜我为师，而且还以死相逼，最后没办法，我就把他弄到鸿蒙界里来了。”

　　逍遥神君叹了口气：“也是一个苦命人啊，林老弟，要是方便，你就多帮帮他吧。”

　　林三点点头：“一切看他自己努力了，我已经答应赵宇了，只要他在两个月之间，把炼体口诀修炼到第一层，我就破例收他为徒，其实我这么做，也是想考察一下赵宇的毅力和天赋，我可不想收一个白痴无用的徒弟。”

　　逍遥神君笑道：“你还真是费心了……对了，古嘉兰这段日子心情不是很好，你去陪陪她吧。”

　　“嘉兰心情不好吗？我去看看！”林三一听古嘉兰心情不好，顿时有些着急，转身朝逍遥宫飞去。

　　很快，林三就来到了逍遥宫大门口。

　　“嗨！”大厅内突然窜出一个粉嘟嘟的小女孩，这个小女孩上来就朝林三挥出一拳。

　　林三下意识的抬手去挡。

　　“砰！”

　　“哎呦……”

　　小女孩痛叫一声就摔飞出去。

　　“小凌！”古嘉兰突然从大厅内飞出，伸手接住了小女孩，脸上全是焦急之色：“小凌，你没事吧？”

　　小凌？林三愣了一下，抬眼朝古嘉兰抱住的小女孩看去：“这个小丫头难道就是那只……小凤凰？”

　　“对。”古嘉兰点点头：“前几天小凌进行了浴火重生第二次，拥有了化成人形的能力……”

　　林三咧咧嘴：“这个小凤凰还真是调皮，居然偷袭我，刚才幸亏我没出全力，否则她早就一命呜呼了！”

　　“哎呦……”小凌趴在古嘉兰怀里不停的痛叫：“好疼……我身上好疼啊……”

　　“哪里疼？”古嘉兰急坏了：“林三，你拿些止痛丹药给小凌服下！”

　　小凌摇摇头：“丹药对我没用的……”

　　“那怎么办？”古嘉兰急道。

　　小凌动了动小嘴：“我需要火焰……高温度的火焰……要是能给我一些离火，我的伤就没事了……”

　　“离火？”古嘉兰转头看向林三。

　　林三笑了：“小丫头，闹了半天，你这是在打我离火的主意啊？”说着话，林三突然欺身上前，伸手把小凌从古嘉兰怀里抢了过来，然后手腕一抖，把小凌扔了出去。

　　“小凌！！”古嘉兰惊叫一声，起身就要上前解救。

　　林三身子一闪，就拦住了古嘉兰。

　　“林三，你这是做什么？！”古嘉兰对林三大声叫嚷道。

　　林三笑了笑，没有说话。

　　就在这时，摔飞出去的小凌突然身子一扭，轻轻落在了地上，然后掐着小腰，对林三叫嚷道：“你一个大男人，欺负一个小女孩，算什么本事啊！”

　　林三故作惊讶地望着小凌：“你不是受伤了吗？怎么还能安稳的站在地上啊？”

　　“啊！？我……”小凌反应很快：“我伤好了……”

　　“真有意思，刚才还痛的无法动弹，就过了这么一会儿就没事了？”林三扭头看向目瞪口呆的古嘉兰：“嘉兰，你看到了吧，刚才小丫头装伤故意骗你呢……”

　　古嘉兰眉头一皱：“小凌，你怎么可以欺骗我呢……”

　　小凌对林三可以无理取闹，但是对古嘉兰却不敢耍性子，只见小凌低下头：“姐姐，我不是故意的……我就是想吸收一些离火……”

　　“就算想吸收离火，也不能骗人啊……以后可别这样了啊……”说到这里，古嘉兰转头对林三说道：“林三，你要不给小凌一些离火吧……”

　　小凌眼睛顿时亮了气来。

　　林三苦笑道：“既然嘉兰开口了，那我就给她一些吧。”林三屈指一弹，空中顿时出现一小团离火，从离火一出现，四周的空气顿时被燃烧的“啪啪”作响，整个大厅的温度都上升了好多。

　　“就这么点啊？”小凌撅起了嘴巴。

　　林三眉头一皱：“你要是不愿意要，我就收回去！”

　　“别！我要，我要啊！”小凌窜过去，张嘴一吸，就把离火吸进了肚子里，然后快速地跑进后殿去炼化了。

　　林三微微摇摇头：“这个小凌，真是太古灵精怪了……”

　　古嘉兰走过来，不好意思地说道：“林三，对不起，刚才让你为难了……”古嘉兰是指向林三索要离火的事情。

　　“没事，不就是一团离火吗？过几天就会补充回来的……嘉兰，我听神君前辈说，你最近心情不好？”林三关心地问道。

第925章 牛天狂复出


　　“没有，我就是这几天身体有些不舒服。”古嘉兰笑道：“你不用担心。”

　　“哪里不舒服？是体内的禁制又复发了吗？”林三脸色一变，急忙上前扶住了古嘉兰。

　　“不是禁制的问题，是我身体有些疲惫，每天打不起精神来……可能是我这些日子没有运动的关系，林三，你这次来多待两天吧，我真的有些……想你了……”古嘉兰期盼的望着林三。

　　林三笑着点点头：“行！我这次就多待两天！好好陪陪你！”说实话，林三现在真的很忙，根本没有闲余的时间，但是为了让古嘉兰高兴，林三这次是豁出去了。

　　接下来的时间内，林三陪着古嘉兰谈心、散步，晚上则坐在山顶看星星……看完星星则睡在了一张床上……

　　深夜时分。

　　一间石屋内。

　　赵宇躺在床上，脸上全是迟疑，嘴里不停的嘟嘟囔囔：“怎么办？自己真的要散去全身法力、震断所有经脉吗？”赵宇心里挣扎了好久，最后一咬牙：“为了家人的仇恨，拼了！”做出决定后，赵宇整个人变得放松起来，深深吸了口气，然后抬起拳头重重击在腹部。

　　“砰！”一声闷响，赵宇体内的丹田气海被震碎，全身的法力顿时流出体外、消失在空气之中。

　　赵宇忍着疼痛，又震碎了自己的所有经脉。

　　疼！好疼！非常疼！

　　赵宇疼的全身不断的颤抖，脸色惨白无比，嘴唇都被咬破了……不知过了多久，赵宇身体的疼痛才稍微减轻了一些，长长吐出一口气之后，赵宇拿起旁边的炼体口诀开始修炼起来。

　　……

　　一晃两天过去了。

　　这两天古嘉兰过的非常开心，脸上的笑容就没有断过。

　　终于到了分离的时间。

　　陪古嘉兰吃完晚餐之后，林三就起身离开了鸿蒙界。

　　望着林三消失的方向，古嘉兰轻轻叹了口气，脸上全是不舍。

　　……

　　斯图城。

　　统领府大厅内。

　　忘情藩王坐在椅子上，脸色非常难看：“还没有林将军的消息吗？”

　　站在一旁的红娘子摇摇头：“没有，我询问过守城门的兵士了，他们说都没看到林将军出城……两天了，林将军就这么凭空失踪了。”

　　忘情藩王眉头一皱：“找，给我继续找，一定要找到林将军！”

　　“是！”红娘子点点头，转身就想离开大厅，谁知她刚走出两步就突然停下了，脸上露出惊喜的表情：“林将军！你回来了！”

　　忘情藩王抬起头，果然看到林三从外面走了进来，忘情藩王脸色一喜，急忙站起身：“林老弟，你这两天去哪了啊？可让我一通好找啊！”

　　林三不好意思地说道：“大师，真是对不住了，我这两天去办了点私事……本来我以为很快就能回来，谁知竟然耽误了两天……是我疏忽了，对不起……”

　　“下次要是再去办事，就提前打声招呼，不要再让我们担心了。”忘情藩王略显埋怨地说道。

　　“下次一定注意。”林三保证道。
    “好了，我们赶紧研究一下接下来的作战计划吧。”忘情藩王拿出一张地图摊在桌子上，然后跟林三还有红娘子研究其了下一步作战计划。

　　足足协商了一个多时辰，作战计划才制定完整。

　　休整了一个晚上之后，第二天一大早，忘情藩王和林三就率领大军离开了斯图城，快速的朝数千里之外的沼泽之地进发。

　　……

　　灵界。

　　一片崎岖的深山中。

　　牛天狂站在一块凸起的石头上，双手后背，抬头望天，不知道在想些什么。

　　“踏踏踏……”身后传来一阵轻微的脚步声。

　　牛天狂慢慢转过身，看到向他走来的男人，脸上顿时露出一丝笑意：“孙百余，你终于来了。”

　　孙百余恭敬地给牛天狂行礼：“拜见主人！”

　　牛天狂微笑道：“数月不见，你过的可好？”

　　“托主人洪福，我过的还算可以。”孙百余其实很不愿意来见牛天狂的，但是牛天狂手里攥着他的一丝元神，为了活命，孙百余只能硬着头皮前来，也不知怎么回事，每次见到牛天狂，孙百余心里就有些发毛、害怕得要命。

　　“最近天山派怎么样了？”牛天狂询问道。

　　“发展的很是迅猛，目前为止，天山派的弟子已经过万，元婴期修士更是多达数十个，现在天山派已经成为名副其实的第一大门派了。”孙百余把天山派的情况介绍了一遍。

　　牛天狂眼里闪过一丝寒光：“我迟早要让天山派毁灭！尤其是那个欧阳雪和林三，一定要杀了他们！”

　　“咦？主人……你进阶到化神期了？！”孙百余惊呼道，他刚来的时候，心里有些慌乱，所以也没注意看牛天狂的修为，直到现在，孙百余才发现牛天狂竟然已经是化神期修为了。

　　牛天狂点点头：“没错，我现在已经进阶到化神期了。”

　　“恭喜主人进阶化神期！”孙百余喜悦的恭喜道，孙百余是真的高兴，牛天狂修为高了，他孙百余也能狐假虎威、沾到不少光！

　　“我交待给你的事情办得怎么样了？”牛天狂问道。

　　“啊！已经办好了，这几个月，我总共抓了两百多个少女，此时她们都被我藏在了一处隐秘的山洞中。”孙百余急忙答道。

　　“没被人发现吧？”牛天狂不放心地问道。

　　孙百余连连摇头：“没有，绝对没有，我是在不同地方抓的，而且还变换了样貌，绝对不会被人发现的。”

　　“干得不错，这些灵石你拿去买些增进修为的丹药吧。”牛天狂抖手扔给孙百余一个鼓鼓的储物袋。

　　孙百余不停的感谢：“谢谢主人，谢谢主人！”

　　“好了，领我去见那些少女吧。”牛天狂摆摆手。

　　“是是，主人请跟我来！”孙百余收起储物袋，转身朝西面飞去。

　　牛天狂不紧不慢的跟在后面。

　　过了半个多时辰，孙百余停在了一个山沟中，伸手指着前面一个隐蔽的山洞：“主人，那些少女就藏在山洞中。”

第926章 重回牛城


　　“你在这里等我一下，我马上就回来。”话音刚落，牛天狂就飞进了山洞中。

　　孙百余站在原地静静的等候，此时，孙百余心里有些乱，他实在不愿意再给牛天狂抓捕无辜少女了，他怕死后下十八层地狱，可是为了活命，他又不得不继续干这种伤天害理的事情，烦，真的好烦啊，孙百余用好大的耐力才压住心里的烦躁，轻轻吐出一口气，默默说道：现在只能过一天算一天了，希望以后事情能有转机吧。

　　过了能有一盏茶的时间，牛天狂从山洞中慢慢走了出来。

　　孙百余明显感应到牛天狂身上的气息又增强了不少：“主人，完事了？”

　　牛天狂点点头：“完事了，那些少女的滋味不错……我很喜欢。”

　　“主人喜欢就好。”孙百余笑道。

　　“行了，你先离开吧，少女接着抓，等我需要的时候，自然会联系你！”牛天狂淡淡地说道。

　　“是！我知道了！”孙百余点点头，转身飞走了。

　　牛天狂闭目感应了一下：“吸收了那些少女的元阴之气后，我的修为已经增加到化神初期顶峰，再吸收一些少女就可以进阶到化神中期了……可惜自己找不到魔气，要不然修炼速度还要更快……要是能找到通往魔界的通道就好了，自己打开通道去魔界修炼，绝对会事半功倍……”感慨了一会儿，牛天狂才起身离开。

　　……

　　牛城。

　　东城门口。

　　两个金丹期的守门小卒正在扯皮吹牛。

　　只听个子高的小卒说道：“老于啊，你听说了吗？五位城主都闭关修炼了！”

　　被称作老于的小卒笑道：“你听谁的啊？我怎么不知道？”

　　个子高的小卒撇撇嘴：“你难道忘记了？我有个表亲是在城主府当差的。”

　　“哦。”老于脸上露出恍悟：“这么说，是你那个表亲告诉你的？”

　　个子高的小卒点点头：“当然了，我那个表亲还说了，五位城主短期内不会出关呢！”

　　“这下好了，五位城主都闭关了，就没人管我们了，我们就可以好好偷懒、放松一下了！”老于开心地笑道。

　　个子高的小卒鄙视了老于一眼：“你小子就知道偷懒，告诉你吧，五位城主虽然闭关了，但是大总管还在，你想偷懒是不可能的。”

　　“什么？大总管回来了吗？他不是外出历练了吗？”老于惊讶地说道。

　　“前几天就已经回来了……要说你消息还真够闭塞的……”个子高的小卒嘲笑道。

　　老于咧咧嘴：“既然大总管回来了，那我可不敢再偷懒了。”

　　“你们嘴里的大总管是谁？”一个男人的声音突然从一侧响起。

　　个子高的小卒和老于顿时一愣，转头一看，不知何时城门口站着一个身穿黑袍的男子，这个男子给人的感觉非常的阴冷，尤其是眼神非常的犀利。

　　“我问你们话呢，你们耳朵聋了吗？”看到个子高的小卒和老于不说话，黑袍男子顿时皱起了眉头。

　　“……你是谁？”老于首先回过神，向黑袍男子询问道。

　　“啪！”黑袍男子突然抬手抽了老于一个耳光：“现在是我问你们话！不要回避我的问题！”

　　“你……你敢打我！”老于顿时急了，撸起衣袖就想上前动手。

　　个子高的小卒急忙拉住老于：“别冲动，对方不是我们能惹得起的……”

　　“什么惹不起……不就是一名金丹期的小修士吗？”老于冷哼道。

　　“对方应该不是表面那么简单，我居然在他身上嗅到一丝危险……”个子高的小卒神色凝重地说道。

　　“呵呵……没想到一个守门的小卒竟然还有如此眼光！”牛天狂哈哈大笑起来，本来隐藏的修为也瞬间释放出来。

　　“化神期修士！”老于的眼珠子顿时瞪了起来。

　　个子高的小卒也是满脸的惊慌，他察觉出牛天狂不平凡，但是也没想到牛天狂竟然会是一名化神期修士。

　　牛天狂扫了一眼老于：“最后给你一次机会，告诉我大总管是谁，我就不杀你！”

　　老于使劲吞了口唾沫，哆嗦着嘴唇说道：“大总管是……五位城主共同收的徒弟……名叫冯箭，冯箭是一名修炼奇才，只用了不到三十年的时间就修炼到了元婴中期，平时五位城主闭关、活着外出，牛城的事务就会交给冯箭管理。”

　　“原来只是一个不入流的小弟子。”牛天狂起初还以为大总管是什么了不起的大人物呢，现在听说只是一个元婴期弟子，顿时被牛天狂抛之脑后了：“吕香香他们五兄妹在哪？”

　　“五位城主闭关了。”老于如实答道。

　　“在哪里闭关？”牛天狂冷漠地问道。

　　“在……城主府。”老于迟疑了一下答道。

　　牛天狂点点头：“问题回答完了，你也可以死了！”说完，牛天狂抬手挥出一股黑雾。

　　老于还没来得及惨叫一声就被黑雾吞噬了……也就一瞬间的事情，老于就化成一滩血水，击杀老于之后，黑雾自动飞回了牛天狂体内。

　　个子高的小卒一看情况不妙，立即扭头就跑。

　　牛天狂轻哼一声，屈指弹出一道风刃，这道风刃飞行速度极快，瞬间就追上逃跑的小卒，一个横劈，就把个子高的小卒劈成了肉块，连体内的金蛋也宝贝风刃击成粉末。

　　“区区金丹期小修也想在我面前逃走？简直是不自量力！”牛天狂大袖一挥，抬脚走进了牛城。

　　看着熟悉的街道、看着熟悉的房屋、看着熟悉的人群……牛天狂神色有些激动。

　　“过去这么多年了，自己终于又重新回到了牛城！”牛天狂轻轻吐出一口气，数年前，这座牛城的主人还是牛神光，当时牛天狂是牛城的少主，那时候的日子过得别提多舒坦了，每天锦衣玉食不说，还有大把大把的仆人侍女伺候……可惜好景不长，在牛神光寿宴上，欧阳雪和吕家五兄妹联合在一起攻击牛神光，最可气的是，有一个叫林三的家伙竟然挟持牛天狂、然后去威胁牛神光。

第927章 必杀阵


　　为了保住儿子的性命，牛神光只好发誓归隐山林、永远不再复出，当初离开牛城的时候，牛天狂就在心里暗暗发过誓：早晚有一天自己要把牛城抢回来！经过这些年的修炼，牛天狂终于有了夺回牛城的实力。

　　吕家五兄妹，你们等着受死吧！牛天狂眼里闪过一丝厉色！

　　很快，牛天狂就来到了城主府。

　　几年过去了，城主府还是老样子，一点都没有变，就连横梁上悬挂的那块牌匾都没有换掉。

　　牛天狂轻轻吸了口气，然后高声喝道：“吕家五兄妹，给我滚出来！”

　　“谁在外面大叫大嚷，难道不想活了吗！”城主府内走出几个侍卫，领头的是一个身材修长、长相俊朗的年轻男子，当看到站在门外的牛天狂时，年轻男子顿时脸色大变：“化神期修士！”看清牛天狂的修为之后，年轻女人顿时变得恭敬起来：“这位前辈好，敢问您来牛城有何贵干？”年轻男子就是牛城大总管冯箭了，他在牛城生活了好几年，对于牛城的情况非常了解，牛城除了吕家五兄妹之外，再也没有化神期修士，正是由于这个因素，冯箭才一口认定牛天狂是外来的。

　　牛天狂没有搭理冯箭，而是继续喝道：“吕家五兄妹，你们给我滚出来！！！”

　　“这位前辈，我五位师傅正在闭关，不方便出来见你……”冯箭解释道：“前辈要是没有要紧事，不放先找家客栈住下，稍等几日……”

　　牛天狂上下打量了冯箭一眼：“你就是吕家五兄妹的徒弟冯箭？牛城的大总管？”

　　“是我，怎么，前辈听过我的名字……啊……”冯箭话还没说完，就被一股巨力吸过去，等清醒过来后，发现自己的脖子竟然被牛天狂给抓住了，冯箭是又惊又怒：“前辈，在下好像没得罪你吧，你为何要抓我……”

　　牛天狂冷笑道：“你是吕家五兄妹的徒弟，我要是杀了你，估计吕家五兄妹会很伤心难过吧。”牛天狂对吕家五兄妹是非常的憎恨，可以说是恨到了极点，只要是能折磨、损害吕家五兄妹的事情，牛天狂都乐意去做。

　　“你……你这个变……态……”冯箭脸色涨红无比。

　　就在牛天狂想下狠手灭杀冯箭时，城主府中突然窜出五个人影，这五个人影分散开，快速的朝牛天狂攻击过去。

　　牛天狂反应很快，手腕一抖，就把冯箭扔了出去，然后身子滴溜溜一转就闪到了一边。

　　“啊！”冯箭在空中飞行了数十丈之后，重重朝地面砸下。

　　就在这时，一道人影突然飞来接住了冯箭。

　　“大师傅！”冯箭转头一看，接住他的正是吕大。

　　吕大把冯箭轻轻放在地面，关心地问道：“徒儿，你没事吧？”

　　冯箭摇摇头：“没事，大师傅，刚才那个人……”

　　“你站到一边，这里的事情交给我处理。”吕大摆摆手，转身看向牛天狂：“朋友，你为何要伤害我的徒弟？是他得罪你了吗？”

　　在吕大说话之际，吕香香和三个哥哥已经把牛天狂围住了。

　　就在刚才，五兄妹正在闭关修习一种神通，突然听到府外传来冯箭的惨叫声，由于担心徒弟的安危，五兄妹立即停止修炼，破关而出。

　　牛天狂冰冷的眼神扫视着吕家五兄妹：“吕大、吕二、吕三、吕四、吕香香……你们五个倒是一个不少！”

　　吕大听出牛天狂语气的不善，眉头一皱：“这位朋友，我们似乎从未谋面吧？你为何对我们如此怀有敌意？！”

　　吕香香和其他三个哥哥也是满脸的疑惑。

　　“哼哼……”牛天狂冷哼一声：“素未谋面？你们五兄妹还真是健忘啊……那我就提醒你们一下，这座牛城原本就是属于我的……”

　　“属于你的？”吕大有些愕然。

　　倒是吕香香比较机灵，上下打量着牛天狂：“牛神光是你什么人？”

　　“是我的父亲。”牛天狂一字一句地说道。

　　“什么？你是牛神光的儿子！？”吕香香惊呼出声，接着她仿佛想到了什么，不停的摇着头：“不可能，牛神光的儿子还很小，根本就没成年……说，你到底是谁！”

　　牛天狂鄙夷的扫了吕香香一眼：“说你愚蠢，你还真是愚蠢，难道人的身体就不能通过秘术快速成长吗？告诉你！我叫牛天狂，是牛神光唯一的儿子，今天我来，就是为了拿回牛城，同时杀掉你们五兄妹！”

　　吕香香张张嘴：“你真的是牛神光的儿子……”

　　“你爱信不信，总之今天我为了给我父亲报仇的，你们五兄妹赶紧上前受死吧！”牛天狂冷哼道。

　　吕二脾气最暴躁，指着牛天狂的鼻子骂道：“我管你是谁的儿子，胆敢跑到牛城找事，我就打爆你的头！”说完，吕二挥舞着拳头就朝牛天狂冲了上去。

　　牛天狂眼里闪过一丝不屑，身子一闪，就和吕二撞在了一起。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　只交手一招，吕二就高大的身躯就摔飞出去。

　　吕大一惊，急忙飞身上前接住了吕二：“二弟，你没事吧？”

　　“咳咳咳……”吕二剧烈的咳嗽了几声，脸色惨白，呼吸若有若无，俨然受了重伤。

　　吕大快速的掏出几颗丹药塞进了吕二的嘴里，并且用自身的法力帮助吕二化解丹药的药力，在吕大的救助下，吕二的呼吸慢慢变得均匀起来，脸色也稍微好看了些。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰！”

　　旁边突然传来一声巨响。

　　吕大抬头一看，发现牛天狂已经跟吕香香还有吕三、吕四战在了一起，那个牛天狂是厉害，一个人独战三人，竟然不落下风，隐隐约约还略占上风。

　　“敌人厉害，我们组成必杀阵！”吕香香轻喝一声，直接窜到了半空中。

　　吕三和吕四也急忙飞上半空。

　　必杀阵是吕家五兄妹研究出来的一道对敌阵法，威力很大，不过布置此阵至少需要三人以上，一旦布阵成功，就会把敌人困在阵中心硬生生的磨死。

第928章 血战千军


　　只见吕香香和吕三、吕四互为犄角，布置成一个三角形，每人伸出右手，嘴里念动艰涩难懂的咒语……一道道耀眼的波纹从三人掌心窜出，这些波纹慢慢汇聚在一起，形成了一个透明光柱，一股股恐怖的灵压从光柱上散发而出。

　　“咦？你们到还有些手段。”牛天狂面露惊讶。

　　“困！”吕香香伸出手指对着牛天狂点了点。

　　“嗡！”透明光柱一个瞬移就把牛天狂给罩住了。

　　这时，吕香香又伸手一点，口中吐出一个字：“收！”

　　“滋！”透明光柱竟然慢慢收缩，看架势是想把牛天狂给活活挤死。

　　虽然被困，但是牛天狂脸上看不出一丝惊慌：“这光柱的威力是不小，但是要想困住我还是不够！”说到这里，牛天狂突然扔出一把黑灿灿大刀，这是一把古朴大气的刀，能有一人多高，通体漆黑，刀身狭长略曲，每侧开出双血槽，刀尖散发出森森寒意，整把大刀透露出浓重的杀气！

　　牛天狂拿出的这把大刀，正是从魔界始祖司徒景铭手里得到的化血刀。

　　“好威猛霸道的大刀！”吕香香一眼就看出化血刀的不凡之处。

　　“今天就让你们见识一下化血刀的威力！”牛天狂双手举起化血刀，猛地劈砍出去。

　　“嗡！”的一声，化血刀就重重劈在透明光柱上。

　　“咔嚓！”透明光柱瞬间碎裂，化作点点星光消失在空气之中。

　　“啊！”吕香香倒吸一口冷气：“这刀好生厉害啊！”

　　吕大等兄弟也是满脸的惊骇，必杀阵是他们费了数十年的时间研究出来的，虽然不能说天下无敌，但也绝对不是普通阵法能相比的，本以为凭借必杀阵的威力就能重创牛天狂，但是没想到牛天狂手里竟然拥有一把如此锋利的大刀，只是随手一批，就把必杀阵给毁掉了。

　　现场变得一片寂静，吕家五兄妹脸色都非常凝重，这一刻他们才真正的感觉到牛天狂的可怕。

　　牛天狂提着化血刀慢慢朝吕家五兄妹走去：“还有什么手段都使出来吧！今天我会让你们死的心服口服！”

　　“一起上！”吕大怒喝一声，当先朝牛天狂扑了过去。

　　吕香香和吕三、吕四也都相继朝牛天狂攻去。

　　吕二因为深受重伤，所以无法参战。

　　站在一旁的冯箭倒是想上前帮忙的，奈何他的修为太低根本插不上手。

　　“噼噼啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　牛天狂以一敌四，丝毫不落下风，打到酣畅处还会哈哈大笑：“痛快！今天真是痛快！”

　　吕家四兄妹是越大越心惊，他们已经使出全力了，但是依旧无法伤及牛天狂分毫，隐隐约约，他们四兄妹还被牛天狂压制着。

　　“血战千军！”牛天狂双手举起化血刀猛地一挥。

　　“嗡！”一道犹如实质的刀光骤然出现，直接把吕大、吕三、吕四劈成了两截，三兄弟体内的元婴也被刀气震碎。

　　“大哥！三哥！四哥！”吕香香目呲欲裂，发疯般的朝牛天狂扑过去：“我要杀了你！”

　　牛天狂抖手挥出一拳，凌厉的拳风正好击中吕香香的胸口。

　　“噗嗤！”吕香香喷出一口鲜血，重重摔飞出去，这个吕香香还真够倒霉的，摔飞的方向正好是城主府大门口，只见吕香香娇小的身体重重撞击在城主府门前的石柱上，“轰！”石柱坍塌，吕香香直接砸在了地上。

　　“五师傅！”冯箭脸色一变，快速的飞到吕香香身边：“五师傅，你怎么样了？”

　　吕香香摇摇头，挣扎着从地上爬起来：“我……还死不了……”

　　“小妹，你赶紧带着冯箭走……快走……”躺在地上的吕二突然窜起，一把抱住了牛天狂的大腿。

　　“二哥！你要干什么！”吕香香大惊失色。

　　冯箭也急了：“二师傅……”

　　“快走啊！记住，以后给我和大哥他们报仇！”吕二的身体突然开始涨大起来。

　　“自爆？二师傅这是要自爆！”冯箭眼珠子顿时红了：“二师傅，你不要冲动啊！”

　　吕香香也急坏了，抬脚就要上前解救吕二。

　　“小妹，你要是还把我当成二哥！就赶紧带冯箭走！要不然，你们都要死在这里！”看到吕香香要冲过来，吕二顿时急眼了。

　　“二哥！”吕香香停下脚步，失声痛哭起来。

　　“走！走啊！”吕二的身体已经膨胀了一倍多。

　　牛天狂脸色一沉：“想跟我同归于尽？做梦吧！”说着话，牛天狂抬起拳头就朝吕二的脑袋击去。

　　“快走，我坚持不了多久了！”吕二大喝道。

　　吕香香深深看了一眼吕二：“二哥，你放心，我一定会帮你报仇的！”说完，吕香香拉起冯箭就朝城外飞去，至于城主府那些仆人和守卫早就跑空了。

　　“轰！”一声惊天巨响猛地响起。

　　正在飞驰的吕香香身体猛地一顿，接着喷出一口鲜血：“二哥……”吕香香不用回头，也知道吕二已经死了。

　　冯箭已经是泪流满面，要不是吕香香死死拉住，冯箭都要回去找牛天狂拼命了，五个师傅当中，吕二最疼爱冯箭，在冯箭心中，早已经把吕二当成了父亲。

　　吕香香和冯箭的飞行速度很快，不一会儿就离开了牛城。

　　“你们往哪里跑！”背后突然传来牛天狂冰冷的声音。

　　“不好！牛天狂追来了！”吕香香脸色一变：“没想到二哥的自爆竟然没能伤到牛天狂！”

　　“五师傅，我们要不跟牛天狂拼了吧！”冯箭气道。

　　吕香香狠狠瞪了冯箭一眼：“闭嘴！你说什么胡话呢？你二师傅不惜自爆，为的就是让我们活下来，以后好替他报仇，你现在要返回去送死，岂不是白白辜负了你二师傅的一番苦心！”

　　冯箭被训斥的低下头：“五师傅，对不起，是我太冲动了。”

　　“嗖嗖嗖……”背后突然射来数十道风刃。

　　吕香香反应很快，急忙祭出护体光罩把自己和冯箭罩住了。

　　“叮叮当当……”数十道风刃悉数劈在了护体光罩上。

第929章 五兄妹陨落


　　护体光罩一阵摇晃，颜色瞬间变得暗淡下来，不过最后还是抵挡住了风刃的袭击。

　　还没等吕香香和冯箭松口气，又一波风刃射了过来……

　　这一次射来的风刃更加的多，把吕香香的护体光罩劈砍的摇摇欲坠……

　　“噗……”吕香香张嘴吐出一口鲜血。

　　“五师傅！”冯箭伸手握住了吕香香的肩膀，脸上全是焦急：“五师傅，你脸色好苍白啊……”

　　吕香香喘了口气：“冯箭，你听我说……我恐怕不行了……”

　　“不会的，五师傅，你不会有事的！”冯箭双眼开始泛红。

　　吕香香笑道：“你不要难过……我吕香香平时做了太多的坏事，这一次算是对我的报应……冯箭，你听我说，待会儿我去拦住牛天狂，你立即朝天山派的方向逃走，记住，把我们身死的消息一定要告诉天山派老祖宗欧阳雪……现在，也只有天山派能护卫你的周全了……”

　　“不，我不走！”冯箭连连摇头。

　　“冯箭！”吕香香脸色一沉：“你心里究竟还有没有我这个师傅！”

　　“我心里当然有五师傅您了……”冯箭点点头。

　　“那你就听我的，赶紧跑，用尽全力跑！”吕香香突然停住身形，双手抓住冯箭的肩膀使劲一轮，“嗖！”冯箭犹如一颗炮弹快速的朝前面射去。

　　冯箭大叫道：“五师傅……”

　　“不要回头，赶紧走，记住！一定要帮我报仇！”说完，吕香香转身朝来路飞去。

　　“五师傅……你放心，我一定会为你报仇的……”冯箭眼睛被泪水打湿。

　　“轰轰轰！”远处传来一阵巨响，不用猜，也知道吕香香跟牛天狂交上手了。

　　冯箭伸手抹了一把眼泪，毅然的转过身飞走了，这一刻，冯箭的心非常的疼痛，痛的他都要无法呼吸了。

　　离冯箭数百里之外，吕香香披头散发、发疯般的朝牛天狂进攻。

　　牛天狂冷哼一声：“找死！”只见牛天狂猛地挥出一拳，重重击在吕香香的胸口。

　　“啊！”吕香香顿时摔飞出去。

　　牛天狂追击过去，双手举起化血刀就朝吕香香当头劈下。

　　吕香香眼里闪过一丝决绝：“牛天狂，我跟你拼了！”说着话，吕香香突然扔出十几件法宝，伸手掐了个法决：“爆！”

　　“砰砰砰……”

　　十几件法宝顿时都炸裂，一股股威猛的气息朝牛天狂席卷而去。

　　牛天狂脸色一变，急忙闪身飞到一边，化血刀也被他收了回去，吕香香暂时保住了性命。

　　“嗨！”吕香香突然大叫一声，纵身朝牛天狂扑过去，人还在半空中，身体就开始膨胀起来。

　　“又玩自爆？”牛天狂眉头一皱，急忙后退，刚才吕二自爆已经让牛天狂受了一些伤，假如再承受吕香香的自爆，牛天狂恐怕会受到严重的创伤。

　　“想跑！”吕香香冷哼一声，四肢突然从身体上分离，快速的朝牛天狂射去，离牛天狂还有一丈远距离时，四肢骤然炸裂，四股狂暴的气息顿时包裹住了牛天狂的身体。

　　“破！”牛天狂抡起化血刀，使劲一劈，凌厉的刀光顿时击散包裹他的狂暴气息，还没等牛天狂喘口气，吕香香突然窜过来，张嘴咬住了牛天狂的胳膊。

　　疯子！真是个疯子！牛天狂伸手击出一拳，直接把吕香香的脑袋打成了稀巴烂，就在这时，吕香香的身体自爆了……

　　“轰！！！”

　　吕香香身体炸碎，一股恐怖之极的气息顿时席卷了牛天狂……

　　足足过去了一盏茶的时间，吕香香自爆所产生的气息才慢慢消散。

　　方圆几十里被的树木都被炸毁，地面出现一个深达十几丈的大坑，空气中更是弥漫着一股烧焦的味道……

　　再看牛天狂，竟然失踪了，难道死了？

　　就在这时，地面上的深坑底部突然鼓起一个土包，这个土包越来越大，眨眼的功夫，土包就涨到了一丈多高……“嘭！”土包突然离开，然后从里面走出一个头发凌乱、衣衫不整的男人，这个男人手里还拿着一把黑灿灿的大刀，仔细一看，这个男人竟然就是牛天狂。

　　牛天狂原来没死？

　　这究竟是怎么回事呢？好端端的，牛天狂怎么被跑到地底下呢？这事要从吕香香自爆的那一刻说去，本来牛天狂打算施展雷霆手段灭杀吕香香的，谁知吕香香性格如此刚烈，竟然玩自爆，最让牛天狂郁闷的是，吕香香使用计策缠住他，让他竟然无法躲闪……要不是化血刀在关键时刻护住他，牛天狂说不定真的会被炸死，就算是这样，牛天狂也被一股巨大的冲击力压进了地下。

　　“吁……”牛天狂长长吐出一口气：“自己今天真的是大意了……要是自己稍微谨慎一些，也不可能落得如此狼狈的下场。”突然，牛天狂脸色一变，急忙抬起化血刀查看：“还好化血刀没有收到损伤，要不然自己非要郁闷死，不过话又说回来，这柄化血刀的质量还真不错，接连承受两个化神期修士自爆的威力都没事！不过使用化血刀太损耗法力了，自己只不过使用了两三次，体内的法力就消耗了八成，看来以后对敌的时候，一定要慎重使用化血刀了。”

　　还有一件事让牛天狂很是郁闷，那就是让冯箭逃跑了，牛天狂倒不是怕冯箭泄露他的底细，而是牛天狂深知斩草要除根的道理，自己杀了吕家五兄妹，作为吕家五兄妹的徒弟，冯箭是一定会来找他报仇的。

　　牛天狂眼里闪过一丝寒光：“那个冯箭是一定要杀掉的，绝对不能留下后患！”休息了片刻，牛天狂就返回了牛城，此时牛城已经大乱，好多居民都跑掉了，留下一些老弱病残也是惊慌失措，躲在家里不敢出门，好在牛天狂并没有难为那些居民，不但没有难为，牛天狂还发布了告示，说自己接手牛城后，绝对不会伤害城中的居民，至于吕家五兄妹的手下，牛天狂也网开了一面，只是关押囚禁，并没有大肆屠杀。

第930章 印玺


　　安稳住城中的居民之后，牛天狂就躲进城主府闭关疗伤了，为了防止被人打扰，牛天狂特意在密室外布置了几道禁制。

　　看到牛天狂并不是那种残暴之人，城中的居民渐渐都放下了心，继续过自己的日子，其实说实话，只要能让居民们过安稳的日子，谁来当城主都无所谓。

　　……

　　妖界。

　　沼泽之地。

　　林三今天的心情非常的差，恨不得狂吼几句才好。

　　不光林三心情差，忘情藩王的心情也不好。

　　来沼泽之地已经三天了，这三天忘情藩王损失了好几百名兵士，这些兵士唯一例外，全都葬送在了沼泽之地。

　　“唉……”林三轻轻叹了口气：“这沼泽之地内遍布毒气、毒蛇，稍不注意，就会有兵士中毒身亡，短短三天内，我们就损失了数百名兵士。”

　　忘情藩王眉头紧皱：“这都是我的错，是我低估了沼泽之地的危险程度。”

　　“大师，接下来我们该怎么办？反正硬闯沼泽之地是不行了。”林三抬头看向忘情藩王。

　　“目前我也想不到特别好的办法。”忘情藩王摇摇头：“实在不行，我们只能绕行了。”

　　“绕行？”林三愣了一下：“绕行是不是很耽误时间？”

　　忘情藩王点点头：“是的，至少要多花好几个月的时间。”

　　“不行！”林三一听就连连摇头：“我耗不起这么长时间，我妻子体内的禁制随时可能发作，我要尽快抓住妖王才行！”

　　忘情藩王也有些为难了：“如果不绕行，我们根本无法安全渡过沼泽之地的！”

　　林三沉吟了片刻：“让我来想想办法吧。”

　　“好吧，我再给你三天的时间，假如三天后你还想不出办法，那我只能下令绕行了。”忘情藩王给出了期限。

　　“三天内我一定会想出办法的！”林三眼里闪过一丝坚决。

　　离开忘情藩王居住的帐篷后，林三立即把红娘子和狼一喊了过来。

　　“你们有没有读过沼泽之地的办法？”林三开门见山地说道。

　　红娘子和狼一对视一眼，然后一起摇头。

　　“难道这个沼泽之地就真的无法渡过吗？”林三气道。

　　狼一说道：“沼泽之地中最厉害的就是毒气和毒蛇了，对付毒蛇还好办，只要我们释放出护体光罩，并且组成队伍相互照应，足以抵挡住毒蛇的袭击，唯独那些毒气太过霸道，也不知道沼泽之地的毒气是怎样形成的，竟然可以腐蚀护体光罩，不管是谁，只要沾染上毒气，立即就会身亡！我试验过好多种办法，都不能抵挡毒气的侵袭！”

　　“一定有办法渡过沼泽之地的，只是我们不知道而已！”林三眉头皱的死死的。

　　红娘子迟疑了一下，对林三说道：“要不……我们绕行吧……”

　　狼一也跟着点头：“对，绕行，目前最好的办法就是绕行……”

　　林三摆摆手：“我不会同意绕行的！”

　　“林将军……”狼一还想说些什么。

　　“好了，没事了，你们回去吧。”林三脸色有些难看起来。

　　看到林三不高兴了，红娘子和狼一也不敢再多说，打了声招呼就离开了。

　　等红娘子和狼一离开后，林三闪身离开了帐篷，然后来到了沼泽之地的入口。

　　在入口处站岗的兵士们立即给林三弯腰行礼。

　　林三摆摆手：“你们都散去吧，让我一个人静一静。”

　　兵士们不敢违背林三的命令，立即返回了大本营。

　　此时已经深夜时分，整片沼泽之地都是黑漆漆的，连一丝光点也没有，最恐怖的是，沼泽之地中一片死寂，居然连一丝微风都没有。

　　林三眉头微皱，暗暗思考渡过沼泽之地的方法，突然林三神色一动，扭头朝左侧的小树林看去：“是谁藏在那里，给我出来！”

　　“呵呵……没想到你还真够机警的，我刚潜到你身边，就被你发现了！”林三耳边响起一个男子的传音：“我不方便露面，你要是想见我，就到小树林里来！”

　　林三感觉声音有些耳熟，只是一时之间又想不出在哪里听过，林三脸上露出一丝沉吟，不知道该不该去小树林。

　　这时候，林三耳边又响起刚才那个男子的传音：“我有办法渡过沼泽之地！”

　　林三眼睛猛地一睁，立即朝小树林飞去。

　　小树林离沼泽之地也就有几百丈远，眨眼的功夫，林三就闯进了小树林中。

　　一进入小树林，林三就把上百把伏魔刀释放出来护身，同时释放出神识开始扫视小树林的情况。

　　“不用紧张，我不会伤害你的！”一个身穿白衫的男人从一颗大树后面走了出来。

　　林三脸色一变：“白角王！”引他进来的人竟然是白角王。

　　“呵呵……林老弟，好久不见，你消瘦了许多呢。”白角王笑呵呵的说道，几个月不见，白角王额头的独角又长了出来，身上的气息也增厚的许多。

　　“白角王，你把我引到树林里做什么？我可提醒你，忘情藩王就在不远处，只要我大喊一声，忘情藩王就会马上赶来，到时候，你就等着丧命吧！”林三冷哼道。

　　白角王摆摆手：“你别激动，我没恶意的，我约你来，是想跟你做笔交易！”

　　“交易？什么交易？”林三警惕地问道，虽然跟白角王接触的时间不长，但是林三深深知道白角王心计很深，是一个极为难缠的角色。

　　“你是不是很想渡过沼泽之地啊？”白角王笑道。

　　“你到底想说什么！”林三沉声说道。

　　“我有办法帮你渡过沼泽之地！”白角王慢慢说道。

　　林三脸上看不出一丝喜悦：“白角王，我们打开天窗说亮话吧，你不会平白无故的帮我，说吧，你有什么条件！”

　　“啪！”白角王打了个响指：“跟聪明人说话就是痛快！林三，我也不跟你绕弯子了，你帮我拿到一件东西，我就帮你渡过沼泽之地！怎么样？”

　　“什么东西？”林三问道。

　　“印玺，我要妖王的印玺！”白角王也没卖关子，直截了当地说道。

第931章 神秘地道


　　林三眉头一皱：“妖王印玺？”

　　“不错，我的条件就是要妖王印玺！”白角王点点头：“只要你答应，我立即告诉你渡过沼泽之地的办法！”

　　林三站在原地沉吟不语。

　　“林三，你还有什么好考虑的？那枚印玺对你是一点用处也没有的……”看到林三沉吟不语，白角王就有些焦急。

　　“我想知道你要印玺的原因？”林三抬头看向白角王。

　　白角王歪歪嘴：“既然你问了，那我也不隐瞒，我要印玺，是为了争夺妖王之位！”

　　“争夺妖王之位？”林三没听明白：“争夺妖王之位和印玺有什么关联？”

　　“怎么会没有关联呢？要想继承妖王之位，就必须有印玺，没有印玺，是无法当妖王的！”看到林三还有些疑惑，白角王就又解释道：“其实说起来，这就是一个传承，流传数十万年的传承，从第一代妖王开始，手里就会有一枚印玺，这枚印玺底部刻着四个大字‘正统妖王’，只有得到这枚印玺，妖族才会承认你妖王的正统身份，假如没有这枚印玺，你就算当上妖王，也是名不正言不顺的。”

　　林三终于听明白了：“闹了半天，和古代皇帝的传国玉玺是一种性质啊。”

　　“差不多吧，不过妖界的印玺可比你们凡人皇帝的玉玺珍贵多了！”白角王平时也喜爱熟读上古典籍，所以知晓人界凡人皇帝的事情。

　　“白角王，我还真是没看出来，你竟然有这么大的野心！不过我还是好心提醒你一句，就凭你渡劫中期的修为，能争夺到妖王之位？”林三笑道。

　　“这你就不用操心了，总之我自有办法夺得妖王之位。”白角王吧唧吧唧嘴：“怎么样？你到底同不同意？”

　　林三点点头：“行，我答应你了，只要我抓到妖王，就一定帮你得到印玺！”林三这话给自己留了后路，要是抓不到妖王，林三就不能帮白角王得到印玺了。

　　“你放心，妖王迟早要被你推翻的……”白角王对林三倒是很有信心：“不过为了保险起见，你给我发个毒誓，誓言会应验的那种毒誓！”白角王做事也很小心，生怕口说无凭，到时候林三会反悔不认账。

　　“行！我发毒誓！”林三也没推脱，举起右手就发了一个狠辣的毒誓。

　　看到林三发了毒誓，白角王顿时松了口气，其实白角王并没有说实话，他要印玺，并不是为了争夺妖王之位，而是为了得到封印在印玺之中的东西，印玺是妖界第一任妖王炼制的，据传说印玺中封印了第一任妖王修炼的绝世法决，谁得到此法决，就可以修炼成仙，数千年前，白角王就对印玺中封印的法决动了心思，好几次想大哥妖王索要法决观看，可惜都被妖王拒绝了，那时候弄得白角王还挺不高兴的，但是顾念兄弟之情，白角王也没做出太过分的行为，谁知多了没多久，妖王竟然把白角王关押了起来，从那以后，白角王就恨极了自己的妖王大哥，发誓这辈子一定要让妖王后悔！自从脱困之后，白角王对印玺更加的上心，可惜他势单力薄，根本无法抢到印玺，这时候，白角王看到林三大败妖王大军，让他看到了一丝希望……就这样，白角王偷偷跑来跟林三做交易。

　　“条件我已经答应你了，你可以说出渡过沼泽之地的办法了吧？”林三淡淡地说道。

　　白角王点点头：“当然！你听好了，其实要想渡过沼泽之地非常容易……只要走地道就是了。”

　　“地道？”林三愣住了：“什么地道？”

　　白角王伸手朝脚下指了指：“通过地道就可以安全的渡过沼泽之地了。”

　　林三脸上露出一丝恍悟，心说：我真是愚蠢，怎么就没想到挖条地道呢。

　　白角王似乎看出林三心中所想，笑道：“地道不是那么好挖的，稍不留神就会坍塌，不是我小看你，就凭你目前的能力要想在沼泽之地下面挖地道，那是绝对不会成功。”

　　林三眉头一皱：“你不会是在吓唬我吧？”

　　白角王耸耸肩：“你要是不信，完全可以去试试。”

　　林三抽了抽嘴角：“你的意思是说……你有能力挖地道？”

　　白角王摇摇头：“我没能力……不过我知道，树林下面隐藏着一条早就挖好的地道。”

　　“你没骗我？”林三似乎有些不相信。

　　白角王撇撇嘴：“我有必要骗你吗？你别忘了，我可是现任妖王的亲弟弟，以前我在妖界的地位也很高，所以知晓好多隐秘，这树林下隐藏的地道是上古大能之士开辟出来的，为了保护地道的稳固，那位上古大能还特意在地道内布置了超强的阵法，正因为有这个阵法的保护，地道才得以延续至今未毁。”

　　“你现在能帮我打开地道吗？”在没有看到地道之前，林三还是不能完全相信白角王。

　　“当然可以。”白角王转身走到一棵大树跟前，这颗大树的树干真的好粗，估计五六个人手拉手都不能环抱过来，只见白角王伸手在树干上砸了十几拳。

　　“咔嚓……”树干居然裂开了，露出里面一个黑乎乎的洞口。

　　白角王指了指隐藏在树干中的洞口：“这就是那条密道的入口，下去后，直走，就能渡过沼泽之地了。”

　　林三走到大树跟前，探头朝洞口内扫了一眼，洞内黑漆漆的一片，什么也看不到，不过可以肯定的是，洞内很深，林三尝试着用神识探查洞内的情况，谁知神识刚下潜十几丈就被一股未知的力量弹飞出来，林三一惊，急忙后退好几步。

　　“怎么了？”白角王奇怪地问道。

　　林三吐出一口气：“我刚才释放神识探查洞内的情形，谁知被一股未知的力量弹飞出来。”

　　“呵呵……”白角王笑了：“忘记告诉你了，地道中的阵法是禁制神识探查的。”

　　“你怎么不早说！”林三白了白角王一眼。

第932章 地道之行


　　“我这不是忘记了吗……好了，地道的入口已经给你打开了，我也该离开了，记住你的誓言！”说完，白角王就转身飞走了。

　　等白角王彻底消失不见后，林三闪身进入了洞口中，不亲自探查一遍，林三是不会真相信白角王的。

　　过了大约能有半个多时辰，林三从洞内飞了出来，脸上全是喜悦之情：“这个白角王果然没骗我，下面确实是一条地道！”林三吐出一口气，立即发出讯息，把忘情藩王和红娘子喊到了小树林。

　　“怎么了？”忘情藩王疑惑地问道。

　　林三伸手指了指对面的裂开的树干：“大师，我发现一个地道，可能对我们渡过沼泽之地有所帮助。”

　　“哦？”忘情藩王走过去，仔细查看了洞口一眼：“咦？我的神识竟然无法探查洞内的情形！”

　　“大师，刚才我已经下去了，发现下面是一条地道，我勘察过了，只要顺着地道走，就可以顺利穿过沼泽之地了！”林三在旁边说道。

　　“真的？”忘情藩王似乎有些质疑。

　　林三点点头：“大师如果不信，可以亲自下去看看！”

　　“好，你在这里等我一下，我下去看看！”说完，忘情藩王就纵身跳进了洞口内。

　　林三就站在旁边静静的等候。

　　“林将军，下面真的有地道？”刚刚赶来的红娘子迟疑地问道。

　　“是的。”林三点头说道。

　　“林将军是如何发现这条地道的？”红娘子忍不住问道。

　　林三回头扫了红娘子一眼：“我刚才不是说了吗？是我无意之间发现的……”

　　看到林三不想细说，红娘子也就知趣的不再询问。

　　足足过了一炷香的时间，忘情藩王才从洞口内飞出来。

　　“大师，怎么样？”林三迎上去问道。

　　“呵呵……”忘情藩王满脸的笑意：“下面果然有一条地道，而且地道的尽头就是沼泽之地的出口！真是想不到，在这树林下，竟然还隐藏着一条如此匪夷所思的地道，我刚才观察过了，地道内布置了超强的阵法，正是由于阵法的护卫，地道才没有坍塌。”

　　“既然安全，那我们就赶紧进入地道穿过沼泽之地吧。”林三迫不及待地说道。

　　忘情藩王立即吩咐红娘子：“红娘子，立即把所有兵士带到树林里来！”

　　红娘子应了一声，起身飞出了树林。

　　等红娘子离开后，忘情藩王对林三说道：“林老弟，你跟我说实话，你究竟是如何发现树林下地道的？”敢情闹了半天，忘情藩王并不相信林三刚才的解释。

　　“大师，我刚才心情郁闷，就独自出来散心，不知不觉走进了树林中，一时烦躁，就挥拳击打四周的树木发泄，谁知无意之间一拳击中一颗大树，只听一声脆响，大树的树干竟然裂开了，然后露出一个黑乎乎的洞口……”林三之所以撒谎，也是为了避免不必要的麻烦，毕竟忘情藩王恨极了白角王，要是知道林三和白角王之间做交易，估计忘情藩王绝对会对林三有意见，说不定还会当场跟林三翻脸，这不是林三愿意见到的。

　　“哦，没想到你运气还真好！”忘情藩王笑了。

　　“我运气一直都很好。”看到忘情藩王相信了自己的解释，林三心里不由松了口气。

　　这时候，红娘子领着数千名兵士走进了树林。

　　“排成一队，挨个进入地道，记住，千万不要拥挤，注意秩序、听从号令！”忘情藩王大手一挥：“修为高的先进入地道，修为低的跟在后面！”

　　林三第一个进入地道领路，之后是红娘子和一些修为高的兵士……忘情藩王是最后一个进入地道。

　　地道内很潮湿，空气中弥漫着一股发霉的气息，兵士们大都闭着呼吸，不愿意呼吸发霉的空气……地道是弯弯曲曲，就像是一条蚯蚓，大约走了两个多时辰，前面终于传来一丝亮光。

　　“到出口了！”林三脸色一喜，急忙紧走几步，然后从出口走了出去。

　　外面是一片绿油油的草地，一群绵羊正在草地上悠闲的吃着草……头顶是蔚蓝的天空，明媚的阳光照射着整片大地。

　　林三深深吸了口气：“还是外面的空气清新啊！”

　　这时候，红娘子和大批的兵士陆续的从地道中走了出来，出来后，这些兵士无一例外，都是赶紧畅快的呼吸新鲜空气，刚才在地道中，着实把他们都给憋坏了。

　　很快，忘情藩王也从地道中走了出来，四下扫视了一眼，顿时笑道：“真是没想到啊，居然如此就轻易的穿过了沼泽之地，呵呵……要是妖王得知这个消息，不知道会气成什么样子！”

　　大军休整了半天，然后朝下一道关卡大禹河进发。

　　……

　　狮子山。

　　一座辉煌无比的城堡内。

　　“什么？叛军竟然安全渡过沼泽之地了？！”丞相金小鱼脸上全是不可思议的表情。

　　“是的，敌军此时正朝大禹河进发！”一个铁塔般的巨汉嗡声说道。

　　金小鱼慢慢坐在椅子上，脸色非常难看：“是我低估敌军了……”

　　“丞相，派我去大禹河吧，我一定不让敌军渡过大禹河！”巨汉眼里闪过一丝厉色。

　　金小鱼摇摇头：“天鹰将军，狮子山需要你镇守，所以我不能派你去大禹河。”听金小鱼的称呼，巨汉竟然就是妖王座下十八大将军之首的天鹰将军，在妖界，天鹰将军绝对是一个非常牛叉的角色，修为已经达到了渡劫中期。

　　“可是大禹河……”天鹰将军脸色有些担忧。

　　金小鱼摆摆手：“天鹰将军请放心，大禹河中生存着好多上古猛兽的后裔，它们的修为和神通都不低，绝对能阻挡住敌军的进攻。”

　　“可是我听说忘情藩王那个老家伙都已经亲自出面了……我担心大禹河中的猛兽不是忘情藩王的对手。”天鹰将军还是有些不放心：“要知道，忘情藩王可是一名渡劫后期的大修士。”

　　金小鱼沉吟了一下：“看来只有使用此招了。”

　　“什么？”天鹰将军疑惑地问道。

第933章 失心散


　　金小鱼伸手从怀里掏出一个灰褐色的小瓷瓶：“把瓷瓶内的药粉洒进大禹河。”

　　“这瓷瓶内装的是什么？”天鹰将军伸手接过瓷瓶，打开盖子就要放在鼻下闻。

　　“不要闻！”金小鱼急忙喊道：“瓷瓶内的药粉有毒！”

　　天鹰将军一惊，急忙盖上了瓷瓶，并且把瓷瓶扔到了桌子上。

　　“你不用紧张，只要不接触到瓷瓶内的药粉，你就不会中毒的。”金小鱼解释道：“瓷瓶内的药粉名叫失心散，是上古遗留的毒药。”

　　“失心散？”天鹰将军脸上露出一丝迷茫，他还是第一次听到“失心散”这三个字。

　　“失心散是一种非常霸道的毒药，不管是谁，只要服食了失心散，就会丧失理智、狂性大发，自身的实力也会提升一大截……”金小鱼简单的把失心散的效用解释了一遍。

　　天鹰将军眉头一皱：“丞相的意思是让大禹河的那些猛兽服食失心散，然后让它们集体发狂，这样一来就能更好的阻击敌军？”

　　“啪！”金小鱼打了个响指：“天鹰将军就是聪明，把我心中所想全部说了出来。”

　　“丞相，服食失心散之后有没有什么后遗症？”天鹰将军迟疑了一下问道。

　　金小鱼点点头：“后遗症肯定是有的，凡是服用了失心散之后，都会损伤大脑，等毒性慢慢消散之后，就会变成一个……白痴……”

　　“白痴？”天鹰将军脸色顿时阴沉下去：“丞相，我们这么做，是不是……太残忍了……”

　　“残忍？要想打胜仗，就必须残忍！天鹰将军，我这也是没有办法，为了妖王陛下的千秋万业，只能牺牲大禹河的那些猛兽了。”金小鱼缓缓说道。

　　听到金小鱼提及妖王，天鹰将军顿时闭上了嘴巴，对待妖王，天鹰还是非常忠心的。

　　“天鹰将军，你要是不忍心，我就另派其他将领去……”金小鱼淡淡地说道。

　　“不用了，还是我去吧。”天鹰将军轻轻叹了口气：“我只是希望事后，丞相能好好补偿大禹河的那些猛兽。”

　　金小鱼点点头：“你不说我也会这么做的。”

　　“有丞相这句话，我就放心了。”天鹰将军拿起桌上盛装失心散的瓷瓶，转身大步离去。

　　望着天鹰将军离去的背影，金小鱼脸色露出一丝不屑，轻轻说道：“真是妇人之仁！”

　　狮子山离大禹河大约有几千公里远，天鹰将军只用了半天时间就赶到了大禹河，然后趁着天黑，天鹰将军偷偷飞把失心散倒进了大禹河中，处理完之后，天鹰将军就悄悄的返回了狮子山。

　　……

　　灵界。

　　天山派议事大殿。

　　“你说什么？吕家五兄妹都死了？”欧阳雪表情非常的惊讶。

　　冯箭脸上挂满了泪痕，哽咽地说道：“是的，我五位师傅都死了……死的非常惨……欧阳前辈，求你一定要帮我五位师傅报仇啊……”说道后面，冯箭已经是泣不成声了，当初冯箭从牛城逃出来之后，就没日没夜的朝天山派赶来，历经七天七夜之后，冯箭终于安全的来到了天山派。

　　“到底发生了什么事？！”欧阳雪沉声问道。

　　冯箭擦了擦眼泪：“就在前几天，牛城突然来了一个身穿黑袍的年轻男人……”冯箭稳住情绪，断断续续的把事情经过讲述了一遍。

　　听完冯箭的讲述之后，欧阳雪的脸色非常的难看，眼神冰冷地直视着冯箭：“你确认杀掉吕家五兄妹的是牛天狂？”

　　“是，对方的确自称牛天狂！”冯箭点点头。

　　“你把牛天狂的外貌形容一下。”欧阳雪说道。

　　冯箭立即把牛天狂的外貌特征描述了一遍，连牛天狂使用的兵器也描述了一下。

　　“果真是牛天狂！”欧阳雪微微点点头：“没想到牛天狂失踪了几个月之后，竟然进阶到化神期了！而且还以一己之力杀掉了吕家五兄妹……当时让牛天狂跑掉，我就知道是个祸害……”

　　冯箭突然想起一件事：“对了，我听牛天狂说，他有个父亲叫牛神光！他之所以要杀五位师傅，就是为了给他父亲报仇……而且那个牛天狂还说牛城本来就是他的……”

　　“什么？牛天狂竟然是牛神光的儿子？”欧阳雪顿时愣住了，好半天才回过神：“怪不得牛天狂会对我仇视……怪不得牛天狂三番两次的跟天山派过不去……原来他是牛神光的儿子……不对啊，我记得牛神光的儿子年纪很小，应该还没成年吧？”欧阳雪疑惑地看向冯箭：“你没搞错吧？”

　　“没有，我听的真真的，牛天狂亲口承认自己是牛神光的儿子……当时我五师傅也提出了疑问，可是牛天狂回答说自己是通过一种秘术，强行成长变大的。”

　　“原来如此。”欧阳雪点点头：“如果我猜测不错，牛天狂一定会来天山派捣乱的！”说到这里，欧阳雪屈指弹出一道金光，这道金光缩成一团快速的飞出了大殿。

　　过了没一会儿，董汉祥飞进了大殿：“老祖宗，您叫我！”

　　“董掌门，立即启动一级防护大阵，另外多安排一些高修为的弟子巡逻，防止敌人入侵！”欧阳雪快速的吩咐道。

　　董汉祥一愣：“老祖宗，难道有外敌要来攻打我天山派吗？”

　　欧阳雪沉吟了一些，慢慢吐出三个字：“牛天狂。”

　　“啊？牛天狂要来？”董汉祥眉毛顿时竖了起来，牛天狂是董汉祥这辈子最仇恨的人，想当初欧阳雪被囚禁在佛宗时，牛天狂率领一大批散修进攻天山派，那场大战非常的惨烈，好多门派弟子都被杀死，就连上任掌门梁万里都被杀害了，最后董汉祥更是被牛天狂生擒活捉，被关押的那段日子，董汉祥是受尽了屈辱，在那时，董汉祥就发誓，一定要杀掉牛天狂，报仇雪恨！董汉祥双拳紧握，冷声说道：“老祖宗，假如牛天狂真敢来闹事，我们正好趁着这次机会宰了牛天狂！以绝后患！”

　　欧阳雪苦笑一声：“你以为牛天狂是那么好杀的吗？”

第934章 挖沟渠


　　“我承认牛天狂的本事大，但是他也不是老祖宗您的对手吧……”董汉祥心里暗暗嘀咕：牛天狂再厉害也只是一个元婴期修士，绝对不会是欧阳雪的对手。

　　就在董汉祥暗自嘀咕的时候，欧阳雪又说了一句话，就是这句话彻底震住了董汉祥。

　　“牛天狂已经进阶到化神期了！”欧阳雪缓缓说道：“而且牛天狂凭着一己之力灭杀了吕家五兄妹。”

　　“啊！？”董汉祥顿时呆住了，好半天才回过神来：“老祖宗……您没……跟我开玩笑吧……”

　　欧阳雪脸上闪过一丝不悦：“你认为我会有闲工夫跟你开玩笑？！”

　　“这……这也太难以置信了……”董汉祥张着大嘴，不可思议地说道：“牛天狂竟然在这么短的时间内就进阶到了化神期，这修炼速度也太恐怖了吧……还有，吕家五兄妹可是老牌化神期修士，竟然被牛天狂一人就灭杀了，这牛天狂的神通也太厉害了吧……”

　　欧阳雪点点头：“牛天狂在元婴期的时候就已经很厉害了，现在进阶到化神期，估计会更加的厉害，就算我估计也不是他的对手。”

　　“不会吧，老祖宗，您可是化神后期的修士啊。”董汉祥惊呼道：“难道你还斗不过一个刚刚进阶到化神期的牛天狂？”

　　欧阳雪苦笑一声：“假如是我一个人，很难灭杀吕家五兄妹的。”欧阳雪话中的意思表达得很明确了，自己无法同时灭杀吕家五兄妹，而牛天狂却可以杀掉吕家五兄妹，这就足以证明牛天狂的神通手段要高于欧阳雪。

　　董汉祥抽了抽嘴角：“假如您和青鳞子前辈联手呢？”

　　欧阳雪想了想：“假如我和青鳞子联手，或许有一战之力。”说到这里，欧阳雪叹了口气：“要是林三在就好了，想必凭林三的神通，绝对可以击败牛天狂的……这都过去大半年了，也不知道林三怎么样了……”这些日子，欧阳雪无时无刻不再想念林三，有时候想念的晚上都无法入睡，欧阳雪知道自己是彻彻底底的爱上了林三，没有林三，她估计会活不下去。

　　“老祖宗，要不……我们请些帮手来吧……”董汉祥提议道。

　　欧阳雪摇摇头：“天山派的事情由我们自己来处理，不需要其他人帮忙。”

　　“可是……”董汉祥还想说些什么。

　　“好了，你赶紧下去布置吧，记住开启一级防护大阵，另外多派些弟子加强巡逻，还有，从现在开始，禁制门派弟子下山。”欧阳雪摆摆手。

　　“是！”董汉祥应了一身，转身朝门外走去。

　　“等等！”欧阳雪突然喊道。

　　董汉祥停下脚步，疑惑地望向欧阳雪。

　　欧阳雪伸手指了指还在流泪的冯箭：“给他安排个住处，好生的照顾。”

　　“是！”董汉祥点点头，领着冯箭离开了大殿。

　　欧阳雪从椅子上站起身，慢慢走到大殿门口，凝视着远方的一朵白云，轻轻自语道：“希望这一次天山派不要再受到重创了。”

　　……

　　在妖界有一条非常有名的河流，这条河流存在了至少上百万年，河底生存着大量的猛兽，这些猛兽修为都很高，而且性格残暴，凡是不经允许私自渡河的，都会遭受这些猛兽的袭击，这些年下来，不知有多少妖族惨死在大禹河中。

　　天色渐渐变亮，休息一夜的太阳也缓缓升起……阳光明媚，今天又是一个好天气。

　　在离大禹河数百丈之外的山坡上，站着一群身穿盔甲的兵士，领头的正是忘情藩王和林三。

　　忘情藩王伸手指着对面气势磅礴的大河：“那就是大禹河了！”

　　林三举目望去，发现这条大禹河还真是够宽的，从一头到另一头至少也有数百丈宽，长度更加的夸张，林三伸长脖子努力看了好长时间，也没看到大禹河的尽头。

　　“要想渡河，首先要解决河底居住的那些猛兽。”说到这里，忘情藩王不由有些头疼：“大禹河底生存的那些猛兽都非常大凶恶，而且数量非常的庞大，绝对不是那么容易对付的。”

　　林三皱了皱眉头：“不管是谁，都会有弱点，大禹河底生存的猛兽也一定会有弱点的，只要我们找到它们的弱点，就能轻易击败它们！”

　　“弱点？”忘情藩王沉吟了一下：“要说弱点还真有一个……”

　　林三眼睛一亮：“什么弱点？”

　　“据我所知，由于一些特殊因素，那些猛兽都无法离开大禹河，换句话说，那些猛兽都不能长时间离开水，没有水，它们会慢慢衰竭而死！”忘情藩王说道。

　　“不能离开水？”林三心里一动：“大师，我想到一个办法！”

　　“什么办法？”忘情藩王急忙问道。

　　林三咧咧嘴：“我这个办法有些阴损，那就是放空大禹河的水。”

　　忘情藩王一愣，接着摇摇头：“不可能，这绝对不可能，你知道大禹河有多长、有多宽吗？要想放空大禹河的河水，那简直是天方夜谭，不可能做到的！”

　　“事在人为，只要我们万众一心，绝对会放空大禹河的水！”林三倒是充满了信心。

　　“你呀，想的实在太简单了。”忘情藩王摆摆手。

　　“大师，凡事都要试试，不试试，怎么知道不行呢？”林三不死心地说道。

　　忘情藩王眉头一皱：“你还够固执的……好吧，我就让你去试试，不过你可要小心一些，别没放空大禹河的水，反而葬送了自己的性命。”

　　“我会小心的。”林三选了五百名修为高的兵士偷偷朝大禹河潜过去。

　　忘情藩王站在山坡上，静静地看着。

　　再离大禹河还有十丈远的时候，林三停住了，四下观察了一遍之后，林三吩咐五百名兵士：“从这里开始挖沟渠，记住，挖的深一些、宽一些！”

　　“是！”五百名兵士立即拿出兵器开始就地挖沟渠。

　　林三让红娘子在原地监工，他自己则悄悄潜到了大禹河边。

第935章 水柱的威力


　　近距离接触大禹河，给林三的震撼力更加的大，只见河面翻滚、波涛声震耳欲聋，最诡异的是，河面上还飘荡着一层淡淡的白雾，轻轻抽动一下鼻头，能闻到白雾中散发出来的阵阵香气。

　　“轰！”河面突然炸开，然后窜出上百只体长十丈、酷似水牛的猛兽。

　　林三吓了一跳，急忙朝后退去。

　　“嗷！”上百只猛兽同时仰首嘶吼，声音之大，震得整个地面都在颤抖。

　　“嗓门真够大的！”正在后退的林三暗自咧咧嘴。

　　不知怎么回事，飞出水面的那上百只猛兽样子非常的狂妄，双眼更是血红无比，只见上百只猛兽分散开、排成一列，张开大嘴就开始喷射水柱……

　　上百道水柱快速的朝林三和挖沟渠的五百名兵士射来。

　　林三脸色一变，急忙祭出护体光罩。

　　“砰砰砰……”十几道水柱重重撞击在林三的护体光罩上，巨大的反弹力直接把林三甩飞出去。

　　林三费了好大的劲才稳住身形，抬头一看，顿时惊怒交加，只见那五百名挖沟渠的兵士全都躺在地上哀嚎惨叫，兵士的身上被那些水柱击出一个个巨大的伤口。

　　“可恶！”林三怒吼一声，抖手把水葫芦扔了出去。

　　“嗡！”水葫芦的盖子自动打开，然后葫芦口冲下，直接把激射而来的上百道水柱吸进了葫芦内。

　　“快跑！”林三冲躺在地上惨叫的五百名兵士大吼道。

　　五百名兵士立即挣扎地爬起来，快速逃回了营地。

　　漂浮在大禹河面上的上百只猛兽不停的嘶吼着，嘴里更是不停的发射出一道道水柱，五百名兵士跑了，但是林三没跑，所以那些水柱就全都朝林三击射而去。

　　林三也不惊慌，操纵着水葫芦就把击射而来的水柱全部吸收。

　　看到水柱无法伤害林三，上百只猛兽顿时变得暴躁起来，吼叫声更加的响亮起来。

　　“砰砰砰……”

　　水面炸裂，又飞出数百只猛兽……这些猛兽一字排开，齐刷刷的朝林三射击水柱，打个比方，漂浮在水面的上千只猛兽就好比是一千只大炮，射出的水柱就好比炮弹，威力绝对大的离谱！

　　“不好，水葫芦满了！”林三脸色一变，急忙收起水葫芦就朝数百丈之外的营地逃窜。

　　看到林三要逃，上千只猛兽顿时急了，使出全身力气喷射水柱。

　　“轰轰轰……”一些水柱击中地面，把坚硬的地面硬生生砸出一个个深坑。

　　“噼啪！”林三背后突然窜出一对洁白晶莹的翅膀，只见翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见了，紧接着，林三出现在数百丈之外的营地内。

　　那些猛兽虽然厉害，但是喷射的水柱也是有距离限制的，超过两百丈的距离，它们就有些力不从心了，最可气的是，它们还不能离开大禹河，一旦离开大禹河的时间过长，它们就会缺水虚脱而死，所以眼睁睁的看着林三逃走，它们也无法去追。

　　“吼！！！”

　　上千只猛兽仰首发出震撼人心的怒吼，大禹河面都被音波震得泛起一片巨浪。

　　逃回营地的林三轻轻吐出一口气，心有余悸地说道：“这些猛兽怎么这么疯狂啊……”要是单独的几只猛兽，林三或许还不怎么当回事，上去就灭杀了，可是一下子窜出上千只猛兽，而且都是元婴期、化神期的修为，那林三只有逃跑的份了。

　　“不对劲！真的很不对劲！”忘情藩王自言自语了一声。

　　“什么不对劲？”林三诧异地问道。

　　忘情藩王眯了眯眼睛：“我是说那些猛兽不对劲。”

　　“哪里不对劲了？”林三还是没听明白。

　　忘情藩王伸手指了指还在不断吼叫的上千只猛兽：“你难道没发现那些猛兽的样子有些异常吗？难道不觉得那些猛兽非常疯狂吗？”

　　“估计是我们惹怒了它们吧？”林三猜测道：“可能是那些猛兽看到我们要挖沟渠放水，所以它们才这么愤怒！”

　　忘情藩王摇摇头：“恐怕事情没有这么简单……”忘情藩王活了这么久，经历的危险太多了，所以警觉性非常的高，他总觉得大禹河窜出的上千只猛兽有些不对劲。

　　“天啊，你们快看！”不知谁惊呼道：“大禹河窜出好多猛兽啊！”

　　林三和忘情藩王抬头一看，顿时都呆住了。

　　只见大禹河的河面剧烈地翻滚，一片片猛兽从河内窜到半空，这些猛兽一露面，就对着林三这个方位嘶声吼……粗略数数，空中飘浮的猛兽至少有数万只。

　　“妈的！”林三脸皮不停地抽抽：“河底竟然生存着这么多猛兽！”

　　“这些只是九牛一毛，大部分猛兽还都没露头。”忘情藩王淡淡地说道。

　　“啥？这些猛兽只是九牛一毛？好家伙，这大禹河中到底生存着多少猛兽啊？！”林三龇牙咧嘴地说道。

　　忘情藩王吐出一口气：“具体数目我不知道，但是上百万只猛兽应该是有的吧。”

　　林三眼睛顿时瞪直了：“上百万只！？这……也太多了吧！”

　　“幸亏那些猛兽无法离开水面，否则整个妖界定将大乱。”忘情藩王缓缓地说道。

　　“大禹河中有没有渡劫期修为的猛兽？”林三想了想问道。

　　忘情藩王点点头：“肯定有，不过那些渡劫期修为的猛兽一般不怎么露面。”

　　“这下麻烦了，有这么多猛兽拦路，我们根本无法渡河的。”林三脸色一苦：“大师，有没有其他路绕过大禹河？”

　　“其他路？”忘情藩王沉思了一下，摇摇头：“大禹河南北纵向太长了，要想绕过大禹河，少说也要一年的时间，假如路上再遇到意外情况，耽搁的时间会更长。”

　　“一年？”林三眉头顿时紧皱：“也太耽误时间了……”

　　忘情藩王叹了口气：“是啊，主要是这大禹河太长了，根本不好绕行。”耽搁一两个月，忘情藩王或许还能接受，要是一下子耗费一年多时间，忘情藩王就有些接受不了了。

第936章 大敌来袭


　　“我很好奇，平时妖界的妖族是如何渡过大禹河的？尤其是妖王的兵士又是如何渡过大禹河的？他们总不能去绕行吧？”林三提出了自己的疑惑。

　　忘情藩王解释道：“别看大禹河中的猛兽非常的凶恶，但是它们对妖王非常的忠心，这么说吧，谁能担任妖王，就可以统帅大禹河中的全体猛兽，以前没开战的时候，妖王会约束着大禹河的猛兽，不让它们袭击渡河的妖族，现在开战了，妖王肯定要命令大禹河的猛兽们阻击我们了。”

　　“没想到当妖王会有这么多好处，不但拥有权力和地位，还能指挥这么一批强悍的猛兽，怪不得这么多妖族想当妖王呢！”林三暗叹道。

　　“林老弟，看来你挖沟渠放水的计划要泡汤了。”忘情藩王歪歪嘴。

　　“是啊，有那些猛兽释放水柱袭击，肯定挖不了沟渠了。”林三有些失望，好不容易想出一个解决办法，竟然行不通，郁闷，着实郁闷啊。

　　这时，站在一边的红娘子突然开口说道：“林将军，你手里不是有个葫芦可以吸收水吗？你直接用葫芦把大禹河的水吸光，这样一来，生活在河底的那些猛兽就会缺水而亡了。”

　　忘情藩王眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到这个办法呢！”

　　林三苦笑一声：“你们就不要打我水葫芦的主意了，没用的。”

　　“为何没用？”忘情藩王疑惑地问道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我的水葫芦空间有限，根本盛装不下大禹河的水……”

　　“一次盛装不下，我们多装几次就是了……”忘情藩王笑道。

　　林三摇摇头：“那估计要装到明年！凭水葫芦的空间，一次顶多装下大禹河……几十万分之一的水……”

　　“空间这么小啊……”忘情藩王皱起了眉头。

　　“我有办法扩大水葫芦的内部空间！”身后突然响起一声叫喊。

　　林三回头一看，发现叫喊的竟然是狼一：“狼一，你刚才说什么？你能扩大水葫芦的内部空间？”

　　狼一走过来点点头：“是的，改换一下水葫芦内部的阵法就行！不过需要一段时间！”

　　“需要多久？”林三追问道。

　　狼一想了想：“七天吧。”

　　林三点点头：“七天倒是能等……狼一，你能把水葫芦的内部空间扩大多少倍？”

　　“这个……我暂时也说不好，只能等改换完阵法后才知道。”狼一迟疑地说道。

　　“林老弟，就让狼一试试吧，不就是七天吗？我盟耗得起！”忘情藩王在旁边说道。

　　红娘子也点头说道：“对啊，就让狼一试试吧，我相信狼一阵法的造诣，他绝对不会让我们失望的！”

　　“好，狼一，这次就拜托你了！”林三把水葫芦交给了狼一。

　　“忘情藩王、林将军，你们放心，我一定不会让你们失望的！”说完，狼一就捧着水葫芦返回了自己居住的帐篷中。

　　“红娘子，你去守在狼一的帐篷外，假如狼一有什么需求，你立即帮他完成。”林三吩咐道。

　　“是！”红娘子应了一声，转身大步离去。

　　忘情藩王赞许地点点头：“林老弟，你挖掘的红娘子和狼一都不错，都是值得培养！”

　　“是啊，红娘子和狼一都很不错的，希望大师以后能多多奖赏他们。”林三开始替红娘子和狼一要好处。

　　“放心吧，我不会亏待他们的。”忘情藩王下了保证。

　　接下来的几天，忘情藩王就按兵不动，专心等待狼一升级水葫芦。

　　大禹河的猛兽每天都会从河里窜出发狂的吼叫，有时候还会发射水柱袭击忘情藩王的营地，奈何营地离河边太远，水柱最后都击中了地面，把地面砸出一个个深坑。

　　为了安全起见，忘情藩王下令让兵士们又后退了上百丈，虽然忘情藩王领着兵士后退了，但是大禹河的那群猛兽依旧窜出水面嘶吼。

　　“那些猛兽绝对不正常！”忘情藩王一字一句地说道：“我以前跟那些猛兽打过交道，它们虽然灵智不高，但是也不傻，我们都示弱、退兵了，它们应该不会再如此发狂……”

　　“这里面肯定隐藏着我们不知道的因素。”林三也觉得大禹河的那些猛兽有些过于发狂、发疯了。

　　“算了，让那些猛兽叫唤吧，叫唤累了，自然就会沉入河底！”忘情藩王想不通也就不再想：“等狼一升级水葫芦成功之后，我们就给那些猛兽一个颜色看看！”

　　林三担心地说道：“要是狼一升级水葫芦失败怎么办？”林三向来考虑事情比较全面。

　　“失败……”忘情藩王沉吟了一下：“其实我心里也有一个念头……”

　　“什么念头？”林三好奇地问道。

　　忘情藩王慢慢吐出两个字：“下毒！”

　　“下毒？”林三一呆：“下毒倒是一个办法，只不过大禹河面积这么广，恐怕需要大量的毒药，而且还必须是那种旷世奇毒，一般的毒药恐怕不能伤害那些猛兽。”

　　“我早年倒是收集了一些上古失传的毒药，数量也不少，这些毒药用来毒杀大禹河的猛兽还是绰绰有余的，只不过有一个问题让我下不来决心……大禹河是妖界很重要的一条河流，三分之一的妖族都引用大禹河的水，假如我在大禹河中下毒，可能会毒杀好多无辜的妖族。”忘情藩王为难地说道：“我真的狠不下心来！”

　　林三终于明白忘情藩王为何如此为难了，闹了半天，大禹河的水供着三分之一的妖族引用，一旦下毒，那三分之一的妖族可能会翘辫子了，这是有些残忍。

　　“所以说，不到万不得已，我是不能使用毒药的，现在只能期望狼一升级水葫芦圆满成功吧！”忘情藩王叹了口气。

　　林三点点头：“现在只能指望狼一了，希望狼一不要让我们失望。”

　　……

　　天山派。

　　欧阳雪正在朝天峰上打坐修炼，突然接到掌门董汉祥的传音符，说牛天狂已经来到了天山脚下，欧阳雪一惊，急忙纵身飞下了朝天峰。

第937章 一级大阵


　　下了朝天峰后，欧阳雪直接朝山门处飞去。

　　急速飞行，眨眼之间欧阳雪就来到了山门处。

　　“老祖宗！”董汉祥迎了上来。

　　“怎么样了？”欧阳雪沉声问道。

　　“那个牛天狂正在山门外。”董汉祥急忙答道。

　　欧阳雪抬脚走到山门边，伸手一挥，眼前就出现一面透明的风镜，镜面闪了闪，然后显示出牛天狂的身影，只见牛天狂负手站立在山门外，表情淡漠，浑身上下散发出慑人的气势。

　　此时站在山门外的牛天狂已经有些不耐烦了，张口喊道：“赶紧让欧阳雪和林三出来见我，否则，我要攻打山门了！”

　　为了护卫天山派的安危，欧阳雪专门在山门外布置了三道强大的防御阵法，这三道阵法是分等级的，分别是一级大阵、二级大阵和三级大阵，一级大阵最强，同时也是最耗费灵石的，二级大阵的防御性稍微低一些，三级大阵的防御性是最低的，平时，天山派只开启二级大阵和三级大阵，自从得知牛天狂要来进攻天山派时，欧阳雪就下令开启一级大阵。

　　因为一级防御大阵可以遮挡山门内的情形，所以牛天狂看不到欧阳雪，也看不到其他人。

　　听到牛天狂的叫喊，欧阳雪眉头顿时皱了起来，张嘴说道：“牛天狂，你真的好狂妄，居然还敢到天山派闹事！难道你就不怕命丧于此吗！”

　　“欧阳雪？你已经来了！”牛天狂一愣，接着冷笑道：“既然来了，就别藏着掖着了，赶紧出来跟我对战！还有，把林三也给我喊出来，今天我要让你们两个付出惨痛的代价。”

　　“我现在很忙，没时间跟你对战！你要是有耐心，就在外面等着，等到我有空了，再跟你对战！”欧阳雪淡淡地说道。

　　“你怕了！？”牛天狂不屑的撇撇嘴：“堂堂的天山派老祖宗竟然害怕了！哈哈……”

　　“我会怕你一个刚刚进阶化神期的毛头小子？！”欧阳雪轻哼一声。

　　“既然你不怕，就出来跟我对战！”牛天狂大声说道。

　　“对不起，我现在没空，等我有空了，再出来教训你！”在没有必胜的把握之前，欧阳雪当然不会出去跟牛天狂打了。

　　“胆小鬼！”牛天狂怒骂道：“欧阳雪，你就是一个不折不扣的胆小鬼！”

　　“随你怎么说吧，我去办事了，有空再来陪你对骂！”说完这句话，欧阳雪就闭上了嘴巴。

　　“欧阳雪，你这个缩头乌龟给我出来！”牛天狂大声吼道。

　　山门内静悄悄的，没有任何回音。

　　真的走了？牛天狂眉头一皱：“欧阳雪，既然你不敢出来，那我只好冲进去了！”说到这里，牛天狂抖手扔出了化血刀，双手握住化血刀的刀柄，大吼一声，抡起化血刀就朝山门外的防御大阵劈砍过去。

　　天际划过一道刺眼的黑光，化血刀重重的劈在防御大阵上。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，最外围的三级防御大阵竟然瞬间碎裂、崩溃、毁掉了。

　　“啊？！”山门内响起一边惊呼声。

　　“再吃我一刀！”牛天狂举起化血刀又是猛地一劈。

　　“轰轰！”

　　这次的响声更加的巨大，二级防御大阵也随之崩溃毁掉。

　　“咦？还有一层防御大阵？”牛天狂眉头顿时皱了起来，他接着使用两次化血刀，体内的法力已经消耗掉一半之多，再使用化血刀，体内的法力会损耗的更加严重，到时候就算破掉防御大阵，他也无力再战了，最后没办法，牛天狂只好暂停攻击，走到一边调息打坐，打算等恢复完消耗的法力，再继续攻击防御大阵，要说这个牛天狂还真是艺高胆大，他就盘腿坐在地上打坐，没有任何掩饰，仿佛故意告诉天山派的人他法力亏空了，可以出来偷袭他了？牛天狂真的如此没脑子吗？不，牛天狂非常的聪明、非常的有心计，他这是故意的，目的就是为了引出欧阳雪和林三，他现在虽然只剩下五层法力，但是牛天狂依旧有信心灭杀掉欧阳雪和林三。

　　山门内。

　　董汉祥兴奋地说道：“老祖宗，那个牛天狂法力消耗严重，正是我们偷袭的好机会啊！”

　　“是啊，是啊，请老祖宗允许我们出去偷袭牛天狂！”其他弟子出声附和道。

　　欧阳雪沉吟不语。

　　“老祖宗，机会难得啊，您还犹豫什么呢！”董汉祥急道。

　　欧阳雪摇摇头：“不要被表面现象迷惑了。”

　　董汉祥一愣：“老祖宗的意思是说……牛天狂是装的？”

　　“董掌门，你和牛天狂也打过交道，你觉得牛天狂愚蠢吗？”欧阳雪答非所问地说道。

　　“当然不愚蠢了！牛天狂是一个很有手段、很有心计和头脑的人物！绝对算得上是一个枭雄！”董汉祥给出了评价。

　　“你说得没错，牛天狂不是一个愚蠢的人，他既然不愚蠢，又怎么会再大庭广众之下暴露自己法力亏空了呢？很明显，他是在故意迷惑我们，其中说不准就有什么阴谋！”欧阳雪慢慢说道。

　　“这……”董汉祥想了想：“老祖宗，你说的很有道理，但是也不排除牛天狂是真的法力亏空了！刚才他破掉两层防御大阵，肯定消耗了不少法力。”

　　“不管怎么说，对待牛天狂一定要慎重，绝对不能冲动行事。”欧阳雪对牛天狂是真的很忌惮。

　　“让我出去试探一下牛天狂！”青鳞子迈着大步走了过来。

　　“青鳞子，你出关了？”欧阳雪脸色一喜。

　　青鳞子点点头：“比我预计的时间早了几天……欧阳雪，牛天狂来闹事，你怎么不告诉我呢！？”青鳞子语气有些责备，上次在朝天峰，林三跟牛天狂大战，激战数百回合后，林三感觉自己有些不敌，就把青鳞子从鸿蒙界唤了出来帮忙，牛天狂一看林三有化神期帮手，立即扭头就逃，青鳞子追击了数千里，最后还是让牛天狂跑掉了，这件事一直让青鳞子倍感窝火、觉的丢面子，今天看到牛天狂再一次出现，青鳞子顿时大喜，心里暗暗发誓：这一次说什么也不能再让牛天狂跑了！

第938章 不同的看法


　　“我是怕打扰你修炼……”欧阳雪解释道。

　　“什么打扰不打扰的，再有下一次，我希望你能及时通知我！千万不要再一个人面对了！”青鳞子摆手说道：“主人临走之前，让我好好保护你，假如你真的出了问题，主人回来，一定会扒了我的皮！”这个世上只有一个人让青鳞子打心底惧怕，那就是林三。

　　欧阳雪点点头：“这次是我做得不对了，下次不会了。”

　　“好了，你打开防御大阵，让我出去会会那个牛天狂！”青鳞子直截了当地说道。

　　“青鳞子，那个牛天狂已经进阶到化神期了。”欧阳雪提醒道。

　　“我早就发现了，就算牛天狂进阶到化神期，我同样有把握击败他！”青鳞子自信满满地说道。

　　“不行，我不能让你冒这个险！”欧阳雪摇摇头：“青鳞子，你或许不知道，就在前不久，牛天狂凭借一己之力，击杀了五位化神期修士！其中有两名化神期修士自爆，都没能杀掉牛天狂！”

　　青鳞子一愣，脸上露出一丝惊讶：“真有此事？”

　　“千真万确，此刻，那死掉的五位化神期修士都是我的朋友，他们的徒弟此时正在天山派。”欧阳雪叹了口气。

　　“牛天狂在哪里？牛天狂在哪里！”一个身穿白衫的男子突然跑了过来。

　　欧阳雪抬头一看：“是冯箭？”欧阳雪眉头一皱，转头看向董汉祥：“董掌门，我不是让你保守消息，不让冯箭知道牛天狂来到了天山派吗！”欧阳雪这也是好意，生怕冯箭看到牛天狂后，一激动做出什么傻事来。

　　董汉祥苦笑道：“我怎么知道……我明明把冯箭引到后山修炼了……”

　　片刻功夫，冯箭就跑到了山门处，对着欧阳雪问道：“欧阳前辈，我听说牛天狂来了？”

　　“这……”欧阳雪迟疑了一下，点点头：“是的，牛天狂此时正在山门外！”

　　“噗通！”冯箭突然给欧阳雪跪下了，然后“砰砰砰……”磕了好几个响头。

　　“你这是做什么？快起来！”欧阳雪愣了一下。

　　冯箭仰起头，直视着欧阳雪：“欧阳前辈，求求你，帮我五位师傅报仇！求求你了！”说完，冯箭又开始给欧阳雪磕头。

　　欧阳雪伸手一挥，一股柔和的力量就把冯箭从地上拖了起来：“冯箭，你放心，我一定会帮你五位师傅报仇的，只不过现在还不是时候，希望你能忍耐一些！”

　　“现在不是时候？那要等到什么时候？”冯箭急道。

　　“这……我也不知道，总之要等道我们有必胜的实力之后。”欧阳雪无奈地说道：“冯箭，你是和牛天狂见过面的，你应该知晓牛天狂的恐怖，即使我现在想帮你五位师父报仇，也是有心无力啊。”

　　“可是……”冯箭刚想说话，就被青鳞子打断了。

　　青鳞子摆摆手：“你叫冯箭是吧？你五位师傅被牛天狂杀了是吧？你想报仇是吧？”

　　青鳞子一连三个“是吧”彻底把冯箭弄懵了：“我……我……”

　　“放心，我来帮你报仇，不就是一个牛天狂吗？我帮你宰了他！”青鳞子冷哼道。

　　冯箭眼睛顿时瞪了起来：“前辈……您……您没跟我开玩笑吧……”

　　“我青鳞子从来不跟陌生人开玩笑！”青鳞子甩了一下额前的长发：“你听着，我今天一定会宰掉牛天狂！”

　　“青鳞子，你不要冲动，牛天狂不是你想的那么容易对付……”欧阳雪皱眉说道。

　　“我知道牛天狂不是泛泛之辈，但是我有信心击败他！”青鳞子撇撇嘴：“不管怎么说，牛天狂只是一个刚进阶到化身初期的修士，论修为、论神通、论争斗经验，我都比牛天狂强！”

　　“青鳞子，你听我说，牛天狂虽然修为比你低，但是他的神通未必比你差的……”欧阳雪劝道：“这件事还是从长计议吧……”欧阳雪之所以不愿意出去跟牛天狂交战，总共有两个原因，首先欧阳雪觉得牛天狂敢独自跑到天山派闹事，肯定有所依仗，说不定其中还有什么陷阱，其次，林三在去妖界之前就嘱咐过欧阳雪，让欧阳雪一定要小心提防牛天狂，绝对不能轻敌，正因为有了林三的临行嘱咐，欧阳雪才变的如此谨慎小心，说实话，欧阳雪真的很忌惮牛天狂，在没有必胜把握之前，她是不会出去跟牛天狂对战的。

　　青鳞子根本听不进欧阳雪的劝说：“打开防御大阵，我要出去会会牛天狂！”

　　“青鳞子，你不要冲动好不好……”欧阳雪急道。

　　“我没冲动！”青鳞子直视着欧阳雪：“你怕牛天狂，我不怕，现在就打开防御大阵让我出去！立即、马上！”

　　欧阳雪深深吸了口气：“好，既然你非要出去，我也不拦你了，不过你一定要小心，要是不敌牛天狂，就赶紧回来……千万不要硬撑！”

　　“我知道，你赶紧打开防御大阵吧！”青鳞子不耐烦地说道。

　　欧阳雪叹了口气，吩咐董汉祥：“打开防御大阵，让青鳞子出去！”

　　“是！”董汉祥掏出一块令牌，轻轻一挥，防御大阵上就裂开一道缝隙，通过缝隙，可以清晰地看到牛天狂正坐在一块巨石上打坐。

　　“我出去了！”青鳞子身形一晃，就从裂缝中飞了出去。

　　董汉祥急忙又挥了一次令牌，防御大阵上的裂缝顿时复原。

　　欧阳雪紧紧地盯着风镜，心里默默念道：青鳞子啊青鳞子，你怎么就这么冲动呢？唉……希望你不要出事啊！

　　……

　　山门外。

　　正在打坐的牛天狂突然神色一动，慢慢睁开了眼，离他十丈远的地方站着一个身材瘦弱的男子，这个男人单手后背，目光灼灼，浑身上下散发出凌厉的气势，牛天狂上下打量了男子一眼：“是你！”牛天狂记忆力很好，一眼就认出对面的那个男子就是上次在朝天峰追杀他的人。

　　这个身材瘦弱的男子当然就是青鳞子，只听青鳞子冷笑一声：“牛天狂，你胆子真是不小啊，竟然还敢到天山派找事，看来你是真的活腻歪了！”

第939章 非同小可的刀


　　牛天狂慢慢站起身，眼神冰冷地望着青鳞子：“就凭你也想杀我吗？下辈子也不可能！”

　　“大言不惭！”青鳞子轻哼一声，纵身朝牛天狂扑过去。

　　牛天狂毫不畏惧的迎过来，跟青鳞子大战在一起，经过一段时间的打坐，牛天狂体内的法力已经恢复到了七成，虽然没有全部恢复法力，但是对付青鳞子还是戳戳有余的。

　　说实话，青鳞子并没真的把牛天狂放在眼里，认为牛天狂只是一个新进阶化身初期修士，绝世不是他这个老牌化神后期修士的对手，谁知一交上手，青鳞子就发现自己想错了，这个牛天狂神通之大，绝对不在他之下，甚至青鳞子还有一种被压制的感觉。

　　“丑八怪，你不是我的对手，还是认输吧，说不准我心情一好，会留你一命！”牛天狂嘲笑道。

　　青鳞子脸色一沉：“你敢骂我？！”只见青鳞子突然后退，双手一分一和，掌心中就多出两把金光灿灿的短剑：“今天就让你见识一下我金光短剑的厉害！”说着话，青鳞子抄起金光短剑，狠狠劈了两下，两股凌厉无匹的剑气就朝牛天狂劈过去，剑气所过之处，天空竟然出现两道长长白痕，远远看去，仿佛天空被剑气劈出了两道巨大的口子。

　　“区区两道剑气也想伤我！！”牛天狂大袖一挥，一股黑雾就从衣袖中冒出，微风吹过，黑雾瞬间涨大十几倍，化成一道雾墙挡在了牛天狂身前。

　　“噗嗤！噗嗤！”两股凌厉的剑气重重劈在黑色雾气上，“嗤嗤……”黑色雾气突然翻滚起来，直接把两股剑气包裹了起来。

　　“嘭！”一声轻响突然响起，两股凌厉的剑气直接被黑色雾气吞噬。

　　“咦？”

　　“哼！”

　　两种不同的声音同时响起。

　　前面的惊疑声是青鳞子发出来的，他没想到自己发出的剑气竟然如此轻而易举的就被破掉了。

　　后面的冷哼声则是牛天狂发出来的，他是在鄙视青鳞子发出的剑气威力小。

　　青鳞子深深看了牛天狂一眼：“你居然能灭掉我的金光短剑发出的剑气！厉害，真是厉害！看样子，我真的是有些小看你了！”

　　牛天狂不屑的撇撇嘴：“丑八怪，我说过了，你根本不是我的对手，你还是趁早认输吧，说不定我还会饶你一命！”别看牛天狂表面上挺平静的，其实内心还有有些惊讶的，刚才他的黑雾虽然吞噬掉了两股剑气，但是黑雾本身也受到一些创伤，只不过黑雾表面看不出来罢了，牛天狂发出的黑雾可不是一般的东西，那是魔气所炼化出来的，不但攻击性惊人，就是防御性也是很厉害的，就算是一般的灵宝都无法伤害黑雾，而今天，黑雾竟然被两股剑气所伤，这就足以证明青鳞子手中所拿着的两把金光短剑不是凡品了。

　　青鳞子手中的两把短剑名叫“金光短剑”，是青鳞子亲手炼制出来的，前几个月，青鳞子之所以闭关，不是为了修炼，而是炼制金光短剑，好在青鳞子运气不错，历经数月的炼制，终于成功了，炼制金光短剑的材料都非常的珍惜，其中有几种材料都绝迹了，是青鳞子花费好大的功夫在找到的……这两把金光短剑威力惊人，虽然不敢说天下无敌吧，但是也比一般的灵宝强了好多，至于那些法宝更没法跟金光短剑相比较了。

　　“牛天狂，你少狂傲，刚才我只用了金光短剑两成的威力，你就算破了也不算太大的本事！”青鳞子冷哼一声。

　　“好啊，那就让我见识一下你十成威力的攻击吧！”牛天狂嘴角微微一翘，心说：你就吹吧，刚才那么厉害的一击竟然只用了两成威力？吹牛都不知道打草稿！

　　“怎么？你不信？！”青鳞子脸色一沉。

　　牛天狂嘴角抽了抽：“我当然相信……你在放屁了！丑八怪！你以为自己是渡劫期大修士啊？刚才发出的剑气还说只用了两成威力？你真是会吹牛啊！”

　　“那我就让你见识见识我的厉害！！”青鳞子大怒，抄起两把金光匕首，就要朝牛天狂打去。

　　“丑八怪，不要以为自己修为高就能吓唬人！”牛天狂竖起中指，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语。

　　一阵刺眼的黑光闪现，漂浮在牛天狂身前的黑色雾气竟然快速的旋转起来，慢慢的……黑雾中出现一个巨大的漩涡，一股股恐怖之极的气息从漩涡中迸发而出。

　　青鳞子神色也变得凝重起来，手腕轻轻一抖，两把金光短剑就出现在青鳞子头顶，手指轻轻一晃，两把金光短剑的剑身上就散发出两股刺眼之极的金光，直接把青鳞子罩了起来。

　　就在这时，黑雾中的漩涡突然停止旋转，接着从漩涡中射出数道黑光，这些黑光分散开，快速的朝青鳞子射击过去。

　　青鳞子脸色一变，急忙往两把金光短剑中输送法力。

　　随着青鳞子输送的法力增多，两把金光短剑散发的金光也就越发刺眼……

　　“噼噼啪啪……”

　　“轰！！”

　　眨眼之间，数道黑光就撞击在金光之上……巨响过后，黑光和金光同时溃散消失。

　　“啊？”青鳞子脸色一变，眼中充满了不可思议，他怎么也想不到自己激发出来的金光竟然如此不堪一击，这……牛天狂也未免太厉害了吧。

　　牛天狂表情也有些惊讶，他刚才发射的黑光可是黑雾中的精华所化，威力绝对惊人，可是没想到最后竟然跟那两股金光同归于尽了，牛天狂暗自点点头，心说：这个青鳞子还是有些本事的！

　　经过两次攻击，黑雾已经受到了严重创伤，短时期内是无法再使用了，所以牛天狂就伸手把黑雾收了起来，然后拿出了化血刀，一刀在手，牛天狂整个人的气势都增加了许多。

　　“好霸气、好威猛的刀！”青鳞子眼睛一亮，不由的赞叹道，青鳞子活了这么多年，见到的宝物不计其数，能让青鳞子惊叹不已的宝物还真的不多，而牛天狂拿出的这把刀却实实在在的震撼住了青鳞子，虽然离得远，但是青鳞子依旧能感受到牛天狂手里大刀散发出来的杀气，威猛、霸气，绝对是一件非同小可的宝刀！

第940章 真的很厉害


　　牛天狂慢慢举起化血刀：“此刀名曰：化血！意思就是说，只要刀一现身，就必须见血、杀人！丑八怪，今天你能死在化血刀下，也算是一种福气了！”

　　“哼！少说大话，你以为单凭一把刀也想杀我？！”青鳞子伸手握住两把金光短剑：“告诉你，我的短剑也不差！”

　　“死到临头了，居然还敢大言不惭！今天就让你见识见识化血刀的威力！”牛天狂眼里闪过一丝厉色，抄起化血刀就朝青鳞子攻了过去，为了节约法力，牛天狂并没有使出最厉害的杀招，只是凭借化血刀本身的锋利来对敌。

　　青鳞子毫不示弱地反击着，他知道化血刀非常锋利，所以青鳞子并没用让金光短剑去触碰化血刀，而是不停地上下翻飞，攻击牛天狂的手腕，再厉害的宝物也需要主人来驱使，只要重创牛天狂，化血刀就会不攻自破。

　　青鳞子想的倒是不错，可惜牛天狂岂会让青鳞子得逞！

　　“哼！！”牛天狂冷哼一声，手腕轻轻一颤，化血刀就涨大一倍，然后刀尖冲上，重重劈出一道凌厉的刀气。

　　“嗨！”青鳞子大喝一声，扬起两把金光短剑，狠狠挥舞了一下，两道手臂粗细的剑气快速的朝迎面而来的刀气撞击过去。

　　“啪啪啪……”半途中，两道剑气突然炸开，化作一张金光巨网，直接把那道凌厉的刀气包裹了起来。

　　“砰砰砰……”刀气剧烈的反抗着、撞击着，奈何两道剑气所化的巨网很是结实，无论刀气如何挣扎，都不能破开金光巨网，不过金光巨网要想灭掉刀气也是不可能，一时之间，刀气和金光巨网就僵持了起来。

　　青鳞子冷笑一声，心说：牛天狂，你的化血刀是厉害，但是想伤到我也是不可能！

　　“看刀！”牛天狂突然飞过来，举起化血刀就朝青鳞子的脑袋劈下。

　　青鳞子急忙闪身躲到一边，然后抖手扔出一面四四方方的盾牌。

　　“轰……”牛天狂用化血刀轻而易举的就把盾牌劈成了碎片：“哼！一面破盾牌，也敢拿出来丢人现眼……呃……”牛天狂突然脸色大变，肩膀轻轻一颤，就朝旁边飞去，就在这时，牛天狂头顶上空突然窜出一根手指粗细的金针，这根金针上细下粗，散发出刺眼的金光，眼看无法躲开金针的偷袭，牛天狂就只好祭出护体光罩……

　　“噗嗤！”金针竟然轻而易举的就刺破牛天狂的护体光罩，然后一个瞬移就扎进了牛天狂的胸口中。

　　“呃！”牛天狂痛哼一声，脸色顿时变得难看无比。

　　看到自己的偷袭成功了，青鳞子顿时嘿嘿笑了起来：“怎么样？滋味不错吧？”刚才青鳞子故意扔出一面盾牌来吸引牛天狂的注意力，然后偷偷释放出了一根金针，释放出的金针是用非常珍惜的隐形石炼制的，金针不但可以隐身，而且还可以攻破护身光罩，绝对是居家必备的偷袭至宝，最重要一点，金针的针头上涂抹了剧毒，不管是谁，只要沾染到金针上的剧毒，就会瞬间全身溃烂化成一滩脓水。

　　牛天狂深深吸了口气，怒视着青鳞子：“卑鄙小人！竟然使用偷袭这种下三滥的手段！”

　　青鳞子笑了：“你管我用什么手段？只要能战胜你，就是我的本事！牛天狂，现在你不得瑟了吧！哈哈……”青鳞子本身就不是一个君子，做事向来是不择手段，今天看到牛天狂实在太过厉害，没法子，只能使用偷袭的手段。

　　“我发誓！今天一定要将你碎尸万段！！！”牛天狂气的脸色发青，浑身不停的颤抖。

　　“哈哈……真是笑话，你中了我金针上的剧毒，你活不了多久了……还妄想杀我？下辈子吧！”青鳞子哈哈笑道。

　　牛天狂冷笑一声：“你真以为一枚金针就能毒杀我？”说着话，牛天狂伸出拳头，照着胸口就是很好呢一击，“噗嗤！”刚刚窜进牛天狂体内的那枚金针竟然硬生生的被震了出来，“给我破！”牛天狂屈指弹出一道风刃，直接把金针斩成了碎末。

　　“咦？”青鳞子一愣：“你没中毒？”

　　“忘记告诉你了，我修炼的法术正好克制剧毒！”牛天狂修炼的天魔功是魔界至高无上的绝学，足以抵挡任何毒物的袭击，况且牛天狂是天魔之体，更加的万毒不侵了，所以说青鳞子打算用剧毒暗算牛天狂的行动彻底失败了。

　　“牛天狂，你真的很强！看来，我只能使用最后的杀手锏了！！”青鳞子眼里闪过一丝厉色，纵身朝牛天狂扑过去。

　　牛天狂静静地站在原地，并没有一丝躲闪的意思，而且也没有做出任何防御，似乎对于青鳞子的攻击根本就没放在眼里，不愧叫牛天狂，果然够狂、够傲！

　　看到牛天狂诡异的行为，青鳞子顿生警惕，身子顿时停下了。

　　牛天狂笑了：“丑八怪，你怎么停下了？害怕了？？”

　　青鳞子眉头皱了起来，牛天狂表现得越是轻松，他心里就越是不安，总感觉事情有些不对劲，但是哪里不对劲，他又说不出来。

　　“轰！”远处的金光巨网和刀气突然一起炸裂，随着微风烟消云散了……经过一番争斗，金光巨网和刀气终归同归于尽了。

　　看到自己金光巨网溃散，青鳞子脸色顿时一沉，金光巨网溃散消失，他的金光短剑又受到一丝损伤。

　　“丑八怪，你怎么不来杀我了？来啊！我就在这里等你，你有种就过来杀我！哼哼……”牛天狂指着青鳞子的鼻子骂道：“你要是不敢过来，就赶紧给我滚蛋，把欧阳雪和林三叫出来，我今天来这里，只是为了找欧阳雪和林三算账，至于你这个丑八怪……我还真没放在心上。”

　　“牛天狂，你休得猖狂！我发誓，今天一定要宰了你！”青鳞子彻底被骂怒了，大吼一声，就朝牛天狂扑了过去，此时的青鳞子已经有些丧失理智了，心里只想宰掉牛天狂，其他的根本不在乎。

第941章 十八道黑光


　　“蠢货。”牛天狂冷哼一声，伸手一挥，化血刀就朝青鳞子劈砍过去，还在飞行中，化血刀就一分为二、二化四、四变八……眨眼之间，化血刀就化做十八把大刀，一个呼啸，十八把大刀直接把青鳞子包围了起来。

　　青鳞子脸色大变，想也不想，抄起金光短剑就朝离他最近的一把大刀刺去，这一击已经灌输了青鳞子九成的法力，短剑划破空气，发出“呜呜……”的鸣叫，足以看出，这一剑的威力绝对非同小可。

　　“不自量力！！”牛天狂大袖一挥，嘴里轻轻吐出一个字：“收！”

　　十八把大刀顿时慢慢朝青鳞子逼迫过去。

　　这时，牛天狂又打出一道法决：“破！”

　　十八把大刀顿时快速的旋转起来，同时，每把大刀还发出一道黑光，十八道黑光交错在一起，快速的朝青鳞子射击过去。

　　青鳞子急忙举起两把金光短剑反击。

　　“叮叮当当……”

　　“噼噼啪啪……”

　　十八道黑光轮番的轰击两把金光短剑，每轰击一次，两把金光短剑的颜色就暗淡一分……十多次轰击之后，两把金光短剑直接丧失了灵性，剑身上更是出现好多坑坑洼洼。

　　此时此刻，青鳞子脸色变得铁青无比，他怎么也没想到自己的金光短剑竟然抵挡不住黑光的袭击，自己耗费数月炼制的宝剑彻底毁掉了，心疼是肯定的，但是青鳞子想得更多的是如何反击保命，金光短剑已经毁掉了，接下来那十八道黑光就会朝他身体轰击，到时候青鳞子就麻烦了。

　　“轰！！轰！”两把金光匕首突然被十八道黑光击成了碎片。

　　“啊！”青鳞子大吃一惊，想也不想就从怀里掏出一件铠甲套在了身上，这件铠甲也是青鳞子炼制的，算是一件不错的防御性宝物。

　　“嗖嗖嗖……”十八道黑光击溃金光短剑之后，就直接朝青鳞子轰击过去。

　　“嘭！”

　　只是一个回合，青鳞子刚刚穿上的防御盔甲就被黑光击成了粉末。

　　“好厉害！”青鳞子倒吸一口凉气，身子轻轻一转，就朝上面飞去，看样子是想逃离十八把大刀的包围。

　　“唰！”一个瞬移，十八道黑光追上了青鳞子，其中有两道黑光更是击中青鳞子的后背。

　　“噗！”青鳞子张嘴吐出一口鲜血，大吼一声，抖手甩出十几件法宝：“爆！给我爆！”

　　“轰轰轰……”十几件法宝瞬间自爆，一股恐怖气息顿时包裹住了十八道黑光。

　　借着这段空隙，青鳞子逃出十八道大刀的包围圈，一个转身，就朝山门处飞去，青鳞子也不是迂腐的性格，既然打不过，那就赶紧逃吧。

　　看到青鳞子逃了回来，董汉祥顿时挥舞令牌让防御大阵打开了一道缝隙。

　　百丈、五十丈……二十丈……

　　眼看距离越来越近，青鳞子心里不由松了口气，可就在这时，身后突然传来一阵异响，青鳞子扭头一看，顿时吓得亡魂皆冒，只见那十八道黑光已经追到他身后，眼看就要击中他……危急时刻，青鳞子也顾不得损耗元气了，只见青鳞子身子一晃，就现出了本体大蟒蛇，巨大的蛇尾竖起拦截十八道黑光。

　　“噗嗤……”

　　“啪……”

　　巨大的蛇尾竟然瞬间就被十八道黑光斩断，大片的鲜血从青鳞子蛇尾断裂处喷洒而出。

　　“呃……”青鳞子痛哼一声，咬着牙快速的向前飞去，奈何失去了蛇尾，青鳞子的飞行速度顿时大降，根本就甩不掉十八道黑光的追击，眼看着即将射来的十八道黑光，青鳞子眼中闪现一丝绝望：“难道我青鳞子今天真的要命丧于此吗？！”此时此刻，青鳞子心里是万分的懊悔，要不是自己逞能非要出来找牛天狂比划，现在也不会落到如此凄惨的地步，唉……

　　就在这千钧一发之际，两道白光突然从防御大阵的裂缝中飞了出来，也不知道这两道白光是何物，竟然飞行速度超快，只是眨眼的功夫，两道白光就越过青鳞子，直接朝十八道黑光攻击过去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵巨响，两道白光直接被十八道黑光轰成了碎片，此时才发现，原来那两道白光竟然是两片造型奇特的飞刀，看品质似乎还挺高级。

　　两片飞刀虽然没能抵挡住十八道黑光，但是也给青鳞子争取到了逃脱的时间。

　　“嗨！”青鳞子大吼一声，提升速度，直接飞进了防御大阵裂开的缝隙中。

　　看到青鳞子逃了回来，董汉祥急忙挥舞令牌，把防御大阵裂开的缝隙关掉了。

　　这时，十八道黑光飞了过来，狠狠击在防御大阵上。

　　“嗡……”防御大阵发出一声刺耳的嗡鸣，整个大阵都颤抖了几下，不过最后还是完好无损。

　　看到防御大阵抵挡住了十八道黑光的攻击，欧阳雪和董汉祥等人顿时松了口气。

　　“砰砰砰……”十八道黑光接连又轰击了好几次，但是都没能损害防护大阵。

　　经过这么长时间的轰击，十八道黑光已经开始颜色暗淡，散发的气息也慢慢减弱……终于在最后一次轰击完防御大阵后溃散消失不见了。

　　“祖师研制的这一级防护大阵果然厉害，在十八道黑光的轰击下，竟然没有受到一丝损伤……只不过这一级大阵太损耗灵石了……就这么一小会儿，就耗尽了上千块高阶灵石……”董汉祥心痛无比地说道。

　　再说青鳞子，一回到天山派，就直接摔倒在地，化回人形，不停地喷吐鲜血。

　　欧阳雪急忙上前扶住青鳞子，拿出几颗疗伤丹药塞进了青鳞子的嘴里：“青鳞子，你没事吧？”

　　青鳞子脸色惨白无比，呼吸若有若无：“妈的……这次我真是阴沟里翻了船……呃……”说到半截，青鳞子突然一歪头不动了。

　　“青鳞子！”欧阳雪大吃一惊，急忙伸手按住了青鳞子的胸口，过了一会儿，欧阳雪脸色稍微缓和了一些。

　　“老祖宗，青鳞子前辈……没事吧……”董汉祥关心地问道。

第942章 震慑全场


　　欧阳雪摇摇头：“还有心跳……只是受伤太严重了……董掌门，你赶紧把青鳞子搬到疗伤室，用寒玉床治愈青鳞子的伤，另外，再把天山派珍藏的雪莲丸给青鳞子服用一颗。”

　　“是！”董汉祥不敢怠慢，急忙喊来两名金丹期弟子把青鳞子搬走了。

　　“吁……”欧阳雪轻轻吐出一口气，面带忧色地说道：“希望青鳞子这次能挺过去！千万不要出事！”

　　“咦？牛天狂不怎么不见了！”董汉祥突然喊道。

　　欧阳雪转过头，看了一眼风镜，发现牛天狂确实消失不见了，起初欧阳雪还以为牛天狂躲了起来，但是用风镜查看了方圆百里都没有发现牛天狂的踪影。

　　牛天狂真的消失了！

　　“没道理啊？牛天狂刚刚打败青鳞子前辈，理应是气势最盛的时候，不应该离开啊？”董汉祥疑惑地说道。

　　欧阳雪突然想到了什么：“看样子，牛天狂也受了不小的伤，所以才偷偷溜掉！”

　　“有道理，青鳞子前辈可是化神后期修士，一身神通也是非同小可的，那个牛天狂虽然战胜了青鳞子前辈，但是他自己也受了严重的内伤！”董汉祥眼睛一亮：“这么说，只要我们此时能找到牛天狂，就可以很轻松的击杀他了！”

　　欧阳雪有些意动，不过最后还是摇摇头：“这些都只是我们的猜测，万一是牛天狂故意使出的诡计，那我们去追杀他就危险了。”

　　“没错，那个牛天狂诡计多端，是要小心提防。”董汉祥点点头。

　　“算了，不管那个牛天狂是真的受伤退走，还是假受伤引诱我们，都不去理睬，我们只安心的守护大阵就是了。”看到青鳞子被牛天狂打败之后，欧阳雪对牛天狂的忌惮之心更加严重，根本不敢正面跟牛天狂交锋了。

　　“老祖宗……一级大阵防御性确实很好，但是太耗费灵石了……”董汉祥苦着脸说道：“而且还必须使用高阶灵石才行……”

　　“现在库房里还有多少高阶灵石？”欧阳雪询问道。

　　董汉祥摇摇头：“不多了，只剩下五万块了，顶多再支持七天……”

　　“五天？”欧阳雪眉头顿时皱了起来：“我朝天峰上还放着二十几万块高阶灵石，待会儿都给你拿来吧。”欧阳雪这些年出去游历，也着实积攒了不少灵石。

　　“太好了！这样一来，就可以坚持一个多月了！”董汉祥大喜。

　　欧阳雪嘱咐了几句，就起身返回朝天峰拿灵石了。

　　……

　　离天山派数百里之外，有一片面积广大的山峦，在山峦腹部的一个潮湿山洞内，牛天狂正盘腿坐在地上打坐。

　　说起来，欧阳雪的猜测一点也没错，跟青鳞子交战，牛天狂确实受了一定的内伤。

　　不知过了多久，牛天狂慢慢睁开了眼睛：“唉……化血刀是厉害，可惜太损耗法力了，自己只不过使用了几次，体内的法力就消耗的七七八八……看来主要是自己的修为低啊，要是能达到渡劫期的修为，再来使用化血刀，应该就顺手了许多……”说到这里，牛天狂嘴角微微一翘，笑了：“今天的收获还是很大的，不但毁掉了天山派的两道防御阵法，还重伤了那个化神期蛇妖，此时此刻，欧阳雪和林三应该都吓傻了吧……哈哈……欧阳雪、林三，你们等着，等我恢复了法力之后，就去找你们算账！”到此时，牛天狂还不知道林三已经离开了天山派。

　　平复了一下情绪之后，牛天狂闭上眼，继续打坐恢复法力，他法力损耗的比较严重，估计没有十天半个月是很难恢复了。

　　……

　　妖界。

　　七天一晃而过，狼一还是没有从帐篷中出来。

　　林三眉头紧皱：“这都过去七天了，狼一怎么还没出来呢？”

　　“林老弟，你别着急，我们再等等看，说不定此时狼一马上就要成功了。”忘情藩王安慰道。

　　林三点点头，没有再说话。

　　又过了三天。

　　狼一还是没有出来。

　　这下林三有些坐不住了：“狼一不会出什么问题了吧？”

　　“要不我们进去看看？”忘情藩王等的也有些心烦了。

　　“走，我们去看看！”林三抬脚就朝狼一居住的帐篷走去。

　　忘情藩王抬脚跟上。

　　就在这时，狼一掀开帐篷的帘子走了出来，十天不见，狼一的头发乱了，双眼充满了血丝，一看就知道没有休息好，再看身上，脏兮兮的，沾满了尘土。

　　“狼一！你终于肯出来了！”林三眼睛一亮。

　　狼一不好意思地说道：“林将军，不好意思，中途出了点意外，导致拖延了几天……”

　　“怎么样？水葫芦升级成功了吗？”林三急忙问道。

　　“唉……”狼一叹了口气：“升级倒是成功了，只是内部空间提升的倍数……”

　　看到狼一的表情，林三心里顿时一沉：“怎么？提升的倍数不多？”

　　狼一点点头：“是不多……”

　　“提升了多少倍？”站在一旁的忘情藩王询问道。

　　狼一伸出五根手指晃了晃。

　　林三一愣：“只提升了五倍吗……”

　　狼一摇摇头。

　　林三眼睛眉毛一挑：“是五十倍？”

　　狼一还是摇头。

　　林三眼睛一眯：“狼一，你不会想说是五百倍吧？”

　　这一次狼一倒是没摇头：“不错，这次运气不好，只提升了五百倍。”

　　“靠！”林三忍不住爆了句粗口：“提升五百倍你还嫌少？狼一，你故意那我们逗乐是吧？”

　　忘情藩王脸上也挂着笑容：“五百倍已经不少了……”

　　“不是的，我本来预计提升一千倍的，谁知提升的过程中出现了一点小意外，导致最后只提升了五百倍的空间……”狼一懊恼地说道。

　　“你小子知足吧，提升五百倍的空间已经很了不起了！”林三笑骂一句。

　　忘情藩王点点头：“不错，提升了五百倍的空间，水葫芦终于可以派上用场了！就算是大禹河水多，也禁不住水葫芦吸收！”

　　“大师，现在还有一个问题需要解决。”林三突然说道。

第943章 脱水而亡


　　“什么问题？”忘情藩王表情有些疑惑。

　　“需要找一个地方盛装大禹河的水。”林三说道：“这个地方必须要大，离我们这里还不能太远……”

　　忘情藩王笑了：“这个问题我就想好了……在离我们数百里之外有一片大海，到时候把大禹河的水直接放到大海里就是了……就算大禹河的水再多，大海也能装得下！”

　　“那就太好了！事不宜迟，我现在就去吸收大禹河的水吧！”林三从狼一手里接过水葫芦，纵身朝大禹河飞去。

　　“注意安全！”忘情藩王在背后喊道。

　　林三挥挥手：“放心吧，我不会有事的！”说完，林三就加快速度朝大禹河飞去，片刻功夫，林三就来到了大禹河边。

　　“砰砰砰……”

　　河面突然炸开，窜出一大片猛兽，这些猛兽样子疯狂、大声吼叫，对着林三就开始喷吐水柱。

　　林三冷哼一声，抖手把水葫芦扔了出去。

　　“唰！”水葫芦瞬间就涨大数十倍，“砰！”葫芦盖打开，一股巨大的吸力从葫芦口窜出……

　　“轰！”大禹河突然剧烈地翻滚起来，大片大片的河水被吸进了水葫芦中……

　　“吼！！！”无数的猛兽从河底窜出，快速的朝水葫芦扑过去。

　　林三飞过去，抱住水葫芦就朝一边飞去……在飞行的过程中，水葫芦依旧不停的吸收大禹河的水……林三有穷奇翅膀帮助飞行，那些猛兽根本追不上林三。

　　到最后，连河底居住的那几个渡劫期猛兽也窜了出来，加入追击林三的队伍中。

　　面对数之不尽的猛兽，林三心里也有些发虚，但是为了吸光大禹河的水，林三只能咬牙坚持着，好在林三的穷奇翅膀飞行极快，每次危险时刻，总能逃脱……

　　站在远处山坡上的忘情藩王表情紧张，暗暗替林三担心。

　　红娘子和狼一更是把心提到了嗓子眼，呼吸都变得粗重起来。

　　大禹河的猛兽们彻底疯狂了，拼命的朝林三追击过去，有一些灵智较高的猛兽，分散开，四面八方的朝林三包围过去，可是也不傻，怎么能让猛兽们包围他！只见林三身子猛地一窜，就拔高数十丈，直接逃出了包围圈。

　　今天的这场战斗是林三有史以来最危险的一次，也是最刺激的一次，林三一个人独战数十万只猛兽，这绝对是一件了不起的壮举！说不定还会被载入史册！

　　时间一点一滴的流逝……

　　眨眼过去了两个多时辰。

　　“满了！”林三清晰的感觉到水葫芦已经满了，林三伸手盖上葫芦盖，然后转身朝忘情藩王这边飞来。

　　“吼！！！”看到林三要逃走，所有的猛兽都怒了，铺天盖地的朝林三涌来。

　　林三抱着水葫芦，左一闪、右一闪，很快就把数十万只猛兽甩到了身后，然后快速的飞回了营地。

　　“吁……”到了营地之后，林三长长松了口气：“妈的，那些猛兽简直太疯狂了……晚一步，就要被它们生吃活剥了。”

　　“林老弟，你今天着实让我大开眼界啊！”忘情藩王由衷的佩服道。

　　林三摆摆手：“我就是运气好罢了……水葫芦已经满了，该去大海中放水了。”

　　忘情藩王点点头：“你休息一下，我马上派兵士去放掉水葫芦中的水。”

　　林三摇摇头：“还是我去吧，这里，就属于飞行速度最快了。”

　　“可是你的体力……”忘情藩王表情有些迟疑。

　　“没事，我还能坚持！”林三向忘情藩王要来那片大海的地图，然后抱着水葫芦飞走了。

　　自从林三逃走之后，大禹河的那些猛兽变得更加疯狂，吼叫声简直要把天空震碎了！好在那些猛兽不敢离开水，所以对忘情藩王的大军根本没有太多的威胁。

　　三个时辰后，林三回来了……

　　“怎么样？”忘情藩王急忙问道。

　　林三拍拍空空如也的水葫芦：“搞定了！我把水都倒进大海里了！好了，我这就去继续吸收大禹河的水！”说完，林三就纵身朝大禹河飞去……

　　还是和上次一样，林三抱着水葫芦不停的飞舞，让那些猛兽根本追不上他。

　　看着渐渐下沉的河面，那些猛兽真的要郁闷死了，怎么就碰到这么一个不要脸的人类呢！

　　……

　　七天后。

　　大禹河的水全部被水葫芦吸光，生活在大禹河的那些猛兽全都因为脱水而死，纵眼望去，整个河底都是猛兽的尸体，粗略数一数，至少也有上百万只。

　　忘情藩王轻轻叹了口气：“一下子害死这么多猛兽，实在是罪过，罪过啊！”

　　林三摇摇头：“打仗就是有伤亡的……”

　　“可是这次的伤亡着实大了些……”忘情藩王毕竟是妖族，看到一下子死了这么多同类，心里还是一有些不好受的。

　　“大师，你不会要打退堂鼓吧？”林三眉头一皱：“我们眼看就要胜利了，现在你可不能心软啊……”

　　忘情藩王摆摆手：“你不要多想，我没有停战的意思，我只是看到死了这么多同类，心里有些不舒服罢了……这辈子，我最大的愿望就是替妻儿报仇，只要能给妻儿报仇，我就算是粉身碎骨也在所不惜！”

　　听到忘情藩王并没有停战的意思，林三心里顿时松了口气，他现在还要依靠忘情藩王对抗妖王，假如没有忘情藩王的帮助，林三就很难抓住妖王，抓不到妖王，就无法给古嘉兰解除体内的禁制，所以说，无论如何林三都不能让忘情藩王停战。

　　“好了，我们赶紧渡过大禹河，朝狮子山进发！狮子山是最后一道屏障，只要攻破狮子山，就能直接杀上妖王山了！”忘情藩王大手一挥：“渡河！”

　　随着忘情藩王一声令下，大军开始整齐有序的渡河。

　　就在这时，林三偷偷把红娘子和狼一喊到了一边。

　　“红娘子，狼一，我有个任务要交给你们！”林三低声说道。

　　“林将军请吩咐！”红娘子和狼一异口同声地说道。

第944章 开导


　　林三转头看了忘情藩王一眼，发现忘情藩王并没有注意这边，才开口说道：“你们留下，帮我收集大禹河底的那些猛兽皮！”本来林三打算把河底的猛兽尸体都弄到鸿蒙界里，可是这样一来，动静就有点大，说不定就会被忘情藩王发现，到时候很可能引发一些麻烦，最后林三想来想去，还是放弃了把猛兽尸体弄到鸿蒙界的念头。

　　“啊？”红娘子和狼一顿时愣住了。

　　“怎么？你们不愿意？”林三眉头一皱。

　　“不是……”红娘子摇摇头：“不是不愿意，而是大禹河底的猛兽太多了，我和狼一就是耗费一年的时间，也恐怕收集不完猛兽皮……”

　　狼一连连点头。

　　林三笑了：“我可没说让你们把所有猛兽的皮都扒下来！你们只挑那些修为高的猛兽，呃……就挑化神期以上的猛兽吧，化神期以下的猛兽就不用管了！”

　　听完林三的话，红娘子和狼一顿时松了口气：“行，我们一定把事情办妥！”

　　“注意安全，办妥之后，赶紧回来！”嘱咐了几句，林三就纵身离开了河边。

　　很快，林三就追上了忘情藩王。

　　“你刚才去哪了？”忘情藩王随口问道。

　　“哦，处理了点事情……对了，大师，我们该如何进攻狮子山？强攻吗？”林三故意岔开了话题。

　　“到时候再说吧，我现在也没明确的作战办法，不过狮子山上的驻兵很多，而且丞相金小鱼亲自在山上坐镇，我们要向攻占狮子山难度很大。”忘情藩王叹了口气。

　　“车到山前必有路，只要我们万众一心，一定能攻占狮子山的！”林三眼里闪过一丝厉光：“只要攻占狮子山，我们就可以直接面对妖王了……到时候……”

　　忘情藩王点点头：“对，这么多困难都闯过来了，也不差一座狮子山了，就散那个金小鱼神机妙算，我也要把他排成肉泥！”

　　“呵呵……大师，认识你这么久，第一次听你说出这么霸气的话！”林三呵呵笑道。

　　忘情藩王撇了林三一眼：“你怎么说话呢？我本来说话就霸气！”

　　“对对对，是我不会说话，大师千万别见怪！”林三急忙道歉。

　　接下来忘情藩王和林三就开始探讨进攻狮子山的计划。

　　一天后，红娘子和狼一偷偷回到了大军中，并且第一时间把收集到的猛兽皮给了林三。

　　看到满满两储物袋的猛兽皮，林三别提多高兴了，当场奖励红娘子和狼一大批灵石，并且还许诺，以后一定不会亏待他们的。

　　得到林三的奖励和夸奖，红娘子和狼一都非常的高兴。

　　鼓励了红娘子和狼一几句，林三就偷偷返回了鸿蒙界，然后拿出两个储物袋的猛兽皮，引动天上雷电，开始炼制雷爆符。

　　三天后，林三从鸿蒙界中出来了，眼里充满了笑意，这次炼制雷爆符非常的成功，三天时间，竟然炼制出一万多张雷爆符，而且还是威力很大的那种……这次算是发了，以后再对敌的时候，就不怕雷爆符不够用了。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　天山派议事大厅内。

　　欧阳雪正跟掌门董汉祥轻声商议着事情。

　　“老祖宗，这都过去半个月了，那个牛天狂一直都没露面，搞得我每天是提心吊胆的。”董汉祥脸色发白，双眼中布满血丝，一看这些天就没休息好。

　　“牛天狂早晚会来的。”欧阳雪沉声说道。

　　“高阶灵石所剩不多了，再拖下去，恐怕防御大阵就失效了。”董汉祥担心地说道。

　　欧阳雪眉头一皱：“一级防御大阵还能坚持几天？”

　　“最多二十天。”董汉祥答道。

　　欧阳雪沉吟了片刻：“你先维持着大阵，高阶灵石的事情由我来想办法。”

　　“是！”董汉祥点点头。

　　“对了，青鳞子的伤势怎么样了？”欧阳雪突然问道。

　　“青鳞子前辈受的伤很严重，估计没有一年半载的是很难痊愈了。”董汉祥叹息道：“青鳞子前辈这些日子的情绪很低落，对谁都是不理不睬的……”

　　“不就是落败一次吗？至于如此耿耿于怀吗！”欧阳雪皱眉说道。

　　“青鳞子前辈也是心气高……一时之间有些想不开……”董汉祥倒是挺了解青鳞子的脾气：“过段时间，应该就会没事了……”

　　“行了，今天就聊到这里吧，你回去吧。”欧阳雪摆摆手。

　　董汉祥点点头，转身离开了。

　　等董汉祥离开之后，欧阳雪也起身走出了大殿，身形微微一动，就朝青鳞子居住的洞府飞去。

　　后山。

　　一座宽敞的洞府内。

　　青鳞子正躺在石床上发呆。

　　吴锦鹏坐在一边不停的逗弄青鳞子开心，可惜的是，任凭吴锦鹏磨破嘴皮子、使出浑身解数，也没能让青鳞子笑一下，吴锦鹏吐出一口气：“青鳞子前辈，你就跟我说句话好不？”

　　青鳞子没有搭理吴锦鹏。

　　“青鳞子前辈，不就是战败了一次吗？这有啥啊，等你养好伤，再找回场子就是了！”吴锦鹏劝道：“大不了，到时候我帮你一起去对付那个牛天狂！”青鳞子跟牛天狂对战的时候，吴锦鹏正好在洞府内闭关修炼，所以错过了一场精彩绝伦的大战，等吴锦鹏出关后，听说青鳞子受了重伤，他立即跑来看望青鳞子，谁知一连好几天，青鳞子根本就不搭理他，弄的吴锦鹏是郁闷万分。

　　“踏踏踏……”洞口突然响起一阵轻微的脚步声。

　　吴锦鹏诧异的转过头，发现欧阳雪从洞外走了进来：“师娘！您来了！”吴锦鹏急忙站起身行礼。

　　“哦，锦鹏也在啊。”欧阳雪点点头。

　　“师娘，您来得正好，青鳞子前辈正闹情绪呢，对我不理不睬的……”吴锦鹏歪歪嘴。

　　欧阳雪走到石床边，望着双目紧闭的青鳞子：“青鳞子，你这是怎么了？”

　　青鳞子躺在床上一动不动，仿佛没有听到欧阳雪的问话。

　　“青鳞子！我知道你清醒着，不要装听不见！”欧阳雪提高语气喊道。

　　青鳞子还是无动于衷。

第945章 太意外了


　　“青鳞子，假如林三回来看到你这幅自暴自弃的样子，他一定会很生气、很失望的！”看到青鳞子对她不理不睬，欧阳雪只好抬出了林三。

　　听到欧阳雪提及林三，青鳞子的表情顿时出现了一丝变化。

　　“青鳞子，不就是一次挫折吗？跌倒就再爬起来，不用当回事，当年我修炼的时候，也遇到好多挫折，后来不也挺过来了……还有林三，他受的挫折更多，想当年，林三还只是一个元婴期修士时，被我囚禁在朝天峰，他也没自暴自弃，反而更加刻苦的修炼……后来我送林三去逍遥殿寻宝，本来我打算在外面等候林三从逍遥殿出来，谁知中途被吕香香使用奸计骗走，等我再回来的时候，林三已经失踪了，当时我还以为林三遭遇了毒手……愤怒之下的我，就把跟林三有仇的人全杀了，而且还灭掉了好几个修仙门派……最后我被佛宗囚禁，当时我真的万念俱灰、根本没有活下去的愿望了……谁知后来林三竟然没死，而且还修炼了好几门大神通，听说我被囚禁在佛宗，林三立即前来解救我……现在我还记得当时的那场大战，真的好惨烈，我为了救林三，被佛宗和尚所杀，本来我以为这辈子也无法再跟林三朝夕相处了……谁知林三竟然收集我的魂魄，历经千辛万苦把我复活了……再后来，林三去找佛宗的晦气，愣是凭借一己之力打的佛宗苦不堪言，现在整个佛宗都不敢来招惹林三……”欧阳雪回想起以前的往事，脸上不由洋溢出幸福的神色。

　　站在旁边的吴锦鹏听得是神驰向往，心里暗暗说道：真是没想到师傅竟然还有如此辉煌的历史！

　　欧阳雪轻轻说道：“当时林三要是禁受不住打击、自暴自弃，现在根本不可能修炼到化神期，更不可能让佛宗投鼠忌器、不敢招惹！”说到这里，欧阳雪低头看向已经睁开眼的青鳞子：“青鳞子，你应该向林三学习一下，学习林三的永不服输的精神！”

　　青鳞子长长吐出一口气：“欧阳雪，你说的对，我不该自暴自弃……失败不可怕，可怕的是就此一蹶不振……我糊涂了，以后再也不会钻牛角尖了！”

　　“你想明白就好，赶紧好好疗伤，我还需要你帮忙对付牛天狂呢！”欧阳雪笑道。

　　青鳞子重重一点头：“你放心吧，我一定好好疗伤！”

　　看到青鳞子彻底想通了，欧阳雪心里顿时松了口气，叮嘱了几句之后，就领着吴锦鹏离开了洞府。

　　洞府外超级拍卖行。

　　欧阳雪对吴锦鹏说道：“锦鹏，这次天山派遇到了有史以来最大的危机，说不定，天山派就此瓦解……”

　　“师娘，你千万别这么说……”吴锦鹏急忙说道。

　　“你听我把话说完！”欧阳雪摆摆手：“锦鹏，你听好了，假如天山派真的保不住了，你就从地牢的密道中离开……”

　　“不！我不离开，我要陪师娘一起对敌！”吴锦鹏连连摇头。

　　欧阳雪脸一沉：“我这不是跟你商量，而是命令你！到时候必须给我离开！”说完，欧阳雪就头也不回的走了。

　　望着欧阳雪离去的背影，吴锦鹏眼眶有些发红：“师傅啊，你赶紧回来吧……师娘被人欺负了……”

　　……

　　妖界。

　　狮子山。

　　丞相金小鱼脸色非常的难看：“真是没想到，敌军竟然如此轻易地就渡过了大禹河，太出乎我的意料了……”本来金小鱼以为，服食了失心散的大禹河猛兽，一定可以阻拦住敌军的进攻脚步，最不济，也能拖延一年半载的吧，谁知敌军居然只用了半个多月就渡过了大禹河，太意外，真的太让金小鱼意外了。

　　天鹰将军脸色铁青无比：“刚刚接到消息，敌军竟然放空了大禹河的水，生活在大禹河的那些猛兽全部脱水而死！好残忍的手段！”

　　“放空大禹河的水？”金小鱼愣住了：“敌军是怎么办到的？要知道大禹河可是妖界第一长河啊……”

　　“听说敌军有一件吸水的宝物……”天鹰将军叹了口气：“我原本打算等大战结束之后，好好补偿一下大禹河中的猛兽，谁知……”前几天天鹰将军往大禹河中撒失心粉，心里是非常的内疚，本想以后找机会好好补偿一下，谁知敌军手段毒辣，竟然把大禹河的猛兽全部杀死了，这样一来，天鹰将军再也没有补偿的机会了。

　　“可恶！”金小鱼猛地一拍桌子：“敌军竟然如此阴险……”

　　“启禀丞相，刚刚接到妖王陛下的传音符！”一名兵士捧着一张泛黄的符走进了大厅。

　　金小鱼伸手一吸，就把传音符吸到了手里，轻轻一捏，传音符就碎裂，然后从里面传出妖王陛下的声音：“丞相，我听说敌军已经渡过大禹河了？这究竟是怎么回事？你不是说大禹河的猛兽可以击溃敌军的吗？你要给我一个解释！”说完最后一个字，传音符就化作点点星光消失不见了。

　　“陛下着急了……”金小鱼眉头紧紧皱了起来。

　　“丞相，我们该如何回复陛下？”天鹰将军询问道。

　　金小鱼沉默了片刻，然后缓缓说道：“给陛下回复一句话：就说我金小鱼要和狮子山共存亡，狮子山在，我活，狮子山不在，我死！”

　　“丞相，你……”天鹰将军愣住了。

　　“你们都出去吧，我想一个人静一静。”金小鱼挥挥手。

　　天鹰将军深深看了金小鱼一眼，站起身领着那名送来传音符的兵士一起离开了大厅。

　　“唉……”金小鱼轻轻叹了口气：“敌军势大，我该如何抗击呢？援军，对，现在一定要找援军，单凭狮子山的驻兵是很难抵挡住敌军进攻的……”想到这里，金小鱼立即抬头看向门口：“侍卫何在！”

　　“踏踏踏……”两名身穿盔甲的侍卫跑进了大厅，拱手对金小鱼行礼：“参见丞相！”

第946章 天机钟


　　金小鱼也没废话，直截了当地说道：“你们两个听着，现在立即启程去长号藩王、不归藩王和焰火藩王的领地，就说……妖王陛下想请他们出兵讨伐叛逆……还有，你们跟三位藩王说，妖王陛下不会白让他们帮忙的，等灭掉叛逆之军后，陛下一定会重重嘉奖他们！”

　　两名侍卫你看看我、我看看你，均站在原地没有动。

　　金小鱼怒道：“我说的话，你们没听见吗？”

　　其中一个高个子的侍卫大着胆子说道：“丞相……我估计三位藩王是不会出兵帮忙了……”

　　“胡说八道！”金小鱼眼睛猛的一瞪：“你还没见到三位藩王，你又怎么知道他们不会出兵帮忙！”在金小鱼意识中，只要肯给足够的好处，三大藩王肯定会动心。

　　高个子的侍卫苦笑道：“丞相，你先别发火，听我把话说完……”

　　“你说！你今天要不给我一个合理的解释，我绝不轻饶你！”金小鱼冷哼道。

　　“是这样的，就在前不久，焰火藩王和王妃双双身亡……”高个子侍卫急忙说道。

　　“什么？焰火藩王死了？怎么死的？”金小鱼顿时呆住了。

　　“具体情形我也不知道，总之焰火藩王和王妃全都死了，焰火藩王所统帅的将领们为了争权夺位，发生了激烈的战斗，听说死亡了好多兵士。”高大的侍卫答道。

　　“居然有这事？”金小鱼扫了一眼高个子侍卫：“这么重要的消息，你怎么不早点告诉我？”

　　高大的侍卫委屈地说道：“我以为丞相您早就知道了……”

　　金小鱼撇撇嘴：“焰火藩王死了，不是还有长号藩王和不归藩王吗？”

　　高大的侍卫摇摇头：“现如今长号藩王和不归藩王正交战，他们根本没心思出兵帮助妖王陛下平叛敌军。”

　　“长号藩王和不归藩王又是怎么回事？”金小鱼诧异地问道。

　　“听说长号藩王侮辱了不归藩王的女儿，而不归藩王则杀害了长号藩王的几个私生子……”高大侍卫把自己听说的原因讲了出来：“现在长号藩王和不归藩王打的是热火朝天，估计短期内是分不出胜负了。”

　　“怎么会这样？”金小鱼眉头皱的死死的：“早不出事，晚不出事，非要在这时候三大藩王出事了，这未免也太巧合了……这其中肯定有什么猫腻……”

　　看到金小鱼脸色不善，高大侍卫和另一名侍卫心里都有些忐忑不安，低着头，一句话也不敢说。

　　“算了，你们去忙吧，不用给三大藩王送信了。”金小鱼抬手挥了挥。

　　“是！”两名侍卫如释重负的松了口气，转身跑出了大厅。

　　金小鱼坐在椅子上，喃喃自语道：“一定是忘情藩王担心长号藩王他们会帮助妖王陛下，所以先下手为强，使计害死了焰火藩王，然后又挑拨离间，让长号藩王和不归藩王打了起来……好深的心计，忘情藩王，我以前还真是小瞧你了！”要说这个金小鱼还真是聪明，这么快就把事情的真相猜了个七七八八。

　　没有三大藩王的支援，金小鱼只能孤军奋战了，这一次金小鱼已经做好了鱼死网破的准备，要么击败敌军成就无上功业，要么战败而死。

　　……

　　经过十几天的急行军，忘情藩王和林三终于来到了狮子山。

　　林三抬眼望去，只见远处有一座迷蒙的巨山突起，高约千丈，上窄下宽，远远望去，像极了一只威风凛凛的大狮子，林三赞叹道：“好有气势的大山！”

　　忘情藩王也是不停地点头：“这是我第三次见到狮子山，给我的震撼还是那么大！不得不说，这狮子山就是我妖界的一道奇观啊！”

　　“相传在很久很久以前，仙界私自下凡一只狮子，据传说，这只狮子是仙帝的坐骑，因为嫌弃仙界无聊，就私自跑到下界玩耍……这只狮子游逛了好多下界，最后来到了妖界……不知怎么回事，狮子对妖界特别的喜爱，尤其看到一大堆妖族，狮子心里更是开心的不得了，每天跟一群妖族戏耍嬉闹……好景不长，仙帝终于发现狮子私自下凡，立即派遣天兵天将到妖界捉拿狮子，那头狮子一看情形不妙，立即变成了一座大山，期望能瞒过天兵天将的耳目……可惜最后还是被天兵天将发现了，狮子在仙界生活了许多年，对于仙帝的脾气非常了解，知道自己一旦被抓回去，估计就要被仙帝凌迟处死，为了不受折磨，狮子就直接震断经脉、自杀了，狮子虽然死了，但是他的身体却直接变成了大山……那些天兵天将看到狮子死了，就统统回仙界复命……”红娘子讲述了一段传说。

　　“哦？没想到这狮子山还有一段如此凄美的传说！”林三惊讶地说道。

　　“呵呵……传说终究是传说，当不得真的！”忘情藩王摆摆手。

　　“可是这狮子山的外形真的很像狮子啊……”红娘子对传说似乎有些相信。

　　“巧合，这只能说是巧合！”忘情藩王笑道：“在妖界之南有一座高山外貌还像狗熊呢，你总不能说那座高山也是仙界的狗熊所化吧？”

　　红娘子还想分辨，但是被林三用眼神制止了。

　　林三瞪了红娘子一眼：“大师说的对，那些传说都是被夸张的，不能太当真！”说完，林三暗中给红娘子传音：红娘子，你糊涂了是不？怎么能跟忘情藩王争辩呢？难道你不想活了！

　　听完林三的传音，红娘子顿时闭上嘴，不再言语，林三说得不错，忘情藩王身份高贵，就算说的不对，也不能公然顶撞，万一惹怒忘情藩王，红娘子绝对吃不了兜着走，惹不起啊，只能闭口不言！

　　“咣！”狮子山顶突然传来一声震耳欲聋的钟声。

　　“天机钟！是天机钟在响！看来对方已经发现我们了！”忘情藩王眉头一皱。

　　“什么是天机钟？”林三来到妖界之后就是一个睁眼瞎，所有东西都没听过。

第947章 音石


　　“天机钟是妖界的至宝，是用万丈海底的音石炼制的，这个天机钟一旦敲响，就会激励兵士的士气，天机钟敲响的次数越多，兵士激发的士气也就越大，作战的时候也就更加的勇猛。”忘情藩王简单的介绍道。

　　林三表情有些惊讶：“真是天下之大，无奇不有啊，居然还有激励士气的宝物。”

　　“快看！狮子山顶飞来一艘小船！”红娘子大声叫道。

　　林三抬起头，果然看到一艘通体黝黑的小船慢慢从狮子山顶飞下，这艘小船做工精美，船身上刻满了奇异的花纹，在下降的过程中，小船内还传出一阵阵琴声，林三凝神想听仔细一些时，谁知此时琴声突然消失不见了，等林三放松心神的时候，琴声又重新冒了出来，林三心里不由暗暗称奇。

　　小船下降了数百丈之后就停住了，然后船舱内慢慢走出一个身穿白衫、头戴书生帽、手拿折扇的年轻男子，只见这个年轻男子打开折扇摇晃了几下，然后牛哄哄地说道：“下面站着的可是忘情藩王啊！”

　　忘情藩王上前一步：“不错，我正是忘情！”

　　年轻男子低头打量了忘情藩王一眼，撇嘴说道：“都说忘情藩王长相丑陋，今日一见果然如此！”

　　“放肆！”红娘子脸色一沉，伸手指着年轻女人的鼻子骂道：“你敢侮辱忘情藩王，不想活了吗！”

　　忘情藩王脸色也非常难看。

　　“哼哼……”年轻男子冷哼道：“我只是实话实说，并没有要侮辱忘情藩王的意思……”

　　“找死！”红娘子身形一闪，就要去教训年轻男子。

　　忘情藩王伸手一挥，制止了红娘子：“不要冲动，提防对方有诈！”说完，忘情藩王抬头看向站在船头的年轻男子：“阁下前来，不会只是为了评论老夫的相貌吧？”

　　“当然不是了！”年轻男子歪歪嘴：“我是奉金小鱼丞相之命，前来传几句话！”

　　“什么话！”忘情藩王沉声问道。

　　年轻男子清了清嗓子，然后大声说道：“忘情藩王听好了，我们金小鱼丞相说了，只要你肯束手就擒，就饶你一命，如若执迷不悟，那就……”

　　“就怎样？”忘情藩王反问道。

　　年轻男子眼里闪过一丝厉色：“假如你执迷不悟，定将你碎尸万段！”

　　“哈哈……”忘情藩王突然大笑起来：“我忘情藩王纵横妖界数千年，还是第一次被恐吓！”忘情藩王停止大笑，伸手指着年轻男子的鼻子：“回去告诉金小鱼，就说我忘情藩王绝对不会投降，更不会束手就擒，他如果有本事，就来取我性命！”

　　“好！很好！忘情藩王，你休得猖狂，有你倒霉的一天！”年轻男子冷哼一声，转身就想操控飞船返回狮子山，谁知就在这时，飞船左则突然传来一个陌生男子的笑声，年轻男子大惊，急忙转过头，发现不知何时，飞船左侧飘来一个身穿青衫的英俊男子，年轻男子脸上一变：“你是谁！”

　　身穿青衫的英俊男子当然就是林三了，刚才林三看不惯年轻男子牛哄哄的样子，就偷偷从另一边绕到了飞船边缘，目的就是为了要好好教训一下这个不知天高地厚的年轻男子。

　　林三甩了甩额前凌乱的头发：“小子，你听好了，小爷我叫林三，是忘情藩王手下的先锋将军！”

　　“你……你想干什么！两军交战是不斩来使的！”年轻男子声色俱厉地叫道。

　　“谁说我要杀你了？我只不过想跟你好好谈谈心……”林三笑眯眯地说道。

　　“我没功夫跟你谈心，我要回去复命了！”年轻男子伸手掏出一块令牌，就想操纵飞船离开，就在这时，一阵微风吹过，年轻男子手里的令牌竟然没了，年轻男子大吃一惊，抬头一看，发现令牌竟然已经到了林三手里：“还我令牌！”没有令牌，年轻男子是无法操纵飞船的。

　　林三一边把玩着令牌，一边笑道：“别着急，我会把令牌还给你的……不过在还令牌之前，我要先送给你一个礼物！”

　　“什么礼物……呃……”年轻男子话还没说完，就看到一只大拳头朝他袭来，“砰！”大拳头直接击中年轻男子的鼻梁，“咔嚓！”一声，鼻梁断了。

　　不等年轻男子反应过来，林三立即欺身上前，抡起拳头就开始猛揍年轻男子。

　　“王八蛋！你敢偷袭我！我不会饶了你的！”

　　“狗东西，我一定要让你付出代价的！”

　　“哎呦，疼死我了……”

　　“大哥，别打了，别打了……”

　　“大爷，不，祖宗，我的祖宗啊，求求你放过我吧……”

　　……

　　年轻男子只不过是元婴初期的修为，哪里会是林三的对手，片刻功夫，年轻男子就被林三揍成了猪头……

　　“真解气！”站在下面的红娘子哼了一声。

　　忘情藩王苦笑的摇摇头：“这个林三，还真是……”忘情藩王想了半天，和想不出一个合适的词来形容林三，随着接触的时间越长，忘情藩王对林三就越发的赏识、器重，用忘情藩王的话来说：林三绝对是个不可多得的人才，假以时日，以后的成就绝对不低！

　　飞船上。

　　“祖宗，我错了，我真的错了！”年轻男子跪在地上，不停的给林三磕头，就这么一会儿，年轻男子就被林三揍得凄惨无比，双眼青肿不说，鼻梁塌陷，牙齿更是掉光，身上的长衫也破了，后背和胸口更是布满了一道道伤痕……

　　林三也不想真的杀掉年轻男子，看看教训的差不多了，林三就停下手：“臭小子，听好了，以后出门给我老实点，再牛气哄哄的，就打烂你的猪嘴！”

　　“是是是！我以后绝对不牛哄哄了，一定谦虚、谦虚……”年轻男子现在是彻底被打怕了，再也生不出一丝抵抗之心。

　　林三挥挥手：“回去告诉那个什么丞相金小鱼，识相的，就赶紧投降，忘情藩王说不定还会饶他一命，假如玩命抵抗，只有死路一条！”

　　“是是是！我一定把话带到！”年轻男子连连点头。

第948章 真是没脑子


　　“滚吧！”林三扔下那枚令牌，就离开了飞船。

　　看到林三走了，年轻男子顿时松了口气，捡起令牌，操纵着飞船就返回了狮子山。

　　林三刚落在地面上，就迎来一片恭维声。

　　“林将军，你真给我们出了口恶气！”

　　“林将军好威猛！”

　　“太解气了！”

　　……

　　就连忘情藩王也对林三投去赞许的目光：“这次做得不错，替我出了一口恶气！”刚才年轻男子辱骂忘情藩王长相丑陋，忘情藩王是真的有些恼火，但是碍于身份不方便发火，好在林三出面教训了那个年轻男子一顿，让忘情藩王倍感解气。

　　“呵呵……我就是看不惯那个年轻男子牛哄哄的样子……大师，我们接下俩该怎么办？”林三询问道。

　　“将士们赶了这么多天路，已经都很疲惫了，先休整一晚上，明天再攻山吧。”忘情藩王沉吟了一下说道。

　　林三点点头：“大师说的对，将士们是都很劳累了。”

　　接下来，忘情藩王和林三就安排将士们原地休息，红娘子则率领一队兵士负责警戒，狼一还在外围布置了一个防御阵法。

　　……

　　狮子山顶部。

　　满身伤痕的年轻男子趴在地上嚎啕大哭，不停地向金小鱼诉苦：“丞相啊，您可要给我做主啊！对方简直太猖狂了，根本就没把您放在眼里。”

　　金小鱼坐在椅子上，脸色非常的难看。

　　“呜呜……对方说了，假如丞相不投降，就攻上山将您大卸八块……”年轻男子继续添油加醋地说道。

　　金小鱼的脸色更加难看了。

　　“丞相啊……忘情藩王还说了，你就是一个假仁假义、不折不扣的伪君子，他随便抬抬手，就能灭了你……”看到金小鱼不说话，年轻男子只好又编了几句谎言。

　　金小鱼的脸色直接变成了猪肝色，呼吸也变得粗重起来。

　　这时，坐在一旁的天鹰将军开口了：“好了，火鸦，你别说了，下去疗伤吧！”原来年轻男子叫火鸦，名字倒是够难听的。

　　被称作火鸦的年轻男子不敢违背天鹰将军的命令，擦了擦眼泪，爬起来一瘸一拐地走了。

　　等火鸦离开了，金小鱼狠狠一拍桌子，咬牙切齿地说道：“忘情藩王，我一定要将你挫骨扬灰、以泄心头之恨！”

　　“丞相，我们接下来该如何应对敌军？”天鹰将军问道。

　　“拖……靠着狮子山有利地形，拖死敌军！”金小鱼早就想好的对策。

　　天鹰将军眉头一皱：“这样太浪费时间了，要我说，干脆派兵下山跟敌军决一死战算了！”

　　金小鱼撇撇嘴：“天鹰将军，麻烦你以后说话多动动脑子。”

　　“我怎么没动脑子了？”天鹰将军抬头看向金小鱼。

　　“我问你，凭你的实力，可是忘情藩王的对手？”金小鱼问道。

　　“这……”天鹰将军犹豫了一下，说道：“忘情藩王是渡劫后期的修为，我只有渡劫中期的修为，我恐怕不是忘情藩王的对手。”

　　“既然明知道不是对手，你为何还说出下山决一死战的话呢？天鹰将军，不是我小看你，你假如真的冲下山，估计没几个回合就让忘情藩王打死了！你死不要紧，狮子山就要跟着遭殃了一旦狮子山被攻占，那妖王陛下的处境就变得岌岌可危……这些后果你能承担得起码？”金小鱼语气森冷地说道。

　　天鹰将军被金小鱼说的哑口无言。

　　“天鹰将军，希望你以后多动动脑子，不要说一些不着边际的话！”金小鱼说道。

　　“丞相，对不起，我刚才说话是没脑子……你别介意。”天鹰将军惭愧地说道。

　　金小鱼摆摆手：“知道错就行了，以后不要再犯同样的错误！”

　　“以后不会了！”天鹰将军点点头。

　　“行了，这里没事了，你回去吧。”金小鱼端起茶杯慢慢喝了起来。

　　天鹰将军打了声招呼，站起身走出了大厅。

　　望着天鹰将军离去的背影，金小鱼撇了撇嘴：“真是一个没脑子的莽夫。”

　　……

　　天很快就亮了。

　　经过一晚上的休整，忘情藩王和一干将士都变得精神奕奕。

　　“大师，现在可以进攻了吧！”林三已经有些迫不及待了，只要攻破狮子山，就可以直捣黄龙，去捉拿妖王了。

　　忘情藩王点点头，大声说道：“全体将士听令：进攻！！”

　　“哗哗……”数千将士立即快速的朝狮子山冲去。

　　“轰轰轰……”狮子山顶突然砸下无数的石头，这些石头个头都很大，从千丈山顶砸下，冲击力非常猛，要是兵士被石头砸中，就算不死，也会深受重伤。

　　“祭出盾牌！！！”林三大吼一声。

　　“唰唰唰……”数千将士同时掏出一面黑色的盾牌挡在了头顶。

　　“砰砰砰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数的碎石都被盾牌挡开，兵士们在盾牌的掩护下，快速的朝狮子山接近。

　　一看碎石无效，狮子山顶又扔下一大片火焰。

　　“看我的！”林三拔地而起，双手平伸，心里开始默念火决，诡异的一幕出现了，那些从山顶掉落的火焰突然改变方向，都争前恐后的朝林三涌去。

　　也就几个呼吸的时间，所有的火焰都涌进了林三身体内。

　　林三惬意地吐出一口气：“舒服！”

　　“林将军威武！”

　　“林将军万岁！”

　　“林将军无敌！”

　　……

　　看到林三如此勇猛，所有的兵士都齐声呐喊起来，无论在哪里，强者都是备受尊敬的。

　　金小鱼站在狮子山顶，脸色阴沉无比：“那个吸走火焰的是谁？”

　　站在旁边的一名侍卫急忙答道：“回禀丞相，那就是林三，忘情藩王亲自册封的先锋大将军！”

　　“哦？就是那个抢走妖王陛下王妃的人类啊！”金小鱼脸上露出一丝恍然，当初妖王大婚之日，金小鱼正好外出有事，所以就没见到林三。

　　“丞相，敌军马上就要攻上来了！”侍卫急道。

　　“哼！”金小鱼冷哼一声：“想攻上山不是那么容易的！传令下去，放炮！”

第949章 炮弹逞威


　　“咚咚咚……”一大批侍卫立即推来几十架黑乎乎的大炮，这些大炮全是用玄铁炼制的，杀伤力非常大。

　　不一会儿，大炮内就装好了炮弹，这些炮弹也不是一般的炮弹，都是经过处理的光速炮弹，换句话说，就是用压缩的灵气炼制的，每一颗炮弹大概有脸盆大小，别看体积小，但是里面蕴含的灵气却是极为的恐怖，一颗炮弹足以铲平一座小山。

　　“启禀丞相，炮弹全部装完！”侍卫大声喊道。

　　金小鱼大手一挥：“发射！”

　　侍卫们立即按下了大炮启动机关。

　　“砰砰砰……”

　　数十颗炮弹顿时朝山下击去。

　　“砰砰砰……”

　　又是几十颗炮弹呼啸而下……

　　大炮不停的发射，眨眼的功夫，就发出上千颗炮弹。

　　正在快速的朝山顶飞行的林三，突然听到头顶传来一阵阵巨响，疑惑的抬头一看，脸色顿时剧变，想也不想就朝山下飞去，口中还大吼道：“撤退！马上撤退！！！”

　　攻山的数千名兵士也发现了从天而降的炮弹，一个个吓得面无血色，争先恐后的朝四周逃窜。

　　紧急关头，林三唤出了穷奇翅膀，只见穷奇翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见，紧接着出现在百里之外，林三稳住身形，回头查看那些兵士的情况，发现大部分兵士已经逃到安全地带，也有少数兵士速度慢，被从天而降的炮弹击中。

　　“轰轰轰……”

　　数之不尽的巨响炸开，那些没逃掉的兵士全部被炸成了肉末，就连方圆十里的地面也被炸的一片狼藉。

　　林三脸皮不停地抽搐：“好厉害的炮弹，几乎快赶上我的雷爆符了！”

　　逃出来的兵士脸色都极为的难看，刚才真的太惊险了，差一点，他们就要全军覆没。

　　林三吐出一口气，飞回了营地。

　　忘情藩王脸色阴沉的可怕，就在刚才那么一会儿，他就损失了不下三百名兵士。

　　“大师，对不起，因为我的疏忽，导致死掉这么多兵士……”林三惭愧地说道。

　　忘情藩王摆摆手：“今天只是一个意外，不是你的过错，其实严格说起来，是我的责任，要不是我下令攻山，要是稍微谨慎一些，也不会造成今天的局面。”

　　“真是没想到对方居然还有如此大威力的炮弹！”林三眉头皱的死死的：“这样一来，我们要向攻山就难了！”

　　“炮弹再厉害也是有数量的，我就不信对方的炮弹能发射一辈子！”红娘子哼道。

　　林三摇摇头：“对方准备了这么长时间，估计炮弹应该不少。”说到这里，林三转头看向狼一：“狼一，你能否创建一个防御阵法抵挡住那些炮弹的袭击？”

　　狼一苦笑道：“林将军，你真是高看我了，要是十颗八颗的炮弹，或许我还真有办法布置一个防御大阵，可是对方一次性就发射上千颗炮弹，再厉害的防御大阵，也禁不住这样轰炸啊！”

　　“你也没办法？”林三表情有些失望。

　　“也不是说没办法……”狼一迟疑地说道。

　　林三眼睛一亮：“什么办法？”

　　狼一看了林三一眼：“我……这个办法……”

　　“你别吞吞吐吐的，有话就直说！”林三催促道。

　　忘情藩王也红娘子也是一脸期待地望着狼一。

　　“我刚才发现一个问题，就是那些炮弹再下落的时候，中间是有缝隙的……”狼一说到这里停住了。

　　林三眼睛一眯：“你的意思是说……找个人利用炮弹之间的缝隙冲到山顶，然后毁掉那些大炮？”

　　狼一点点头：“我确实是这样想的，不过……这样做实在太危险了，稍不注意就会葬送性命。”

　　“我去！”忘情藩王挺身而出：“这里就属我修为最高，理应我去！”

　　“不行！”林三连连摇头：“大师，您是兵士的主心骨，万一您遇到意外，军心就是大散，到时候这场仗就输了……还是我去吧！”

　　“你？林三，你只有化神中期的修为，狮子山上可是有渡劫期大修士坐镇的……”忘情藩王话还没说完，就被林三伸手打断了。

　　林三摆摆手，笑道：“大师，你不要小瞧我，要论修为，我不如你，但是论逃命的本事，没有人能超越我！”

　　“林三，你不要逞能，还是我去吧……”忘情藩王还是坚持自己去。

　　“大师，你是主帅，怎么能轻易涉险呢？”看到忘情藩王还想说话，林三直接纵身飞了出去：“大师，就让我试试，假如我不行，再换你！”说完，林三唤出穷奇翅膀，就快速的朝狮子山顶飞去。

　　“这个林三……怎么就这么冲动呢……”忘情藩王眉头紧紧皱了起来。

　　“藩王……哦，不，大师，您放心吧，林将军绝对不会有事的，就如他刚才所说，他保命的本事大着呢！”因为知道鸿蒙界的存在，所以红娘子对林三的信心很足。

　　狼一同样点头，说相信林三。

　　“希望你们说的都是真的吧！”忘情藩王叹了口气。

　　……

　　狮子山顶。

　　“不好！那个人类林三朝山顶冲来了！”一名侍卫大声叫道。

　　金小鱼不屑的撇撇嘴：“真是找死，侍卫听令，调集十门大炮，轰击那个不知死活的林三！”

　　“得令！”侍卫们立即把十门大炮的炮口对准了急速飞来的林三，机关按下，十门大炮立即开始发射……

　　“砰砰砰……”

　　十颗炮弹顿时朝是击去……

　　“砰砰砰……”

　　十门大炮又接连发射了几十颗炮弹。

　　面对迎头击来的数十颗炮弹，林三毫无惧色，身子犹如一片树叶，左闪右晃，穿梭在炮弹之间的缝隙内。

　　“不好，那个人类林三很是狡猾，居然利用炮弹之间的缝隙飞行，这样一来，炮弹就很难伤害他了！”操纵大炮的一名侍卫惊呼道。

　　金小鱼也发现了这个问题，立即大手一挥：“停止放炮！”炮弹炼制的方法很繁琐，金小鱼准备了好几个月，也只不过才炼制出两万多颗，一定要节省着用。

第950章 送你一份大礼


　　“让我去灭了那个人类小子！”天鹰将军自告奋勇地说道。

　　“不用这么麻烦！”金小鱼伸手制止天鹰将军，冷笑道：“那个人类林三不是想上山吗？那就放他上来好了！”

　　天鹰将军也不傻，瞬间就明白了金小鱼的意思：“你是打算等那个林三上了山顶，我们再出手杀他？”

　　“不错，到时候绝对让他有来无回！”金小鱼眼里闪过一丝厉色：“大家散开，让那个人类林三上来！”

　　侍卫们顿时推着大炮走到了一边，让出一块空地。

　　也就几个呼吸的功夫，林三犹如一只大鸟飞上了山顶，身子轻轻一转，就落在了山顶的一块巨石上，林三四下环视了一圈，然后把目光落在了那几十架大炮上，眼里闪过一丝惊叹：“好精美的大炮啊！”

　　“你胆子真不小，居然敢单枪匹马的闯到山顶！我真的有点佩服你了！”金小鱼冷笑道。

　　林三转头扫视了金小鱼几眼：“假如我没猜错的话，你就是那个丞相金小鱼吧？”

　　“没错，我就是妖界唯一的丞相金小鱼！”金小鱼仰起头，自豪地说道。

　　林三点点头：“果然跟传说中一样丑陋啊！甚至比传说中的还要丑陋！金小鱼丞相，我不得不告诉你，你的样貌是我见过最丑的！”

　　“你敢羞辱我！”金小鱼脸一沉：“天鹰将军，请你帮我杀了这个嘴臭的人类！”

　　天鹰将军早就有些等不及了，听到金小鱼的命令后，天鹰将军立即朝林三走过去。

　　“等等！我还有话说！”林三急忙大叫道。

　　天鹰将军顿时停下脚步：“有屁快放，放完，我好宰了你！”

　　林三没有搭理天鹰将军，而是扭头看向金小鱼：“金丞相，你要是有胆量，就亲自上前杀我，让一个渡劫期的大修士来欺负我，算什么本事！”

　　金小鱼笑了：“你少用激将法，我不会上当的，对付敌人，我向来是不择手段……林三，我虽然是第一次见到你，但是对于你的传闻却是听了不少，知道你小子有些本领，我恐怕还真不是你的对手……”

　　“你倒是挺有自知之明的！”林三哼道。

　　“我当然有自知自明了，我也不怕你笑话，别看我是化神期的修为，其实我几乎没有战斗经验，我向来玩的都是脑袋，几乎从来不动手……我在妖界还有一个外号，叫做‘智多星’，是妖王陛下的谋臣……”金小鱼笑眯眯地说道：“林三啊，说实话，我其实挺欣赏你的，尤其是佩服你的胆子大，这样吧，我给你一次活命的机会，只要你把劫走的王妃古嘉兰交出来，我就饶你一命！”

　　林三抽了抽嘴角：“金小鱼，我有四个字送给你！”

　　“哪四个字？”金小鱼下意识地问道。

　　“去你吗的！”林三张口骂道：“金小鱼，你充其量就是妖王的一条走狗，还自称什么智多星，我呸，你就是一个煞笔！”

　　“气死我了……气死我了……”金小鱼气的脸色发青、浑身颤抖：“天鹰将军，杀了他，给我杀了他！！！”

　　不等天鹰将军动手，林三就首先行动了：“金小鱼，我再送你一份大礼！”说着话，林三抖手扔出上百张雷爆符，这些雷爆符并没有集中在一起，而是四下散开，砸落在山顶四周。

　　“不好！快离开山顶！”天鹰将军脸色一变，纵身朝空中飞去。

　　金小鱼反应也不慢，紧随其后飞到了高空中。

　　“轰轰轰轰……”

　　一片巨响冲天而起，狮子山顶瞬间就被炸成了废墟，尤其是山顶中心的那座石堡，更是被炸成的岁末……那些没来得及逃掉的兵士，也被炸的四分五裂……

　　至于林三这个家伙，早在雷爆符即将自爆的时候，就已经躲进了鸿蒙界中，最可恶的是，这个林三居然还顺手牵羊，把放在旁边的几十架大炮都弄进了鸿蒙界里，自从见识到大炮的威力之后，林三就动心了，就打算把大炮据为己有。

　　好半天，雷爆符自爆所产生的烟雾才慢慢消散。

　　“可恶！”金小鱼真的要疯了，望着一片狼藉的山顶，气的双眼血红：“林三，你这个王八蛋，我要宰了你，宰了你！！！”由于金小鱼的一时疏忽，导致山顶被毁，同时还葬送了上千名兵士。

　　天鹰将军也是气得脸色发青，释放出庞大的神识开始扫查林三的踪迹，可是当天鹰将军把方圆千里都扫视了一遍后，也没发现林三的踪影，天鹰将军眉头一皱：“难道那个林三跑了？”

　　“天鹰，好久不见，你的修为还是没有丝毫增进，看来这些年你修炼偷懒了啊！”山顶上传来一个男子的声音。

　　天鹰将军转头一看，瞳孔顿时一缩：“忘情藩王！”

　　没错，刚才就是忘情藩王在说话，原来忘情藩王看到山顶大乱，知道是进攻的好时机，立即领着大批将士朝山顶进发，由于忘情藩王修为高深，所以领先一步来打了山顶。

　　看到忘情藩王，金小鱼愤怒的情绪也慢慢冷静下来，一对小眼不停地转悠，一看就知道没想好事。

　　“天鹰，我现在给你一个选择的机会：归顺我，我饶你不死，而且还保留你当前的地位！假如你非要抵抗，我只好杀了你！”忘情藩王对天鹰将军还是有些好感的，打算给天鹰将军一个机会，谁知天鹰将军根本就不给忘情藩王面子。

　　天鹰将军摇摇头：“谢谢忘情藩王的好意，我不会背板妖王陛下的！哪怕是死，我也不会背板妖王陛下！”

　　忘情藩王眉头一皱：“我就想不明白了，那个骄狂自大的妖王有什么地方值得你卖命？”

　　天鹰将军微微一笑：“妖王陛下救过我的命，就此一点，就足以让我效忠一辈子了！”

　　“好，既然你如此执迷不悟，那就别怪我不讲情面！”说着话，忘情藩王身上的气势陡然增强，双手一分一合，一把三尺长的小锤子出现在身前。

　　天鹰将军也祭出一杆长枪，神色凝重的盯着忘情藩王。

第951章 一片大乱


　　就在这时，红娘子领着数千兵士赶到了山顶。

　　“你们去捉拿金小鱼，记住，给我抓活的！”忘情藩王大声命令道。

　　红娘子应了一声，率兵就朝金小鱼扑过去。

　　对付忘情藩王，或许金小鱼有些胆虚，但是面对红娘子，金小鱼还是有些自信的，一声轻喝，金小鱼亮出法宝，就跟红娘子战在了一起，红娘子率领的数千兵士也跟狮子山的驻兵打了起来。

　　天上地下、一片混乱。

　　再说说林三吧，他躲进鸿蒙界之后，就把逍遥神君喊来了。

　　“咦？你从哪里弄来这么多大炮？”逍遥神君诧异地问道。

　　林三嘿嘿一笑：“抢来的，神君前辈，你别小看这些大炮，威力大着呢，一颗炮弹足以铲平一座小山！”

　　“这么厉害？”逍遥神君有些动容。

　　“当然厉害了，要是不厉害，我怎么会抢它们？”林三笑道。

　　逍遥神君俯身查看了大炮几眼：“这些大炮都是用珍惜的玄铁炼制的，而且这些大炮的炼制工艺非常的高超，可以看得出，炼制大炮的人绝世是一位大师！”逍遥神君有掏出一颗炮弹看了看：“咦？这炮弹竟然是灵气压缩制成的，小小的一颗炮弹内，竟然蕴含了大量的灵气，这炮弹要是炸裂，威力绝对非同小可。”

　　“神君前辈果然慧眼如炬！”林三佩服地说道。

　　“这些大炮足以算得上是高阶法宝了，不过这些大炮也是有缺陷的，就是它们体积庞大，行动缓慢，攻城掠地或许能起到很大的效用，假如对抗敌人，效果就低了许多！这么说吧，这些大炮只适合进行大规模的厮杀！”逍遥神君说出了大炮的缺陷。

　　林三挑起大拇指：“神君前辈果然厉害！没错，这些大炮适合攻城掠地，小规模的对战，就起不到多大的效果了……神君前辈，我喊你来，是有一件事……”

　　“你说。”逍遥神君点点头。

　　“神君前辈，你能否炼制出大炮的炮弹？”林三也没隐瞒，直接把自己心中所想说了出来。

　　逍遥神君一愣：“让我炼制炮弹？”

　　“对，神君前辈，您能炼制吗？”在林三意识中，逍遥神君本事大得很，炼制几颗炮弹应该很轻松。

　　“这个……我恐怕要让你失望了。”逍遥神君摇摇头。

　　“刚才神君前辈不是说炮弹是用灵气压缩的吗？既然你已经看出炮弹的炼制方法，为何不能出手炼制呢？”林三疑惑地问道。

　　逍遥神君笑了：“你把事情想得太简单了，我是看出炮弹是用灵气压缩的，但是这里面也是存在很多步骤的，比如压缩灵气的比例，还有炮弹的外壳的制作等等，这些东西我都不知道，所以说，我根本不可能炼制出炮弹的。”

　　“是这样啊。”林三眉头顿时皱了起来：“要是我拿到炮弹炼制的配方，您是不是就可以炼制出炮弹了？”

　　“应该可以，只要给我配方，我就有把握炼制出来。”逍遥神君点头说道。

　　“行！我这就去找配方去！这些大炮就先交给神君前辈照看了！”说完，林三就闪身离开了鸿蒙界。

　　在林三刚刚离开不久，天边就飞来一道红光，仔细一看，红光中居然还包裹着一个粉嘟嘟的小女孩，圆圆的小脸、大大的眼睛，居然是凤凰小凌。

　　“唰！”小凌很快就来到了逍遥神君身边，大眼睛不停的四下扫视着：“逍遥，我刚才感应到林三的气息了，他是不是来过鸿蒙界？”

　　逍遥神君苦笑道：“小凌啊，我跟你讲过多少次了，不要叫我逍遥……你不觉得这个称呼有些别扭吗？”

　　“我不觉得别扭啊！”小凌忽闪着一双大眼睛：“我觉得这个称呼很好啊！”

　　逍遥神君脸皮抽了抽：“总之以后不要再叫我逍遥了，否则我真的不搭理你了！”

　　“好好好，我以后不叫你逍遥了！”看到逍遥神君有些生气了，小凌只好答应了逍遥神君的要求：“对了，逍遥……神君，你还没回答我的问题呢，刚才林三是不是来过？”

　　逍遥神君点点头：“是来过。”

　　“哎呀，林三来了，你怎么也不通知我啊！”小凌懊恼的跺跺脚：“我还想向林三索要一些离火呢！”

　　逍遥神君笑了：“这里明明有地火，你为何非要贪图林三的离火呢！”

　　“地火的温度太低了，根本就满足不了我的需求……还是离火好，能让我升级……逍遥……神君，以后林三再来，你可一定要通知我啊！”小凌歪歪嘴。

　　“行，下次林三来，我会通知你的。”逍遥神君点头答应了。

　　“咦？这些黑黝黝的东西是什么？”小凌发现逍遥神君身边摆放着几十架圆筒状的东西。

　　“哦，这是大炮，是林三从外面弄来的。”逍遥神君解释道。

　　小凌研究了一会儿：“这东西没意思！”扔下一句话，小凌就飞走了。

　　“这个小凌，还真是活泼的要命。”逍遥神君撇撇嘴。

　　……

　　林三从鸿蒙界一出来，就被眼前的一幕惊住了，乱，非常乱，外面简直乱套了，天上是忘情藩王和天鹰将军在激战，地上则是大批的兵士在厮杀，本来就一片狼藉的山顶更是流满了鲜血。

　　林三眼珠一转，就找到了金小鱼，此时金小鱼正跟红娘子打的热火朝天，论修为，金小鱼和红娘子不相上下，论神通，红娘子略微强一些，论打斗经验，金小鱼也不如红娘子，但是金小鱼身上的宝物多，仗着宝物的凌厉，金小鱼居然跟红娘子打成了平手。

　　“红娘子，你这个叛徒，背叛妖后娘娘。背叛妖王陛下，你不会有好下场的！”金小鱼一边防御，一边辱骂道。

　　“哼！少跟我提妖后、妖王，以前是我瞎了眼，效忠妖后那个毒妇，金小鱼，我告诉你：妖王倒行逆施，蹦跶不了几天了，你要是识相的，就赶紧投降忘情藩王，藩王说不准会留你一命！”红娘子反唇相讥道。

第952章 很多窟窿


　　“你少在这里危言耸听，妖王陛下雄才武略，他才是妖界真正的主宰，谁也别想替代他！”看到红娘子诋毁妖王，金小鱼顿时大怒。

　　这时候，林三从一侧飞来，抬手就释放出上百把伏魔刀。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀分散开，快速的朝金小鱼劈砍过去。

　　“无耻，你们两个联手攻击我一个，真是太无耻了！”金小鱼脸色大变，急忙祭出好几件防御法宝。

　　林三撇撇嘴：“对付你这种不要脸的玩意，就不能讲规矩。”说着话，林三大手一挥，上百把伏魔刀突然射出好多离火，这些离火真是厉害，只是一个回合，就把金小鱼祭出的几件防御法宝给烧化了。

　　“啊！”金小鱼惊呼一声，想也不想就要逃走。

　　“唰！”林三突然飞过去，对着金小鱼的胸口就是一拳。

　　金小鱼惨叫一声，直接朝山下摔落。

　　林三身子一闪，就追了下去。

　　红娘子刚想去帮忙，耳边突然响起林三的传音：“留在山顶帮助忘情藩王对敌！金小鱼交给我处理就行了！”得到林三的命令之后，红娘子立即转身去猎杀狮子山的驻兵。

　　……

　　再说林三，他追上金小鱼之后，又是击出几拳，把金小鱼打的吐血不已，痛揍了金小鱼一顿之后，林三直接把金小鱼送到了鸿蒙界里，然后用神念通知逍遥神君好生看管金小鱼。

　　处理完这一切之后，林三纵身返回了山顶。

　　此时狮子山的那些驻兵基本都被红娘子屠杀殆尽，只剩下天鹰将军在誓死抵抗。

　　要说这个天鹰将军实力还真不错，跟忘情藩王激战数百回合竟然没输。

　　“吃我一锤！”忘情藩王扬起手里的小锤，就朝天鹰将军当头砸下。

　　在砸落的过程中，小锤的体积竟然慢慢变大，等到了天鹰将军的头顶前，小锤已经涨大十几倍，变成了一把大锤。

　　“嗨！”天鹰将军举起手里的长枪，硬接砸落的大锤。

　　“咣！！！”

　　一声闷响，天鹰将军的虎口崩裂，嘴角流出一丝血迹，虽然他抵挡住了大锤的袭击，但是他已经受了严重的内伤。

　　“再接我一锤试试！”忘情藩王大吼一声，扬起大锤又朝天鹰将军砸落。

　　这一次天鹰将军无论如何不敢再硬接了，身形一闪，就躲到了一边。

　　“嗡！”大锤重重砸在空气中，把空气砸的一阵翻滚。

　　“你接我一枪！”天鹰将军双手一抡，就把长枪扔了出去。

　　“嗖！”长枪划破天际，疯狂地朝忘情藩王撞击过去。

　　“哼！”忘情藩王轻哼一声，举起大锤就朝长枪砸去。

　　就在这时，飞速而来的长枪突然断裂成两截，上半截抵挡住大锤，下半截直接朝忘情藩王袭击过去。

　　忘情藩王大惊，急忙伸手一捞，就把半截长枪抓在了手心里：“不好！”忘情藩王脸色一变，抖手就想把半截长枪扔出去，就在此时，半截长枪炸裂，一股恐怖之极的气息顿时席卷了忘情藩王。

　　“成功了！”天鹰将军脸色一喜，可是没过多久，他脸上的笑意就凝固了，严重流露出极度的震惊。

　　半截长枪自爆的气息散去，忘情藩王竟然毫发无损的漂浮在空中。

　　“你……你居然没死……”天鹰将军难以置信地说道。

　　“天鹰，你太小看我了，区区半截长枪自爆根本就伤害不了我！”忘情藩王淡淡地说道。

　　天鹰将军脸皮不停地抽抽：“忘情藩王，你果然很强大！”

　　“天鹰，我再最后给你一次机会，只要你肯归顺我，我就饶你不死！”忘情藩王到现在，还舍不得对天鹰将军下死手：“你可要想好了，这是你唯一的机会了！”

　　天鹰将军沉吟不语。

　　“天鹰，希望你考虑清楚！”忘情藩王一字一句地说道。

　　此时天鹰将军脑海中出现好多片段，都是关于妖王救他性命、栽培他的画面……半晌，天鹰将军轻轻吐出一口气，抬头看向忘情藩王：“我是不会背叛妖王陛下的！”

　　“既然如此，我也没什么好说的了！”忘情藩王脸色一沉，抬手就想施放杀招。

　　“忘情藩王！我知道不是你的对手，但是你要想杀我，也是要付出代价的！”说到这里，天鹰将军的身体突然开始鼓胀起来。

　　“你想干什么！”忘情藩王脸色大变：“自爆，你要自爆！疯了，天鹰，你真的疯了！”

　　“对！我是疯了！”天鹰将军眼里一片血红：“今天我要跟你同归于尽！”说完，天鹰将军仰首嘶吼：“妖王陛下，天鹰不能再为你效忠了！”

　　“退！快退！”忘情藩王大吼一声，纵身飞下了狮子山。

　　那些兵士更是惊慌失措，全都四下奔逃。

　　不过有一个人表现得很镇定，那就是林三。

　　只见林三抖手一挥，上百把伏魔刀就分散在四周，把天鹰将军包围了起来，林三屈指一弹，嘴里吐出一个字：“转！”

　　“嗡！”

　　上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来。

　　林三抬手打出一道法决：“收！”

　　上百把伏魔刀顿时朝中心处收拢，一道道离火红丝从伏魔刀上射出，这些离火红丝交错在一起，快速的朝天鹰将军围剿过去。

　　天鹰将军眼里露出一丝惊恐：“你要干什么……”

　　林三邪邪一笑：“当然是给你……泄气了……切！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　上百道离火红丝瞬间就把天鹰将军的身体击穿出无数个小洞，一阵泄气的声音传来，天鹰将军鼓胀的身体竟然瘪了下来。

　　“不！！！”天鹰将军大吼一声，鼓足劲又想自爆，奈何全身上下都是窟窿，根本就无法聚气……其实说白了，自爆就是狂吸四周的灵气，使自己的身体达到一个超饱和状态，随着灵气的不断吸入，已经饱和的身体就会慢慢鼓胀……等鼓胀到一定程度后就会自爆，到时候会产生巨大的破坏力……但是现在天鹰将军身体上被击穿好多窟窿，根本无法再囤积灵气，这样一来，他也就不能再自爆了。

第953章 性格刚烈


　　“嘿嘿……没想到我发明的这个办法，真的能阻止自爆，不错，真是不错！”林三嘿嘿笑道。

　　“林三，你这个王八蛋，我要杀了你！”天鹰将军狂吼一声，抬脚朝林三冲了过来，谁知刚跑出几步，就被离火红丝切断了双腿，没有双腿的支撑，天鹰将军顿时摔倒在地，刚才引动自爆的时候，天鹰将军体内的经脉已经毁坏的七七八八，就连丹田也毁掉了，此时双腿又被砍掉来了，天鹰将军俨然已经变成了一个没有杀伤力的废物。

　　林三不屑的撇撇嘴：“天鹰将军，我现在要想杀你，就像捏死一只蚂蚁般简单，所以我奉劝你，还是给我老实点，别再妄图惹怒我！”说完，林三抬手给忘情藩王发出一道信息。

　　片刻功夫，忘情藩王就从山下飞了上来。

　　看到趴在地上的天鹰将军，忘情藩王顿时愣住了：“这是怎么回事？他没自爆？”

　　“他是要自爆，只不过被我给制止了。”林三笑道。

　　这时候，忘情藩王才发现天鹰将军身体遍布窟窿，一片片鲜血顺着窟窿流出体外，瞬间就打湿了天鹰将军的衣衫，忘情藩王咧咧嘴，心说这个林三还真够狠的，居然把天鹰整治的如此凄惨。

　　“大师，你打算怎么处置这个天鹰？”林三询问道。

　　“这……”忘情藩王犹豫了一下：“先关起来吧。”

　　“想关我？妄想！”天鹰将军扬起手掌，狠狠拍在自己脑袋上。

　　“哗啦……”天鹰将军的脑袋顿时成了一团浆糊。

　　忘情藩王叹了口气：“这个天鹰还真是够……刚烈的……”

　　林三撇撇嘴，心说，什么刚烈，这个天鹰就是迂腐，明明能活命，非要选择自杀，真是一个大傻瓜！

　　接下来忘情藩王开始查看将士的伤亡，等查看完，忘情藩王脸色顿时沉了下去，这次损失太大了，将士竟然死亡了一半，剩下的一半也都带着伤。

　　“唉……妖王山的守军至少十万，我们现在将士只剩下不到三千名，根本没能力进攻妖王山。”忘情藩王眉头紧紧皱了起来。

　　“那怎么办？”林三一听就着急了。

　　“目前只能暂停行军，等待援军的到来。”忘情藩王慢慢说道。

　　“大概需要多久援军才到？”林三急忙追问。

　　忘情藩王摇摇头：“我也说不好，多则一月，少则半月，援军应该就能来到了。”

　　“啊？还要再等一个月啊！”林三脸顿时耷拉下来。

　　忘情藩王笑了：“这么长时间都熬过来了，还差这一个月？”

　　“不是的……是我妻子她……”林三皱眉道。

　　“怎么？你妻子等不了一个月吗？”忘情藩王关心地问道。

　　“我妻子体内的禁制越来越难以压制，我真怕……她熬不过一个月。”林三满脸的担忧。

　　“这样吧，我给援军发信息，让他们加紧赶路，争取早日到达！”忘情藩王掏出一块传讯牌，低头说了几句，只见传讯牌上窜出一道青光，瞬间就消失在空气中。

　　传讯牌是一种比较稀少的传讯宝物，主要用于长距离传达消息，非常的便捷，但是使用传讯牌有一个弊端，那就是必须事先在传讯牌上留下双方的神念，这样才可以相互沟通交流。

　　“但愿援军能早日来到吧！”林三在心里暗暗祈祷。

　　“对了，那个金小鱼呢？”忘情藩王突然想起了金小鱼。

　　“呃……那个金小鱼被我杀了……”林三歪歪嘴：“我一不小心，失手把金小鱼给杀了。”

　　“死了？”忘情藩王脸上露出一丝惋惜：“可惜了，真是可惜了，那个金小鱼聪明绝顶，要是肯归顺我，绝对是我的一大助力！”忘情藩王今天真的有些郁闷，本来想劝降金小鱼和天鹰，谁知到头来，一个也没成功，接着，忘情藩王又询问那些大炮的下落，林三说可能也被毁掉了，忘情藩王一听更加的郁闷了，那些大炮威力奇大，要是弄到手，绝对是一大杀器。

　　狮子山顶已经被毁了，忘情藩王只好率领大军驻扎在了山脚下，搭建好帐篷，就等着援军到来。

　　深夜。

　　等大家都休息之后，林三闪身来到了鸿蒙界。

　　“林三！”林三刚站稳，小凌就扑了过来。

　　林三身子一晃，就闪到了一边，然后警惕的盯着小凌：“你又想搞什么鬼？”林三对这个调皮捣蛋的小凌实在有些头疼。

　　小凌撅了撅嘴巴：“你躲这么远干什么？我还能吃了你不成？”

　　“你到底有没有事？没事我就走了！”林三还要去审问金小鱼，实在没功夫在这里跟小凌闲扯。

　　“有事，当然有事了！”小凌急忙点头。

　　“快说，我很忙的！”林三摆摆手。

　　小凌粉嘟嘟的小脸上露出温馨的笑容：“那个，林三，你能否再给我一些离火？”

　　“不行！”林三想也不想就拒绝了：“离火对我有用，不能给你。”

　　“林三，你怎么这么小气啊……你的离火是可以再生的，可以说是无穷无尽的，你就给我一些吧……”小凌哀求道。

　　“说了不给就不给！我还有事，不陪你聊了！”扔下一句话，林三抬脚离开了。

　　“可恶的林三！”小凌两只小拳头攥的死死的：“你给我等着，我早晚会收拾你！”最后没办法，小凌只好去逍遥宫找古嘉兰了，希望古嘉兰肯出面找林三讨要一些离火了。

　　林三几个起落就来到了逍遥神君居住的石楼前。

　　要说这个逍遥神君还真懂的享受，在一块空地上盖了一栋二层石楼，一层是会客大厅，二层是卧室，在石楼四周还种植了好多花花草草，一阵阵花香充斥在空气当中。

　　林三刚落在石楼前，逍遥神君就从里面走了出来：“林老弟，你来了。”

　　林三点点头：“神君前辈，那个金小鱼呢？”

　　“在石楼内。”逍遥神君苦笑道：“你抓来的这个金小鱼嘴巴还真是……不停地说着脏话，我实在听不下去了，就出手把金小鱼击晕过去。”

　　“我去看看。”林三抬脚走进了石楼。

第954章 最大的不幸


　　逍遥神君并没有跟着进入石楼，而是站在外面等候，因为他知道林三肯定有“事情”拷问金小鱼，为了避嫌，所以没有进入石楼，要说这鸿蒙界真的很稀奇，白天不但有两个太阳，晚上还会出现一个月亮和一片数之不尽的星星，至于阴雨天气根本就没有，就连大风也从没有吹过，可以说，这鸿蒙界完全就是一个天气好、空气好、环境好的世外桃源。

　　石楼内。

　　金小鱼迷迷糊糊之间，突然感觉鼻孔有些发痒，忍不住打了个喷嚏，然后慢慢睁开了眼，首先映入眼帘的是一张他非常不愿意见到的脸：“林三！你这个卑鄙无耻的东西，我要杀了你！”金小鱼刚想起身去找林三拼命，胸口就传来一阵剧痛，金小鱼痛哼一声，接着瘫倒在地，脸色瞬间变得惨白无比。

　　林三提过一张椅子坐下，然后抄起旁边石桌上的茶杯慢慢喝了一口：“金小鱼啊，现在滋味很不好受吧？”

　　金小鱼怨毒的望着林三：“林三，你给我等着，我一定不会放过你的！”

　　“啪！”林三抬手抽了金小鱼一个大嘴巴子。

　　“林三，你这个王八蛋，我一定要杀了你！”金小鱼眼珠子通红地吼道。

　　“啪！”林三又抽了金小鱼一巴掌。

　　“林三，你不得好死！”金小鱼简直要气疯了，他活这么久，还从来没受过如此的欺辱。

　　“啪……”林三伸手挥出一巴掌：“只要你骂一句，我就抽你一巴掌，我倒要看看，是你脸硬，还是我手硬！”

　　“林三，我草你祖宗！”金小鱼吼道。

　　“啪！”

　　“林三，我……”金小鱼还没骂完，脸上就挨了一嘴巴。

　　再挨了几十个嘴巴之后，金小鱼终于闭嘴了。

　　林三嘴角翘起一个弧度：“金小鱼，你怎么不骂了？你不是很牛吗？接着骂啊？！”

　　金小鱼狠狠瞪了林三一眼，没有开口说一个字。

　　任凭林三如何挑衅、羞辱，金小鱼就是不开口说话，最后，林三点点头：“金小鱼，我原本以为你挺有骨气的，现在看来，你也就是一个贱骨头！”

　　金小鱼脸皮抖动了几下，还是没有开口说话。

　　林三把茶杯放回桌面上，然后说道：“下面我们谈谈正事吧。”

　　金小鱼没有搭理林三。

　　林三眉头一皱，抬手又给了金小鱼一个嘴巴。

　　“我都不说话了，你为什么还要抽我！”金小鱼怒吼道。

　　林三撇撇嘴：“现在规则改了，我要你开口说话，你要是不说话，我就接着抽你耳光！”

　　“林三……你无耻……”金小鱼咬牙切齿地说道。

　　林三点点头：“我对待敌人，向来都是无耻的很，金小鱼，要怪就怪你非要跟我作对……好了，闲话少谈，我只问你一句话：你想不想活命！”

　　金小鱼哼了一声，没有说话。

　　林三马上抬起手。

　　看到林三又想抽自己耳光，金小鱼脸色顿时一变：“你……你到底想怎么样！”

　　林三手势一顿：“好好回答我的问题：你究竟想不想活命？”

　　金小鱼扫了一眼林三高高举起的手：“谁都不想死。”

　　“啪！”林三高高举起的手快速落下，在金小鱼原本红肿的脸上留下五道清晰的指印。

　　“林三，你这个王八蛋，我都已经答复你了，你为什么还要抽我！”金小鱼眼珠子都要瞪爆了。

　　林三歪歪嘴：“你的回答有些模糊，让我听不明白！”

　　“你……”金小鱼真的要被林三整疯了：“林三，算你狠！”看到林三又举起手，金小鱼顿时吓了一跳：“我想活命！我当然不想死了！”

　　林三慢慢放下手：“你早这么回答不就完了！”

　　“你不会白白放过我的，说吧，你到底有什么条件！”金小鱼深深吸了口气，强行压制住心底的怒火。

　　林三笑了：“你还挺聪明的……金小鱼，只要你交出一样东西，我就饶你一命。”

　　“什么东西？”金小鱼惊疑地问道。

　　“我看上你那些大炮了，只要你交出炼制大炮的方法，我就饶你一命。”林三说出了自己的条件。

　　金小鱼眉头一皱：“这个我恐怕答应不了……”

　　林三脸一沉：“看来你还想抽嘴巴子！”说着话，林三再一次扬起手。

　　“等等！”金小鱼急忙喊道：“你听说把话说完啊！”

　　林三停下手：“说！”

　　金小鱼喘了口气：“那些大炮是我从一处古修士的遗址中找到的，当时现场只有大炮，根本没有炼制之法……”看到林三表情似乎不信，金小鱼只好说道：“假如我真有炼制大炮的办法，早就炼制出上千架大炮了，到时候，把上千架大炮往山顶一放，你们根本就别上冲上山！”

　　林三沉吟了一下：“那炮弹呢？”

　　“这……”金小鱼表情有些迟疑。

　　“啪！”林三突然给了金小鱼一个嘴巴：“老实回答！”

　　“你！”金小鱼眼睛一瞪，张口就要大骂。

　　林三扬了扬手掌：“你有种骂一句试试？”

　　金小鱼脸皮抽了又抽，最终还是把到嘴边的脏话咽了回去：“林三，我这辈子遇到你，是我最大的不幸！”

　　“再废话，我可要接着抽嘴巴子了！”林三不耐烦地说道。

　　遇到林三这个无赖，金小鱼也实在窝火：“炮弹的炼制之法是我自己发明的，是用灵气压缩的方式炼制的……”

　　“把配方告诉我。”林三眼睛一亮。

　　金小鱼这次没敢犹豫，老老实实的把炼制炮弹的配方告诉了林三。

　　林三听了一遍，就牢牢记在了脑海中。

　　“你已经拿到炮弹的炼制之法了，该兑现诺言放了我吧！”金小鱼说道。

　　“你放心，我会放你离开的，不过不是现在！”林三推开椅子站了起来。

　　金小鱼眼睛猛地一睁：“林三，你骗我！”

　　“谁骗你了？我刚才是答应放你走，但是没说马上放你走啊！”林三这明显是在耍无赖：“金小鱼，我现在要是把你放了，你肯定又会帮助妖王对付我，所以……等我抓住妖王之后，再放你离开！”

第955章 敌军十万


　　“你无耻！”金小鱼气得浑身发颤。

　　“你嘴巴最好干净点，再说脏话，我可就接着抽你嘴巴子了！”林三哼了一声，抬脚走出了石楼。

　　金小鱼简直要气死了，自己上辈子究竟做了什么孽，怎么就碰到林三这么一个卑鄙无耻的家伙呢！

　　……

　　逍遥神君正低头沉思，听到身后传来门响，立即转过头，发现林三已经从石楼内走了出来：“林老弟，事情办完了？”

　　林三点点头：“办完了，神君前辈，我已经拿到炼制炮弹的配方了。”

　　“哦？那真是太好了！”逍遥神君笑道：“这样一来，你就可以毫无顾忌的使用那些大炮了！”

　　“神君前辈，我现在忙着征讨妖王，实在抽不出时间来炼制炮弹……”林三犹豫地说道。

　　逍遥神君一眼就看出林三心中所想：“你想让我帮你炼制炮弹？”

　　林三不好意思地笑道：“我确实有这个意思……”

　　“行！反正我每天闲着也没事，就帮你炼制炮弹好了！”逍遥神君很痛快的就答应了。

　　林三脸色一喜：“谢谢神君前辈！”接下来，林三就把炼制炮弹的配方告诉了逍遥神君，等逍遥神君记牢后，林三就告辞来到了逍遥宫，好些天没见古嘉兰，林三心里面着实想念的很。

　　刚走进逍遥宫，林三的眉头皱了起来，小凌那丫头片子竟然也在逍遥宫内，此时，小凌正陪着古嘉兰聊天呢。

　　看到林三走进来，古嘉兰顿时从椅子上站起身，脸上一片欢喜：“林三，你来了！”要不是顾忌小凌在一边，古嘉兰说不定早就扑进林三的怀中了。

　　林三紧走几步，伸手握住古嘉兰的小手，关心地问道：“嘉兰，你最近身体如何？”

　　古嘉兰展颜一笑：“你放心吧，我身体好的很。”

　　“嘉兰，好几天没见你，我心里着实想念的很……”林三伸手一搂，就把古嘉兰抱在了怀里。

　　“咳咳咳……”旁边顿时传来小凌的咳嗽声：“喂喂喂……林三，你注意一点影响好不？这里还有一个没成年的小女孩呢！”

　　无端端被打扰好事，林三心里顿时很不爽，转头狠狠瞪了小凌一眼：“你要是没事，请离开吧！”

　　“谁说没事，我有事！”小凌掐着小腰，蛮横地说道。

　　“有事快说！说完赶紧走！别打扰我跟嘉兰亲热！”林三不耐烦的摆摆手。

　　“你……”小凌气的小脸通红，差一点忍不住就臭骂林三。

　　这时候，古嘉兰出来打圆场：“你们两个别吵了，有什么事不能心平气和的说呢……”说到这里，古嘉兰停顿了一下，然后抬头看向林三：“林三，那个……我……小凌她……”

　　林三撇撇嘴：“嘉兰，你不会又想打我离火的主意吧？”

　　“我……林三，小凌修炼真的肯刻苦的……你要是方便，就给她一些离火吧……”古嘉兰心肠就是好，禁不住小凌的哀求，最终还是跟林三开口了。

　　林三可以毫无顾忌的拒绝小凌，但是他却无法拒绝古嘉兰，林三叹了口气：“仅此一次，下不为例！”

　　古嘉兰脸上露出一丝笑容：“我保证下次不再跟你索要离火了！”

　　林三轻轻瞪了古嘉兰一眼：“你呀，就是心太好了！”说完，林三屈指一弹，空中顿时多出两股炙热的离火。

　　小凌眼睛一亮，扑上去就把两股离火吸进了肚子里，然后脸上露出一丝满足的表情：“好好吃哦！”

　　“离火已经给你了，你可以出去了吧！”林三毫不客气的下了逐客令。

　　刚刚吞吃了离火的小凌心情很不错，笑嘻嘻地说道：“你们亲热吧，我不打扰了！”说完，小凌就蹦蹦跳跳的离开了逍遥宫。

　　等小凌离开后，林三立即抱起古嘉兰朝逍遥宫深处走去。

　　“你想做什么？”古嘉兰愣了一下。

　　林三嘿嘿一笑：“当然是做……男女之间的那点事情了。”

　　古嘉兰俏脸顿时变得通红：“你……大白天的，你怎么一点正经也没有呢……”

　　“哈哈……谁规定白天就不能做那事的？”林三哈哈一笑，加快脚步走进了古嘉兰的卧室，关上门，立即抱着古嘉兰跳到了床上。

　　不消片刻，房间内就传出一阵阵粗重的喘息声……

　　足足大战了两个多时辰，林三和古嘉兰才双双登上极乐的巅峰。

　　跟古嘉兰缠绵了一会儿，林三就起身离开了鸿蒙界。

　　“唉……”古嘉兰独自坐在床边，轻轻叹了口气：“我何时才能跟林三双宿双飞呢。”

　　……

　　等了半个多月，援军终于到了，这次的援军数量庞大，足足有十万之众，其中化神期将领就有十多个，元婴期修为的小将领更是数不过来。

　　有了这十万大军，忘情藩王悬浮的心顿时稳住了，稍作休整，忘情藩王就率领大军朝妖王山进发。

　　妖王山和狮子山紧挨着，两者之间的距离也就有五百公里，顶多两天，大军就能抵达妖王山了。

　　林三依旧担任大军的先锋大将军，坐着马车，行驶在大军的最前方，红娘子也升官了，成为了万夫长，掌管上万名兵士，狼一被提拔为千夫长。

　　……

　　妖王山上的气氛很紧张，每个兵士的脸上都流露出焦急的神色。

　　“哗啦！”妖王大殿内传出一阵瓷瓶碎裂的声音。

　　守卫在大殿门口的几名侍卫对视了一眼，心里均都默默说道：妖王陛下又开始摔东西了！

　　自从得知狮子山被敌军攻破的消息后，妖王就变得暴怒不已，经常性的发火、砸东西，有时候还会拿侍卫出气，搞得整个妖王山都是妖心慌慌的。

　　大殿内。

　　妖王坐在椅子上，不停地喘着粗气，在他脚边是一堆瓷瓶的碎片。

　　“启禀藩王！”一个侍卫小心翼翼的走了进来。

　　“什么事！”妖王沉声问道。

　　侍卫急忙说道：“刚刚接到消息，敌军已经开始朝妖王山进攻，最迟明天傍晚，敌军就会到达妖王山了……”说到这里，侍卫停顿了一下，看到妖王表情很正常后，才接着说道：“据说这次敌军高达十万……”

第956章 再次来犯


　　“什么？！”妖王眉毛顿时挑了起来，一股凌厉的杀气从身体内迸发而出。

　　“扑通！”侍卫吓得跪在地上，哆嗦着身子说道：“……这次敌军的数量高达十万……由忘情藩王亲自领队……”

　　“忘情，你真的要赶尽杀绝啊！！！”妖王咬牙切齿地说道。

　　侍卫都快要吓死了，生怕妖王一时气愤，拿他出气。

　　妖王用了好大的耐力才压住心里的怒火，抬头看向跪在地上的侍卫：“传令下去，让所有兵士准备作战！这一次，我要给忘情藩王一次惨重的教训！”

　　“是！”侍卫站起身，急慌慌的跑出了大殿。

　　“忘情，这一次我一定要杀了你！一定要杀了你！！！”妖王嘶吼道，此时妖王再也没有以前的意气风发了，身边的得力助手全都不在了，尤其是智囊金小鱼的身死（至今妖王都以为金小鱼已经被敌军杀死，根本不知道金小鱼被林三软禁起来），对妖王的打击更大。

　　……

　　灵界。

　　天山派刚消停了二十多天，就又迎来了危机。

　　“什么？牛天狂又来了？”欧阳雪得知消息后，立即赶到了山门前。

　　此时山门前已经聚满了天山派的弟子，掌门董汉祥和吴锦鹏都在，至于青鳞子因为伤势过重，来不了。

　　“老祖宗！您来了！”看到欧阳雪来了，董汉祥顿时松了口气，欧阳雪就是整个天山派的主心骨，只要欧阳雪在，天山派的弟子就不会害怕、慌乱。

　　欧阳雪抬手打出一道法决，一面水镜慢慢在空气中形成（水镜就是由空气中的水分凝结而成，可以查看方圆百里的情形），欧阳雪又接连打出几道法决，水镜慢慢变大，镜面晃动了一下，然后显出牛天狂攻击防御大阵的情形。

　　牛天狂这一次没有使用法宝，只是用一双拳头不停的轰击防御大阵。

　　“加固防御大阵的威力！”欧阳雪命令道。

　　董汉祥立即命令弟子往阵眼中加放高阶灵石。

　　“不够，接着放灵石！”欧阳雪大声喊道。

　　董汉祥苦着脸说道：“老祖宗，高阶灵石不多了……”

　　“嗖！”一个储物袋飞撞进了董汉祥的怀里。

　　董汉祥打开储物袋一看，眼睛顿时一亮：“好多的高阶灵石啊！”

　　“这些高阶灵石是我从外面找来的……应该够维持大阵了吧？”欧阳雪淡淡地说道。

　　“够了，够了，这些高阶灵石足够维持大阵三个月了！”董汉祥兴奋地说道。

　　“别啰嗦了，赶紧去加强防御大阵！”欧阳雪催促道。

　　“是是是！”董汉祥立即拿着储物袋朝阵眼的方位走去。

　　欧阳雪紧紧地盯着水镜，脸色忽明忽暗，不知道在想些什么。

　　吴锦鹏走过来，看了一眼水镜：“师娘，难道就眼看着牛天狂攻击防御大阵吗？”

　　“那你想怎样？”欧阳雪反问道。

　　“直接冲出去杀了牛天狂呗，我们这么多人，就不信干不过牛天狂一个！”吴锦鹏牛气哄哄地说道。

　　欧阳雪撇撇嘴：“吴锦鹏……你太小看牛天狂了，即使我们全派弟子一起上，估计也杀不死牛天狂，到时候，反而使天山派血流成河！”

　　“师娘，那个牛天狂有没有你说的这么厉害啊！”吴锦鹏脸上充满了不信。

　　欧阳雪严肃地说道：“我毫无夸张，牛天狂绝对比你想象中厉害得多！想想青鳞子吧，他就是最好的例子！”

　　提起青鳞子，吴锦鹏顿时闭上了嘴，吴锦鹏可是非常清楚青鳞子的本事，那绝对是厉害的不得了，毫不夸张的说，就算欧阳雪，估计也不是青鳞子的对手，可就是这么一个厉害无比的角色，硬生生被牛天狂打得半死，这足以说明牛天狂的可怕之处了。

　　“你那天没看到青鳞子跟牛天狂交手的情景吧？”欧阳雪突然问道。

　　吴锦鹏点点头。

　　“那我告诉你，从始至终，青鳞子都被牛天狂压着打，不出一百个回合，青鳞子就被打成重伤，最后为了逃命，不惜自爆十几件法宝，最后更是被切掉一截尾巴，后来要不是我及时出手相救，说不定青鳞子已经……”说到这里，欧阳雪不由叹了口气：“牛天狂实在太强了，青鳞子不是他的对手，我也不是他的对手，就算集合全派弟子，估计也伤害不了牛天狂的！”天山派弟子大都是金丹期以下的修为，根本没有太高的战斗力。

　　“难道我们就一直当缩头乌龟吗！”吴锦鹏气道：“即使我们想当缩头乌龟，但是防御大阵迟早有破碎的一天，到那时候，我们又该怎么办？任由牛天狂杀害？”天山派的防御大阵虽然厉害，但是太耗费灵石了，而且耗费的还不是一般的灵石，是很珍惜的高阶灵石，天山派虽然是血月大陆第一大修仙门派，但是派中积攒的高阶灵石也不是很多，迟早有用完的一天，等高阶灵石消耗完，防御大阵就会失效，到那时候，牛天狂就可以堂而皇之的进入天山派大开杀戒了。

　　欧阳雪摇摇头：“现在我们只能等，等你师傅回来，一切麻烦都解决了。”

　　吴锦鹏一愣：“我师傅？”

　　“对！”欧阳雪脸上露出一丝笑意：“我们虽然不是牛天狂的对手，但是你师傅行，你师傅绝对可以打败牛天狂的！”

　　“可是我师傅他去了妖界啊，我怕他……不能及时赶回来……”吴锦鹏担心地说道。

　　“放心吧，你师傅一定会赶回来的！”欧阳雪坚定地说道。

　　“但愿吧。”吴锦鹏看上去没有多大的信心。

　　再说说牛天狂吧。

　　为了节省法力，牛天狂没有使用化血刀，而是单凭一对拳头轰击天山派的防御大阵，牛天狂可不傻，他清楚的知道越是高级的防御大阵，所消耗的灵石就越大，所以牛天狂就打算跟天山派耗上了，一天不行，就十天，十天不行，就一个月，牛天狂就不信天山派的防御大阵能维持一辈子。

　　牛天狂用拳头轰击天山派的防御大阵，主要是为了提高大阵消耗灵石的速度，牛天狂虽然对阵法不甚了解，但是也知道一点，任何大阵在遭受攻击的时候，所消耗的灵石都是成倍的增加。

第957章 兄弟反目


　　“砰砰砰……”

　　牛天狂此时就像是一个不知劳累的傀儡，两只拳头很有节奏感的轰击防御大阵，就连拳头的力道都几乎相等。

　　为了保持充沛的法力，牛天狂想了一个办法，那就是白天轰击防御大阵，晚上则打坐恢复。

　　……

　　妖界。

　　经过两天的急行军，林三终于来到了妖王山。

　　再一次来到妖王山，给林三的感觉有些不同，上次林三偷偷混进妖王山，是为了解救古嘉兰，心情既紧张又忐忑，这次林三则是光明正大的进攻妖王山，心情有点激动。

　　“嘭！”妖王山顶突然传来一声炮响，紧接着又传来妖王阴沉的声音：“忘情，没想到你竟然敢背叛我！你这个逆贼！”

　　忘情藩王冷哼一声，高声说道：“妖王，你怎么不问问我为什么造反？”不等妖王回答，忘情藩王就接着说道：“当初你为了争夺妖王之位，竟然残忍的杀害我的妻儿，这笔血海深仇我一定要跟你好好算一算！”

　　“笑话！”妖王冷笑道：“你有什么证据证明是我杀害了你的妻儿！”看架势，妖王是打算赖账了。

　　“你亲弟弟白角王可以作证！”忘情藩王一字一句地说道。

　　“那好，你把白角王喊来当面跟我对质！”妖王继续耍无赖。

　　忘情藩王眉头一皱：“白角王根本不在我军中……”

　　“什么不在军中，我看分明就是你胡编乱造的，我弟弟白角王早在很多年前就死了，怎么可能出来跟你作证？”妖王的笑声从山顶传来。

　　忘情藩王眼睛一眯：“妖王，你真的很冷血无情，居然可以咒自己亲弟弟死！”

　　“我是实话实说，白角王确实死了……当初还是我亲手给火化的……”妖王脸皮真是厚到家了。

　　“放屁！”远处突然传来一声大吼。

　　忘情藩王一愣，转头一看，发现东边快速飞来一个人影，仔细一看，居然是白角王：“是白角王？！”

　　林三也愣住了，他没想到白角王竟然敢公然现身。

　　眨眼的功夫，白角王就来到妖王山下，一手掐腰，一手指着妖王山顶骂道：“妖王，你睁大狗眼看看我是谁！”

　　妖王山顶顿时一片沉寂，可能妖王也没想到白角王敢露面，一时之间不知该如何应对了。

　　忘情藩王看向白角王的眼光充满恨意，身上散发出一股凌厉的杀气。

　　林三急忙伸手握住忘情藩王的手腕，暗中传音道：大师稍安勿躁，现在不是对白角王动手的时机！很明显，白角王是来找妖王算账的，不如您先忍忍，等白角王和妖王两败俱伤之后，您再出面收拾白角王和妖王！

　　听完林三的传音之后，忘情藩王血红的眼睛慢慢恢复正常，外散的杀气也慢慢收回了体内，看样子是接受了林三的建议。

　　别看白角王破口大骂妖王，其实全部心神都放在了忘情藩王这边，他今天露面也是在赌一把，赌忘情藩王会顾全大局，不会当众对他下杀手……不过白角王心里还是有些紧张的，生怕忘情藩王一时忍不住对他出手，那他可就危险了……好在最后他赌赢了，忘情藩王确实顾全大局，没有对他出手。

　　“妖王，你怎么不说话了？是不是心虚了！”白角王不依不饶地叫道。

　　妖王山顶依旧是沉寂一片，没有任何回应。

　　白角王脸一沉：“妖王，你信不信我把你所做的丑事全都说出来！”

　　不知是不是白角王的威胁起到了效果，山顶终于再一次响起妖王的声音：“白角王？真的是你吗？你没死？”

　　“妖王，你少假惺惺的……今天我是回来找你算账的！”白角王咬牙切齿地说道：“枉我当年为你如此效命，为了你能成功当上妖王，我不惜率领手下灭杀了忘情藩王的一家老小……可万万没有想到，你竟然暗算我，把我关进铁牢山……害我受尽折磨，妖王，我恨你，恨不得吃你肉、喝你的血！”

　　“白角王，你胡说八道什么呢！我什么时候让你去杀忘情藩王的妻儿老小了？我看你是脑子糊涂了……”妖王就是不承认。

　　“哼！妖王，我没想到你脸皮竟然这么厚……我有你这样的哥哥，简直就是一种耻辱！”白角王骂道。

　　“白角王，我看到兄弟的情分上，不跟你计较，现在你赶紧离开，等我解决了忘情藩王这个叛逆之后，再跟你聊家常！”妖王不想再跟白角王交谈下去。

　　白角王不屑的撇撇嘴：“妖王，你是心虚了吧？今天我还就不走了，我要把你的丑行公布天下，我要看着你如何被忘情藩王杀死……”

　　“白角王！！！”妖王猛地大喝一声：“我已经够容忍你了，你可别不知好歹！”

　　白角王没有搭理妖王，而是大声说道：“下面我就讲讲妖王的光荣事迹……在几千年前，妖王看上了一个女妖，谁知这个女妖根本不喜欢妖王，妖王一气之下，就把那个女妖给杀了，就连女妖的父母兄弟也都给杀了……这样的例子简直数不胜数……”白角王把妖王当年所做的破事一件件都说了出来，就连妖王小时候偷看母亲洗澡的丑闻也说了出来。

　　不光忘情藩王的兵士满脸的惊讶，就是妖王山顶的那些侍卫也都是神色古怪，他们没想到妖王竟然是这样一个不折不扣的伪君子……

　　经过白角王这么一宣传，妖王的名声算是彻底毁了。

　　“白角王，你给我住口！！！”山顶上传来妖王气急败坏的怒吼声。

　　“妖王，被当众揭短的滋味不错吧？”白角王阴险地笑道：“我就要败坏你的名声，我要让你成为一块臭肉，一块所有妖族唾弃的臭肉！”

　　“白角王，你知道我现在最后悔什么吗？”妖王缓缓说道。

　　“后悔什么？”白角王下意识地问道。

　　“我后悔当年没有杀了你！！！”妖王咬牙切齿地说道：“我当年本来顾念兄弟之情，饶你一命，谁知你不但不知感恩，居然还恩将仇报！”

第958章 镇山玉如意


　　“哈哈……”白角王突然哈哈大笑起来：“妖王，你终于承认当年囚禁我了！这样一来，你岂不是间接承认自己就是杀害忘情藩王一家老小的凶手了！”

　　此时妖王已经被气的丧失理智，大声吼道：“没错，当年是我指使你杀掉忘情藩王的妻儿，你能把我怎么样！”

　　“妖王，我要宰了你！”忘情藩王怒吼一声，纵身就朝妖王山顶飞去。

　　“进攻！”林三一声令下，率领大批兵士也朝妖王山顶飞去。

　　白角王站在山脚下没有动，他今天来主要是为了浑水摸鱼的，可不想参与争斗。

　　“嗖嗖嗖……”这时，妖王山顶突然射下无数的箭雨，这些箭都是用精铁打磨，非常的锋利。

　　“祭出盾牌！”林三大喝一声。

　　“唰唰唰！”所有进攻的兵士都祭出一面盾牌挡在了头顶上。

　　像忘情藩王和林三这种高修为的，根本不需要盾牌护卫，单凭自身的实力，就足以躲闪箭雨的袭击。

　　有了盾牌的防卫，那些箭雨几乎伤害不了兵士，不过有箭雨的袭击，兵士们的飞行速度大受影响。

　　“穿风锤，给我砸！”忘情藩王此时已经红了眼，祭出一把大锤，就轰击山顶射下的飞箭。

　　林三此时也豁出去了，今天说什么也要活捉妖王，只见林三轻喝一声，直接祭出上百把伏魔刀，伏魔刀四下散开，在林三四周布下了伏魔刀阵，那些飞速射来的利箭，都被伏魔刀阵射出的离火烧成了灰烬。

　　妖王看到箭雨不能阻击敌军，直接换了其他进攻手段。

　　“砰砰砰……”山顶之上突然砸下无数的巨石，这些巨石从高空砸下，冲击力非常的猛，好多兵士都被巨石砸中，然后快速的朝地面摔去……

　　要说不受巨石影响的，只有忘情藩王和林三、还有一些化神期修为的将领，至于那些普通兵士，大都受到了巨石的撞击。

　　忘情藩王一边挥舞着大锤，一边快速的朝山顶飞去，他很清楚的知道，只要能冲上山顶，才能阻止妖王发射巨石，那样他的兵士们才会安全。

　　林三和忘情藩王想的一样，也是牟足劲朝山顶飞去。

　　山顶之上。

　　妖王看到越来越近的忘情藩王，脸上不由露出一丝冷笑：“这个忘情藩王还真是够蠢的，居然敢单枪匹马的闯入山顶，难道就不怕被我宰掉吗！”妖王已经打定主意了，只要忘情藩王一到达山顶，妖王就会率领大批将领群起而攻之，料想忘情藩王再厉害，也禁不住自己这么多将领的围攻吧，这时候，妖王突然看到忘情藩王身后还跟着一个人影，仔细一看，居然是抢他王妃的林三！妖王眼里顿时闪过一丝厉色：“小子，没想到你也来了，正好宰了你以泄心头之恨！”

　　半炷香之后，忘情藩王终于登上了山顶。

　　“给我上！弄死忘情这个老不死的！”妖王立即率领大批将领朝忘情藩王扑过去。

　　忘情藩王毫不畏惧的迎了过来。

　　瞬间，妖王就跟忘情藩王交上了手，至于那些将领则在旁边使用法宝偷袭忘情藩王。

　　“妖王，你要是有种，就跟我单打独斗！不要让你的手下偷袭我！”忘情藩王一边应对妖王的攻击，一边还要防卫四周的将领偷袭，弄得他是手忙脚乱，好几次差点被妖王打伤。

　　妖王阴阴地笑道：“我可不是在跟你公平决斗，我是要宰了你，只要能宰了你，什么手段我都会用！”

　　“你无耻！”忘情藩王怒道。

　　“没错，我就是无耻！哈哈……”妖王大笑道。

　　“嗖……”一道剑光从头顶袭来，差一点就劈中忘情藩王的脑门，好在忘情藩王最后反应快，硬生生的躲过了剑光。

　　“忘情藩王，你可小心点，别最后没被我打死，反而被我的一群手下弄死了……哈哈……”妖王嘲笑道。

　　忘情藩王脸色非常难看，身边有一帮将领牵制着，让忘情藩王根本无法全心全意的对抗妖王，别看妖王这些年养尊处优，身体机能有些报废，但是一身本领还是很厉害的，打的忘情藩王连连败退。

　　就在此时，林三来到了山顶。

　　看到林三，忘情藩王脸色顿时一喜：“林老弟，麻烦你帮我弄走身边的这些苍蝇！让我好安心对付妖王这个畜生！”

　　“好嘞！”林三大手一挥，上百把伏魔刀就呼啸着朝偷袭忘情藩王的那些将领砍去，林三刚才已经用神识探查过了，偷袭忘情藩王的那些将领都是化神期的修为，根本无法给林三造成威胁。

　　有林三的帮助，忘情藩王顿时放开了手脚，全身心的跟妖王打了起来。

　　局面顿时翻转过来，妖王开始被忘情藩王压制着打，要说妖王心里很是郁闷，要论修为和神通，妖王绝对比忘情藩王略胜一筹，但是由于这些年吃喝玩乐、荒废了修炼，导致他修为有些下降，居然承受不住忘情藩王的轰击。

　　“嗨！”妖王快速地击出数拳，然后闪身飞到了一边。

　　忘情藩王化解完妖王击出的拳风之后，纵身朝妖王追击过去。

　　就在此时，妖王慢慢从怀里掏出一根碧绿的玉如意，这根玉如意一头大、一头小，全身上下晶莹剔透、几乎没有一丝瑕疵，美艳极了。

　　看到妖王拿出玉如意，忘情藩王顿时停下身形，神色变得凝重异常：“镇山玉如意，你居然已经炼化此宝！”

　　妖王冷笑道：“早在百年前，我就已经炼化了此宝，忘情，我奉劝你还是乖乖束手就擒吧，说不定，我一时心软，留你一命呢！”妖王山有一件绝世奇宝，名曰“镇山玉如意”，据说，这镇山玉如意是第一任妖王炼制的，威力奇大，是妖王专门用来震慑叛逆的，不过这镇山玉如意有个缺点，那就是使用的时候，需要吸收大量的精血，吸收的精血越多，镇山玉如意所产生的威力也就越大，不过这玉如意吸收精血也是很挑剔的，首先它只吸收妖族的精血，其次吸收修为高的，另外还有一个条件，那就是事先炼化玉如意，这样一来，玉如意才会心甘情愿的吸收精血、任你驱使。

第959章 形势大变


　　要想炼化镇山玉如意，可不是一件轻松的事情，妖王足足花费了两千多年的时间，才勉强达到跟玉如意心灵相通的地步，今天看到忘情藩王实在太过厉害，不得已只好祭出了镇山玉如意。

　　其实说实话，妖王是不想使用镇山玉如意的，因为使用的代价太大了，要想操纵镇山玉如意对敌，妖王至少要奉献出一半的精血，就算时候灭掉了忘情藩王，妖王也会元气大伤，没有数百年的时间是别想恢复了。

　　忘情藩王轻哼一声：“想让我束手就擒？你做梦吧！我今天哪怕战死，也不会束手就擒的！”忘情藩王这些年走南闯北，也收集了不少绝世宝物，并不真的惧怕镇山玉如意。

　　妖王眼睛一眯：“忘情，既然你如此不识抬举，那就别怪我翻脸无情了！！”说着话，妖王伸出拳头猛地一击胸口，“噗嗤！”张嘴喷出一口精血，妖王不停地击打自己胸口，喷出的精血越来越多……

　　吸收了妖王精血的镇山玉如意开始散发出强烈的绿光，一股股威猛之极的气息从玉如意上散发而出。

　　不行！绝对不能让妖王施法成功，否则自己就危险了，忘情藩王纵身朝妖王扑过来，手里的大锤子抡了个半圆，然后朝妖王手中的镇山玉如意砸下。

　　妖王看见忘情藩王向自己袭来，嘴里蹦出几个冰冷的字：“真是找死！”只见妖王喷出最后一口精血，手里的镇山玉如意散发的光芒已经明亮的刺眼，“嗨！”妖王举起镇山玉如意，就朝忘情藩王迎了上去。

　　眨眼的功夫，妖王和忘情藩王就在半空中相遇。

　　妖王轻喝一声，举起镇山玉如意就朝忘情藩王的头顶砸下，镇山玉如意划过空气，发出“呜呜……”的尖锐声音，足以看出镇山玉如意这一击的威力有多大了。

　　忘情藩王大手一挥，大锤子就倾斜而上，挡住了妖王砸下的镇山玉如意。

　　“轰！”

　　一声闷响，忘情藩王高大的身躯瞬间就弹飞出去，手里的大锤上更是出现一道道深深的裂痕，这些裂缝都是被镇山玉如意硬生生砸出来的，由此就可看出，妖王的镇山玉如意有多么的厉害了。

　　看到忘情藩王被击飞，妖王顿时狂笑道：“忘情，你手里的大锤子也太垃圾了！怎么才一招就出现了这么多的裂痕？哈哈……太垃圾了，真是太垃圾了！！！”唤醒镇山玉如意之后，妖王的自信心又重新找回来，再也不惧怕忘情藩王了。

　　忘情藩王飞了好大的劲，才稳住身形，脸色阴沉的可怕，他知道镇山玉如意厉害，却没想到竟然会这么厉害，穿风锤被自己在体内培育了这么多年，俨然已经变成一件非常厉害的宝物，即使不是镇山玉如意的对手，但是也不能连一击都接不住吧？忘情藩王轻轻吐出一口闷气，抬手把穿风锤收了起来，然后从怀中抬出一枚银光闪闪的戒指，既然穿风锤不是镇山玉如意的对手，那就换一件宝物就是，忘情藩王拿出来这枚戒指是他身上最厉害的一件宝物了，是忘情藩王花费好大代价，从一处海底洞穴内找到的。

　　妖王不屑的撇撇嘴：“忘情，你是不是没有法宝了，竟然拿出一枚破戒指来抵挡我的镇山玉如意，真是不自量力！哈哈……”

　　“哼，妖王，你少得意，我今天还就靠这枚戒指捉拿你！！”忘情藩王口风一转，又说道：“妖王，我可提醒你，我这枚戒指一旦使用，破坏力绝对不是你所能想象的，所以我奉劝你还是乖乖的束手就擒……”

　　“哈哈哈……真是天大的笑话，忘情，你算个什么东西，我堂堂妖王，妖界的主宰，岂能束手就擒！忘情，你就让我见识见识你的破戒指，我倒要看看它究竟有多厉害！”妖王哈哈大笑道。

　　忘情藩王手腕一抖，那枚戒指就飞了出去，一团耀眼的白光突然窜出，戒指竟然爆裂了……

　　“呼呼呼……”山顶突然狂风大作，好多兵士都被狂风卷走扔下了山，那些修为高深的将领也都是苦苦支撑着……就连山顶中心处的妖王宫殿也被狂风吹倒……

　　“好猛烈的狂风！”妖王脸色大变，想也不想，抖手把镇山玉如意扔了出去。

　　“嗡！”镇山玉如意迎风即涨，瞬间就涨大数百倍，对着山顶中心处的风眼压了过去……

　　“噼噼啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　在镇山玉如意的挤压下，风眼越来越小……估计用不了多久，风眼就会崩溃消失。

　　妖王松了口气，心说：幸亏自己手里有镇山玉如意，要不然进入就麻烦了。

　　“嗖！”忘情藩王突然窜过来，抡起拳头就朝妖王胸口击来，忘情藩王引爆戒指，就是为了引开镇山玉如意，然后好对妖王下手。

　　妖王急忙伸手格挡。

　　“砰！”

　　妖王痛哼一声，直接摔飞出去，他刚才为了发动镇山玉如意，已经损耗了一多半的精血，身体非常的虚弱，现在根本不是忘情藩王的对手。

　　忘情藩王欺身上前，快速的朝妖王进攻，他要争取在风眼崩溃之前杀掉妖王，只要妖王一死，镇山玉如意就会自行停止进攻。

　　妖王使出全身解数，也不是忘情藩王的对手，不消片刻，高傲不已的妖王就被揍得满脸青肿、浑身是伤。

　　忘情藩王这次是豁出去了，下手丝毫不留情，招招对着妖王的要害进攻。

　　眼看自己就要丧命，可把妖王急坏了：“云天，你这个家伙还不出来，难道真的看着忘情杀掉我吗！”

　　“轰！”妖王山顶的一块巨石突然炸裂，然后从里面飞出一个男子，看样貌正是云天藩王，本来按照计划，云天藩王躲在巨石中，等忘情藩王法力不济的时候，突然窜出来给忘情藩王致命一击，可惜计划不如变化快，现场的形势一变再变，最后妖王被打成重伤，眼看即将丧命，妖王再也顾不得原先的计划，立即呼喊云天藩王出来帮忙。

　　看到云天藩王突然出现，忘情藩王顿时笑了：“云天，我早等着你出来了！”

第960章 藏了一手


　　云天藩王冷哼一声：“忘情，今天就是你的死期！”说完，云天藩王亮出法宝，就朝忘情藩王扑了过去。

　　“想杀我，可没有那么容易！”忘情藩王突然扔出一个漆黑小瓶。

　　小瓶在空中滴溜溜一转，然后突然炸裂，接着从小瓶内飞出一道白光，这道白光迎风即涨，片刻功夫就涨大了几十倍，隐隐约约可以看到白光中站着一个人影。

　　“破！”白光内突然传出一个浑厚的男音，紧接着白光开始剧烈的膨胀，之后碎裂、化作点点白光随风而逝。

　　白光消失之后，现场多出一个样貌英俊的男子，仔细一看竟然是大鹏藩王。

　　“大鹏？是你？”飞扑过来的云天藩王突然刹住身子，脸上写满了惊讶。

　　大鹏藩王嘴角一翘：“云天，你很惊讶是不？忘情大哥就知道你小子会耍阴招，所以事先把我藏在身边，目的就是为了对付你！”大鹏藩王几句话就把事情的来龙去脉讲述了一遍。

　　“好高明的计策！”云天藩王哼了一声：“大鹏，我还真是小瞧你了！”

　　“云天，我现在给你一次机会：只要你归降忘情大哥，我就饶你一命！”大鹏还顾念以前的情分，所以才给云天藩王一次活命的机会，谁知云天藩王根本就不领情。

　　云天藩王哈哈一笑：“让我归降？你做梦吧！我就是死，也不会归降忘情那个薄情寡义的狗东西！”

　　大鹏藩王眉头一皱：“云天，难道你还记恨当年的事情？”

　　“那件事情我一辈子都不会忘记！”云天藩王眼里闪现出浓烈的恨意：“要不是忘情，我祖父怎么可能会死！”

　　“云天，当年的事情只是一场意外，你为什么一直看不开呢！”大鹏劝道。

　　云天藩王大手一挥：“大鹏，你什么话也别说了，我祖父带我恩重如山，我曾经发过誓，一定会为祖父报仇的！忘情还是了我祖父，我就一定要让他血债血尝！”两千多年前，忘情藩王跟云天藩王的祖父一起去寻宝，谁知半途遇到危险，忘情藩王立即抛下云天藩王的祖父独自逃走了……而云天藩王的祖父则葬送了性命，云天藩王得知后，就认为是忘情藩王害死了他祖父，由于当时云天藩王修为低，根本无法去找忘情藩王寻仇，所以云天藩王就一直隐忍着，期待有一天等自己实力增强了，再找忘情藩王报仇。

　　其实严格说起来，云天藩王祖父的死跟忘情藩王根本没关系，谁遇到危险不会逃跑啊？可是云天藩王爱钻牛角尖，就认定是忘情藩王害死了他祖父，这样一来，事情变的就有些复杂了。

　　看到云天执迷不悟，大鹏藩王只好停止规劝：“云天，今天有我在，你就不能山海忘情大哥！”

　　“就凭你也想拦我！”云天藩王怒吼一声，抄起一把宝剑就朝大鹏藩王攻击过去。

　　大鹏藩王同样祭出一把宝剑，跟云天藩王打了起来。

　　论实力和修为，大鹏藩王和云天藩王不相上下，他们两个短期内是无法分出胜负了。

　　至于妖王情形就危机多了，被忘情藩王打的几乎丧失还手之力，几次想逃走，最后都被忘情藩王拦下了。

　　“砰！”忘情藩王一拳狠狠砸在妖王的胸脯上。

　　妖王顿时像断了线的风筝快速的摔飞出去，最后撞塌半截石柱后，重重砸在了地上。

　　忘情藩王身子一闪，就来到妖王身前，抡起大拳头，就朝妖王的脑袋砸去，这一拳灌输了忘情藩王全部的力道，真要砸中妖王的脑袋，估计妖王瞬间就会丧命。

　　望着越来越近的拳头，妖王眼中露出绝望的神色，心里暗暗说道：我命休矣！

　　就在这时，林三突然从远处飞来，一把抱住了忘情藩王的腰：“大师手下留情，妖王对我还有用啊！”

　　听到林三喊叫，忘情藩王挥出的拳头顿时一顿，脸上露出一丝挣扎。

　　“大师，你答应我的，要活捉妖王帮我妻子解除体内禁制的！大师，你可不能说话不算数啊！！！”看到忘情藩王犹豫不定，可把林三急坏了，要是忘情藩王真的一拳砸死妖王，那古嘉兰也会跟着完蛋，这种结果是林三无论如何不能接受的。

　　忘情藩王深深吐出一口气，慢慢收回了拳头。

　　看到忘情藩王停止了攻击，林三脸色顿时一喜：“谢谢大师！谢谢你！”林三松开忘情藩王，一个箭步就来到了妖王的身前，然后快速的出手封死了妖王的丹田，紧接着把妖王送进了鸿蒙界中。

　　看到妖王突然消失不见，忘情藩王脸色顿时一沉。

　　“大师，你别着急，我只是把妖王送进了我的空间法宝内，等解除了我妻子体内的禁制后，我就会亲自把妖王送回来的！”看到忘情藩王脸色不悦，林三急忙解释。

　　忘情藩王点点头：“我给你三天的时间，三天后，你必须把妖王给我送回来。”

　　“好！没问题！”林三痛快地答应了：“大师，如果没别的事，我就先离开了。”说完，林三就直接返回了鸿蒙界中。

　　空间法宝虽然珍惜，但是妖界还是有一些的，所以林三身怀空间法宝的事情并没有引起忘情藩王的窥视，假如忘情藩王知道林三身上带着的不是一般的空间法宝，而是一个单独的界面，估计一定会眼红的，到时候说不定还会出手抢夺。

　　等林三走后，忘情藩王就回头帮助大鹏藩王生擒了云天藩王。

　　云天藩王虽然被擒，但是嘴巴依旧大声叫骂：“忘情，你这个狗东西，你害死我祖父，我就是做鬼也不会放过你的！！！”

　　忘情藩王眉头一皱：“云天，我已经跟你解释过好多次了，你祖父的死是一场意外……”

　　“狗屁意外，当初要不是你扔下我祖父独自逃走，我祖父怎么可能会死！”云天藩王骂道。

　　忘情藩王抽了抽嘴角：“当时假如我不逃走，最后的结果是陪着你祖父一起死！”说到这里忘情藩王放缓了语气：“云天，当时我的确想救你祖父的，但是我能力有限，根本救不了他……最后实在没办法，我才独自逃走的，这些年，我心里一直挺愧疚的……”

第961章 认死理


　　“收起你的假仁假义吧，忘情，你不用狡辩了，我祖父就是你害死的！”云天藩王咬牙切齿地说道。

　　忘情藩王苦笑道：“云天，你怎么就这么认死理呢？怎么就这么爱钻牛角尖呢！”

　　“忘情，你有种就现在杀了我，否则等我脱困，一定不会放过你的！”云天藩王现在已经丧失了理智，不停地叫骂着。

　　忘情藩王摇摇头：“我不会杀你，但是我也不会放你……大鹏，封住云天的丹田，然后把他关押起来吧！”

　　大鹏没有犹豫，出手就封死了云天的丹田。

　　被封住丹田的云天藩王更加的疯狂，叫骂声更加的响亮。

　　“押下去！”忘情藩王挥挥手。

　　大鹏藩王立即提着云天藩王离开了。

　　接下来的事情就简单的多，忘情藩王指挥手下兵士清扫战场，就在这时，有一名兵士前来汇报，说抓到了妖后，忘情藩王一听，急忙让兵士把妖后带过来。

　　妖后此时的样子非常的狼狈，头发凌乱，脸色苍白，双目无神……身上的衣服也是脏的不成样子了……

　　“妖后……你怎么变成这种模样了……”忘情藩王惊讶地问道。

　　妖后惨笑道：“还不是被妖王那个畜生害的……他不但废掉我的修为，还每天折磨我……妖王就是一个不折不扣的畜生……”妖后越说越激动，双眼中散发出强烈的怨恨。

　　看到妖后疯狂怨毒的样子，忘情藩王心里不由有些感慨，曾几何时，妖后是多么的风光，是妖界最尊贵的女妖……可惜没想到现在竟然沦落成如此凄惨模样，真是应了那句老话：世事无常啊！

　　说起来，忘情藩王和妖后还算有一些交情，他不忍心看着妖后受如此折磨，就吩咐兵士好生善待妖后，并且找了几名侍女伺候妖后，不过有一件事忘情藩王却无能为力了，那就是恢复妖后的修为，妖王也够狠的，直接击破了妖后的丹田，饶是忘情藩王本领大，也无法帮妖后重组丹田。

　　至于那件镇山玉如意，因为没有了妖王操纵，玉如意就失去了机能，很容易就被忘情藩王收了起来。

　　平定妖王山之后，忘情藩王就昭告天下，说妖王被擒，从此以后，妖界归他统辖，谁有意见，都可以到妖王山找他理论！现在忘情藩王势力浑厚，谁敢找他理论？就连长号藩王和不归藩王都表示愿意奉忘情藩王为新一任妖王。

　　自此以后，妖界的主宰变成了忘情藩王。

　　……

　　鸿蒙界。

　　逍遥宫大殿内。

　　林三坐在椅子上，手里端着一杯茶慢慢喝着。

　　妖王趴在林三脚步，低着头，喘着粗气、半死不活的。

　　除此之外，逍遥神君和古嘉兰还有小凌都在大殿内。

　　“妖王，我也不跟你啰嗦了，只要你解除嘉兰体内的禁制，我就饶你一命。”林三终于开口说话了。

　　“哼！”妖王冷哼一声：“你就死了这条心吧，我是不会帮助那个贱女人解除禁制的！”

　　“哗啦！”林三直接把手里的茶杯砸在了妖王的脑门上，茶杯当场碎裂，半杯滚烫的茶水浇了妖王一头。

　　妖王痛叫一声，差点就晕死过去。

　　林三伸手扯住妖王的头发，使劲往跟前一拉，脸色阴沉说道：“妖王，我警告你：再敢出言侮辱嘉兰，我就把你剁成碎块去喂狗！”

　　“我呸！”妖王对着林三的脸就吐出一口血水。

　　林三脑袋一偏，血水擦着他的耳边飞过，最后溅在了对面的墙壁上，林三眼里闪过一丝冷色：“找死！”说着话，林三抡起手掌，重重抽了妖王几十个大嘴巴子，抽的妖王是晕头转向、嘴角不停地流血。

　　“林三，你这个卑微的人类，我一定不会……放过你的……”妖王嘴硬的骂道。

　　“去你吗的！”林三一脚把妖王踹飞出去。

　　“砰！”妖王打着旋飞出去，最后撞在一颗石柱上，慢慢滑落到地面。

　　林三伸手一吸，妖王又打着旋的飞回了林三脚边。

　　“咚！”妖王重重摔在地上，张嘴吐出一口鲜血。

　　林三抬脚踩在妖王的后背上，阴气森森地说道：“我再最后问你一遍：你到底解不解除嘉兰体内的禁制！”

　　这一次妖王直接来了一个无视，把头扭到一边，根本就不搭理林三。

　　林三真的生气了：“我看你是真的不想活了！”林三竖掌为刀，直接朝妖王腰部砍去……

　　“咔嚓！”妖王的腰部被打折。

　　紧接着，林三又拧断了妖王的四肢。

　　妖王还真狗硬气的，被林三如此折磨，愣是不发一声。

　　林三吐出一口气：“没想到你还真的够硬气的……”林三此时也不知道该怎么办了，再折磨下去，妖王说不定就挂了，到时候不但无法给古嘉兰解除禁制，还无法跟忘情藩王交待，毕竟林三可是答应了忘情藩王，说三天后把妖王还给忘情藩王的。

　　“我来！”小凌突然跳出来，冲着妖王就喷出一口火焰。

　　林三吓了一跳，急忙伸手驱散小凌喷出的火焰，瞪眼道：“你少给我添乱！”

　　小凌有些委屈：“我只是想帮你折磨他嘛……”

　　“用不着，你赶紧给我到一边去！”林三挥手说道。

　　“不用拉倒！”小凌哼了一声，转身走到了古嘉兰身边。

　　逍遥神君走过来，对林三低声说道：“这个妖王很硬气，估计用刑是不能让他屈服了。”

　　林三沉吟了一下：“我倒是想到一个办法……”

　　“什么办法？”逍遥神君疑惑地问道。

　　“待会儿神君前辈就知道了……我先离开一下，马上就回来！”说完，林三就闪身离开了鸿蒙界。

　　古嘉兰愣了一下，向逍遥神君问道：“神君前辈，林三他去哪？”

　　逍遥神君摇摇头：“我也不清楚！”

　　“古嘉兰……”趴在地上的妖王突然慢慢抬起头，用一双充满血丝的眼睛盯着古嘉兰，邪笑道：“你是不是很想让我帮你解除丹田的禁制啊……”

　　古嘉兰眉头一皱，缓声说道：“妖王，你我无冤无仇，你何苦要折磨我呢？”

第962章 我要抽你


　　“呵呵……古嘉兰，我现在给你一次机会，只要你答应嫁给我，我就帮你解除体内的禁制，还有……我还可以让你当妖后！”到现在了，妖王居然还有心思勾搭古嘉兰。

　　“敢调戏我姐姐，我要抽你！”小凌怒喝一声，跳过去，就把妖王狠狠揍了一顿，要不是古嘉兰及时拉开，估计妖王就要被小凌抽死了。

　　站在一旁的逍遥神君脸皮抽了又抽，心说：这只小凤凰还真够野的！以后还是少惹为妙！

　　被一个看上去七八岁的小女孩揍了一顿，可把妖王气坏了，指着小凌就骂道：“你这个丫头片子，你给我等着，我早晚扒了你的皮，喝了你的血……哎呦……”妖王话还没说完，就被一块石头砸中了嘴巴，一张嘴，吐出两颗大门牙。

　　刚才那块石头是小凌扔过去的，她被古嘉兰拉着不能上去抽妖王，就顺手捡起脚边的一块石头扔了过去，别小看这块石头，上面可是灌注了小凌九层的法力，毫不夸张的说，那块石头就是一颗炮弹，要是妖王全盛时期，小凌扔出的这颗石头可能无法伤害他，但是现在妖王丹田被封、法力尽失，几乎没有任何抵抗力，直接被石头砸下两颗大门牙。

　　“小丫头片子，你敢偷袭我！我发誓：一定会弄死你！”失去两颗门牙后，妖王说话都有些含糊不清了。

　　“还敢唧唧歪歪！真是找抽！”小凌又捡起一块石头。

　　妖王吓得脸色一白，急忙伸手捂住了嘴巴，想想不保险，又伸出另外一只手盖住了脑门。

　　小凌这颗石头最后并没有扔出去，不是小凌变卦了，而是石头被古嘉兰夺走了。

　　“小凌，不要胡闹了！”古嘉兰把小凌拉到身后：“你下手没轻没重的，当心砸死那个妖王！”

　　小凌天不怕、地不怕，唯独对古嘉兰言听计从，点点头：“我不用石头扔他了！”

　　这在这时，林三回来了，他手里居然还提着一个陌生男子。

　　“他是谁？”逍遥神君诧异地望着林三手里的陌生男子。

　　“砰！”林三抖手把陌生男子仍在地上，然后拍了拍手：“他叫昊阳，是妖王的私生子！”

　　“什么？他是妖王的私生子？”逍遥神君顿时愣住了。

　　这时，妖王已经看到了昊阳，神色顿时变得激动异常：“昊阳……真的是你吗？你没死？”

　　和妖王恰恰相反，昊阳的表情显得非常冷漠：“你很希望我死掉是吗？”

　　“昊阳，你怎么能这么说呢？你是我儿子，我怎么可能希望你死呢！”妖王气道。

　　昊阳冷笑一声：“你现在说的真好听啊，当初我被擒，你怎么不来救我呢！”

　　“昊阳，你听我解释……”妖王苦笑道：“我当时是想救你的……可是敌军提出的条件太苛刻了，他们竟然要我让出妖王之位……我实在是……”

　　“你当然不愿意了！”昊阳冷哼道：“在你眼里，我哪里有妖王之位重要！”

　　妖王摇摇头：“不是的，昊阳，你听说说……”

　　“好了！”昊阳大手一挥：“我不想听你解释！我更不想再见到你！”说完，昊阳转头看向林三：“请你把我带走！我不想看见妖王！”

　　听到昊阳如此绝情的话语，妖王心里非常的难受，说实话，他还是很在意昊阳这个儿子的。

　　林三没有搭理昊阳，而是扭头看向妖王：“妖王，我现在再给你一次解救儿子的机会，不知你愿不愿意抓住呢？”

　　妖王一愣：“什么意思？”

　　还不等林三开口，昊阳就大叫起来：“我才不让他救！带我离开这里，我要离开这里啊！！！”

　　“啪！”林三抬手给了昊阳一个大嘴巴子：“给我闭嘴！再叫唤，割掉你的舌头！”

　　昊阳挨了一巴掌，顿时变得老实起来，不敢再大喊大叫了。

　　“林三！你有本事就冲我来，不要伤害我的儿子！”妖王大吼道。

　　“哧！”林三不屑的撇撇嘴：“妖王，你现在知道心疼儿子了？你早干什么去了？”

　　“我……”妖王刚开口说话，就被林三伸手打断了。

　　“我现在给你最后一次机会：只要你帮嘉兰解除体内的禁制，我就饶你儿子一命！怎么样？这个买卖很划算吧？”林三慢慢说道。

　　妖王眉头一皱，没有说话。

　　“怎么？你真的不打算救你儿子？”林三哼了一声，祭出一把伏魔刀就架在了昊阳脖子上，只要妖王敢说个不字，林三就会立即砍掉昊阳的脑袋。

　　“等等！”妖王顿时急道：“别伤害我的儿子，我答应你的条件！”

　　“看来你良心还没彻底丧失掉！”林三收起了伏魔刀。

　　捡回一条命的昊阳，心里不由长长松了口气，看向妖王的眼神也不再那么敌视了。

　　谁知这时候，妖王竟然又提出了要求：“我可以解除古嘉兰体内的禁制，但是你要答应放我跟我儿子离开！”

　　林三笑了：“妖王，你现在没有讨价还价的余地……不过，我可以保证不杀你。”

　　“那忘情藩王呢！”妖王沉声说道。

　　林三撇撇嘴：“对不起，我可做不了忘情藩王的主，妖王，到现在了，你还没觉悟吗？你杀害忘情藩王的一家老小，难道你不应该受到惩罚吗？举个例子，假如你的一家老小都被杀了，你会怎么办？”说道这里，林三放缓了语气：“妖王，到现在了，我跟你说句大实话吧：你估计想活命，难，但是我却可以保证你儿子昊阳的安全，只要你帮嘉兰解除体内的禁制，我就保证送你儿子安全的离开妖王山！”

　　听完林三的话，妖王脸色顿时变得阴晴不定。

　　林三也没催促，站在原地，耐心地等待妖王的答复。

　　此时昊阳看向妖王的眼光也充满了复杂，几次想张口说话，但是又不知道该说些什么。

　　良久……

　　妖王轻轻叹了口气：“真是应了那句老话：自作孽不可活啊！罢了，罢了，为了保住我的血脉，我答应你了！”

第963章 忠义藩王


　　到了最后，妖王还是选择了妥协，其实妖王也是没有办法，假如不答应林三的条件，他和昊阳都要死，与其父子都死，还不如保全一个，所以妖王才答应林三的条件。

　　听到妖王答应帮古嘉兰解除体内的禁制，林三脸色顿时大喜，急忙对妖王说道：“那你赶紧帮我妻子解除禁制！你放心，我说话向来算数，绝对会保全你儿子的！”

　　古嘉兰表情也有些激动，困扰自己多日的烦恼终于要解除了。

　　就在林三满怀期待的时候，事情又出现了意外。

　　“我需要一样东西，才能解除古嘉兰体内的禁制。”妖王突然说道。

　　林三眉毛一挑：“什么东西？”

　　妖王吸了口气，一字一句地说道：“妖王印玺。”

　　“什么？妖王印玺？”林三顿时愣住了，这是他第二次听到妖王印玺，第一次是在大禹河边听白角王提起的，当时林三还拿妖王印玺和白角王做了笔交易，时隔多日，又再次听妖王提及这枚印玺。

　　“不错，只有通过妖王印玺，才能解除古嘉兰体内的禁制。”妖王点点头。

　　林三紧紧盯着妖王：“你可别跟我耍心眼，否则我一定让你死的很难看！还有你的儿子，也会死掉！”

　　妖王苦笑道：“都到现在这种地步了，我哪里还敢耍心眼啊……这么跟你说吧，我是通过妖王印玺给古嘉兰在体内下的禁制，同理，要想解除古嘉兰体内的禁制，必须使用妖王印玺。”

　　听完妖王的解释之后，林三似乎有些相信了：“那印玺在哪？”

　　“就在我居住的宫殿内……”妖王把印玺的位置详细的说了一遍。

　　“神君前辈，麻烦您帮我照看一下妖王和昊阳，我出去拿印玺！”林三嘱咐了几句，就闪身离开了鸿蒙界。

　　……

　　经过一天多的整理，妖王山顶已经清扫的差不多了，由于妖王宫殿被炸毁，所以忘情藩王只能临时在山顶搭建帐篷休息。

　　林三左拐右拐，然后来到了忘情藩王居住的帐篷中。

　　忘情藩王正跟大鹏藩王商议事情，看到林三突然走进来，忘情藩王顿时一愣：“林老弟？你这么快就出来了？你妻子怎么样了？”

　　林三笑道：“那个妖王被我折磨了一番，接着又用那个昊阳威胁了一下，最后终于答应解除我妻子体内的禁制……不过解除禁制比较麻烦，还需要等两天的时间。”

　　“哦，那就好，不就是两天时间吗？一晃就过去了。”忘情藩王笑道。

　　“来，林三，过来做，我们刚才正说你呢。”大鹏藩王朝林三招招手。

　　林三一愣：“说我？说我什么？”

　　“你先坐下，听我慢慢跟你讲。”大鹏藩王笑道。

　　林三走过去，拉开一张椅子坐在了忘情藩王和大鹏藩王的对面。

　　“林三，经过这次征战，我看出你是一个不可多得的将才……”大鹏藩王给予了很高的评价。

　　林三急忙摆手：“大鹏藩王过奖了，我哪里是什么将才啊，我充其量就是一运气好点，论行军打仗，我真的不行。”

　　“哎……你不用谦虚，这一路上你的表现大家是有目共睹的，毫不夸张的说，我们能如此顺利的击败妖王，你居功至伟啊！”大鹏藩王呵呵笑道。

　　忘情藩王也点说道：“不错，林老弟，你的功劳是最大的。”

　　“不不不，最大的功劳当属于那些征战的将士们，要是没有他们的浴血奋战，我们根本不可能大败妖王的。”林三连连摇头。

　　“将士们功劳是不小，回头我会好好奖赏他们的！”忘情藩王笑道：“林老弟，我一项赏罚分明，你立了如此大功，我是一定要重重奖赏你！”

　　大鹏藩王点点头：“对，一定要重重奖赏。”

　　不等林三开口，忘情藩王就接着说道：“经过我和大鹏研究，决定封你为忠义藩王！另外，我还把云天藩王统辖的领地拨给你！”

　　林三吓了一跳，直接从椅子上站起身：“大师，你……没跟我开玩笑吧？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”忘情藩王笑道。

　　大鹏藩王在旁边说道：“林三，你还不赶紧谢恩，要知道藩王就是一方霸主，地位仅次于妖王的！”

　　林三脸皮抽了又抽，表情并没有丝毫的兴奋：“大师，大鹏藩王，我……不能接受封赏……”

　　“为什么？”忘情藩王愣了愣：“是嫌弃封赏低吗？”

　　大鹏藩王脸色有些不悦：“林三，让你当一方藩王已经是很大的恩赐了，你不要不知足。”

　　“不是的。”林三连连摇手：“我不是嫌弃封赏低……”

　　“那是因为什么？”忘情藩王诧异地问道。

　　林三舔舔发干的嘴唇，说道：“因为我是人类，我以后要回灵界的……所以我不能担任藩王之位。”

　　“你还要回灵界？”忘情藩王眉头顿时皱了起来。

　　大鹏藩王撇撇嘴：“林三，妖界比灵界只强不差，况且你在妖王是藩王，你回到灵界能当藩王吗？你好好想清楚吧！”

　　“大鹏说得不错，林老弟，要我说啊，你还是留在妖界吧，不要回灵界了。”忘情藩王说道。

　　林三苦笑一声：“灵界有我的亲人、朋友，我不能抛弃他们的……”

　　“这么说，你是执意要回灵界了？”大鹏藩王脸色一沉。

　　林三点点头：“是的。”

　　现场的气氛顿时变得紧张起来，忘情藩王和大鹏藩王皱着眉头沉吟不语，有经验的人一看，就知道忘情藩王正在跟大鹏藩王传音谈话。

　　“大哥，这个林三是个不可多得的人才，一旦放回灵界，今后恐怕会是我们妖界的克星啊。”大鹏藩王暗中传音道。

　　忘情藩王回道：“你想说什么？”

　　“我的意思是，绝对不能让林三回灵界！”大鹏藩王表明了自己的立场。

　　“你想杀了林三？”忘情藩王眉毛一挑。

　　“就算不杀，也要囚禁起来！我不想给妖界留下一个潜在的危机！”大鹏藩王慢慢说道。

第964章 寻找印玺


　　忘情藩王沉吟不语，似乎有些拿不定主意。

　　“大哥，当断不断，必受其乱啊！”大鹏急道。

　　忘情藩王此时的心情也很乱，一方面他觉得大鹏说道话很有道理，放走林三，却是一个潜在的危机，可是另一方面忘情藩王良心又过不去，这些日子，林三帮他征战、尽心尽力帮他做事，现在假如杀了林三，忘情藩王又实在不忍心。

　　林三很精明，一看忘情藩王和大鹏藩王的表情就知道事情可能要遭，不过林三并没有选择逃走，因为他还要留下寻找妖王印玺，现在要是逃走了，就再没机会拿到妖王印玺了。

　　良久……

　　忘情藩王心里终于有了决定，抬头扫了一眼林三，笑道：“既然林老弟不愿意做藩王，那就算了！”

　　听完忘情藩王的话，大鹏藩王眉头顿时皱了起来。

　　林三急忙拱手谢道：“谢谢大师体谅我的苦衷！谢谢！”

　　“呵呵……林老弟，你虽然是一名人类，但是我老早就把你当成了好朋友！希望我们的友谊能维持一生一世！”忘情藩王友善地说道。

　　林三点点头：“一定会的，我永远都不会忘记大师的！”

　　一场危机就这样不知不觉的化解了。

　　看到忘情藩王不愿意伤害林三，大鹏藩王也不再多言。

　　“对了，大师，那个白角王怎么样了？”林三询问道。

　　“别提了，让那小子跑掉了！”忘情藩王懊恼地说道：“那个白角王很狡猾，我搜遍方圆千里，也没找到他的踪影。”白角王是杀害忘情藩王妻儿的凶手之一，忘情藩王说什么也不能放过他。

　　“大师，你也别生气了，迟早会抓住白角王的！”林三安慰道。

　　“我已经在全妖界发布了通缉令，说什么也要抓到白角王！”忘情藩王眼里闪过一丝厉色。

　　接下来又聊了一些其他琐事，看到天黑了，大鹏藩王和林三就起身离开了帐篷。

　　出了帐篷，大鹏藩王跟林三打了声招呼，然后自顾自的返回了自己的住处。

　　林三背着手在山顶上慢慢闲逛，最后来到了山顶中心的位置，这里有一个巨坑，坑中装着妖王大殿的废墟。

　　“林将军！”坑边有几个兵士站岗，看到林三走过来，几名兵士立即躬身行礼。

　　林三微笑地点点头：“这么晚了，你们还站岗呢！”

　　“是啊，再过一会儿，我们就能换岗去休息了。”几名兵士恭敬地答道。

　　“你们还真够辛苦的。”林三一边说着话，一边若无其事的往巨坑内扫了一眼：“咦？这巨坑中好多碎石啊。”

　　“以前这巨坑上面是妖王大殿，后来妖王大殿被炸毁，山顶上就出现这么一个巨坑。”一个皮肤黑黝的兵士说道：“本来忘情藩王以为这坑中还藏着妖王收集的宝物，所以就跳入巨坑中探查……”

　　林三心里一惊：“结果如何？”

　　皮肤黑黝黝的兵士答道：“毫无所获，忘情藩王在坑内搜索了大半天，也没找到一件宝物，后来忘情藩王就离开了。”

　　林三松了口气，还好忘情藩王没有找到那枚妖王印玺，要不然事情就麻烦了。

　　“林将军，你怎么了？”看到林三发呆，黑黝黝的兵士不由好奇地问道。

　　“哦？没事……”林三回过神，笑道：“你们忙吧，我走了。”打了声招呼，林三就背着手离开了。

　　……

　　林三身为大将军，在山顶也是有一处独立的居住帐篷。

　　回到帐篷后，林三直接给红娘子发出讯息，让她过来一趟。

　　“林将军，你回来了！”接到林三的讯息后，红娘子立即赶了过来。

　　“红娘子，我喊你来，是有件事需要你帮忙！”林三也没啰嗦，直接进入了主题。

　　“你说，只要我能做到的，一定帮你完成。”红娘子点点头。

　　林三抬手布下一个隔音结界之后，才神色凝重地说道：“红娘子，那个妖王已经答应帮嘉兰解除体内的禁制了。”

　　红娘子脸色一喜：“真的？”

　　“唉……”林三叹了口气：“妖王需要一样东西协助，才能完全的解除嘉兰体内的禁制。”

　　“什么东西？”红娘子疑惑地问道。

　　林三看了红娘子一眼，然后缓缓说道：“妖王印玺。”

　　“什么？妖王印玺！？”红娘子眼睛顿时瞪了起来，她以前常年陪伴在妖后娘娘身边，所以听说过妖王印玺，知道妖王印玺是妖界的至宝，也是妖王权利的象征。

　　“为了能够解除嘉兰体内的禁制，我必须拿到妖王印玺。”林三语气很是坚定。

　　红娘子缓了缓神，问道：“你知道妖王印玺放在哪里吗？”

　　林三点点头：“就在妖王大殿内！”

　　“妖王大殿不是炸毁了吗？”红娘子愣住了。

　　“所以说，那枚印玺很有可能被埋在了大殿废墟下！”林三说出了自己的猜测。

　　“你想去废墟下找寻妖王印玺？”红娘子顿时明白了林三的意图。

　　“对，我是要去废墟下找寻印玺！”林三并没有隐瞒自己的想法。

　　红娘子眉头皱了起来：“林将军，忘情藩王就在山顶，你要是去废墟下找寻妖王印玺……恐怕会惊动忘情藩王的……或许其他东西，忘情藩王不会太在意，但是妖王印玺一定会让忘情藩王动心的……我今天还听说忘情藩王去废墟下搜查了一遍，假如我没猜错，忘情藩王肯定也是在寻找那枚妖王印玺，毕竟只有得到妖王印玺，忘情藩王才能名正言顺的登基当妖王！”

　　“我知道事情又一定的危险性，但是为了救嘉兰，我这次豁出去了，再危险也要拿到妖王印玺。”林三眼里闪过一丝决绝。

　　看到林三已经下了决定，红娘子也不再多劝：“林将军，你说把，需要我做什么？”

　　“很简单，帮我引开守卫在妖王大殿废墟前的那些兵士！”林三直截了当地说道。

　　“行，这事交给我了，你等我的消息。”红娘子让林三撤去隔音结界之后，就转身离开了帐篷。

第965章 地底探宝


　　林三静静地站在帐篷内等待红娘子的消息，对于红娘子，林三还是比较放心的，毕竟红娘子的儿女还在他手里，所以红娘子只能效忠林三，绝对不敢生出半分不轨之心。

　　大约过了一炷香的时间，红娘子终于传来了讯息，说那些站岗兵士都给调走了，让林三尽快赶过去。

　　林三没有耽搁，快速的离开帐篷，几个起落就来到山顶中心的巨坑前，此时巨坑周围静悄悄的，看不到一个兵士，林三暗暗点头：这个红娘子果然有些手段，竟然这么快就把所有兵士都引开了！放出护体光罩，林三纵身跳进了巨坑中。

　　也就是前后脚的功夫，林三刚刚跳进巨坑，那些被红娘子引开的兵士们就回来了。

　　……

　　巨坑内的碎石太多了，偶尔还能看到一些断肢断腿。

　　林三使用缩身之术，顺着碎石之间的缝隙慢慢朝下面钻去。

　　小半个时辰后，林三来到了巨坑的底部，从头至尾，林三也没发现妖王印玺的踪影。

　　林三缩小后的身体停落在一块石头上，然后闭上眼，释放出神识开始扫查周围的情况。

　　不知过了多久，林三睁开了双眼，眼中有一丝淡淡的失望，刚才他用神识把整个巨坑搜索了好几遍，都没有发现妖王印玺的下落，此时林三都有些暗暗怀疑妖王是不是在欺骗他？

　　就在林三打算离开巨坑的时候，他腰部挂着的灵虫袋突然剧烈的颤动起来，林三一惊，这灵虫袋里装着的可是煞雷魔蜂，平时煞雷魔蜂很安静的，从来没如此暴躁过！林三惊疑的把神识探进了灵虫袋中，过了一会儿，林三脸上露出恍悟的神色：“原来煞雷魔蜂感应到这里藏着宝物！能让煞雷魔蜂如此兴奋的宝物肯定不是凡品！难道是……妖王印玺？”想到这里，林三顿时变得激动起来，伸手一挥，就把数千只煞雷魔蜂放了出来。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂一出来就变得特别的兴奋，不等林三吩咐，数千只煞雷魔蜂就快速的朝左侧飞去。

　　林三诧异的跟过去，他倒要看看究竟是什么东西让数千只煞雷魔蜂如此兴奋难耐，很快林三就得到了答案。

　　飞行了一段时间之后，数千只煞雷魔蜂就停在了一面石壁之前，之后数千只煞雷魔蜂分散开，然后对着石壁释放煞雷。

　　林三吓了一跳，急忙伸手在四周布置了一个隔音结界。

　　隔音结界刚刚布置完毕，数千道煞雷就轰击在了石壁上。

　　“哗啦！”一大片碎石从石壁上脱落。

　　林三轻轻吐出一口气，心说：幸亏自己反应快，事先布置了隔音结界，要不然煞雷击中石壁的声音肯定会惊动上面守卫的兵士，到那时候，林三就有麻烦了。

　　要说那面石壁还真够坚硬的，挨了数千道煞雷之后，竟然只剥落了一些碎石，几乎没有损伤。

　　数千只煞雷魔蜂耐心很足，不停的释放煞雷轰击石壁，大概轰击了十几次，石壁终于咔嚓一声，出现一道深不见底的裂缝，“嗡！！！”数千只煞雷魔蜂全都窜进了裂缝中。

　　林三怕煞雷魔蜂遭遇危险，也赶紧跟着飞进了裂缝中。

　　一进入裂缝，林三就感觉到一阵阵炙热从前方传来，而且越往里飞，炙热感就越强，要不是林三修习了火决，还真不一定能坚持住。

　　至于煞雷魔蜂身体坚硬无比，根本就不怕热。

　　足足飞行了好几个时辰，前面突然出现一个巨大的洞口，炙热的气息正是从洞口内散发出来的。

　　到了洞口边缘，数千只煞雷魔蜂顿时变得狂躁起来，不，准确的说是兴奋的不行了，仿佛洞内有什么东西在强烈的吸引它们。

　　“嗡！！！”数千只煞雷魔蜂突然加快速度，瞬间就飞进了洞口内。

　　林三大惊，急忙闪身来到了洞口边，探头一看，林三顿时惊呆了……下面竟然是一个天然的溶洞，溶洞的底部中心位置有一个四四方方的小坑，坑内装满了火红的火焰，一股股炙热、火辣的气息从火焰中散发出来……

　　“这是……火精？”林三脸上露出一丝惊讶：“真是没想到，在这类竟然存在这么多火精……看来应该是妖王积攒的。”林三自从修炼成功火决之后，就对天地间的火元素非常的敏感，一眼就能看出火焰的品种和威力。

　　要说起这火精，也算是好东西了，万千的火焰当中才能提炼出一丝火精，其实说白了，火精就是压缩大量火焰之后，所提炼出来的火焰精华。

　　火精虽然珍惜，但是比起离火就差了几个档次，毕竟离火可是三昧真火之一，绝对不是其他火焰能比的。

　　“嗡嗡嗡……”洞底左侧突然传来一阵嗡鸣声。

　　林三侧头一看，眼睛顿时瞪了起来：“好家伙！这么多的宝物啊！”在溶洞左侧的广场上摆满了各色各样的宝物，其中一半是炼器材料，一半是不同形状的法宝。

　　怪不得煞雷魔蜂会突然变得这么兴奋，原来这里竟然藏着这么多宝物，这下子煞雷魔蜂够大饱一顿了。

　　林三探查溶洞没有危险后，就纵身跳了下来，然后把小凌从鸿蒙界中移送出来。

　　“干嘛打扰我啊，不知道人家正在睡觉觉吗！”小凌睡眼蒙眬的抱怨道。

　　林三没好气地说道：“真是好心没好报，你看看你身后是什么！”

　　小凌转头一看，眼睛顿时瞪直了：“火精……这么多火精啊……”凤凰本身也是玩火的祖宗，所以小凌一眼就认出了火精。

　　“本来我打算让你吸收这些火精的，谁知你这么不识好歹……算了，你还是回鸿蒙界吧！”林三哼了一声。

　　“别别别！”小凌连连摆手，对林三不停地道歉：“是我误会你了……林三，哦，不，林大哥，您大人不记小人过，就原谅我这一次吧！”

　　林三也就是想吓唬吓唬小凌，并不是真的要把小凌送回鸿蒙界，看到小凌不停地道歉，让林三赚足了面子，也就不跟小凌计较了：“看在嘉兰的面子上，我这次就不跟你计较了……”

第966章 溶洞相遇


　　“我就知道林大哥最好了！”小凌脸色一喜，转身就想去吞噬火精。

　　“站住！”林三突然喊道。

　　小凌顿时停下脚步，粉嘟嘟的小脸上露出一丝紧张，她以为林三这是要反悔了，此时，小凌都做好了准备，假如林三真的反悔了，小凌就会不顾一切的跳进小坑中吞噬火精，吞噬一点是一点。

　　“小凌，这些火精不是白让你吞噬的。”林三淡淡地说道：“吞噬完这些火精之后，你不准再打我离火的主意！”

　　“啊？”小凌眉头紧紧皱了起来。

　　“你选吧，同意了，就去吞噬火精，不同意，我就把你送回鸿蒙界！”林三面无表情地说道。

　　小凌张张嘴：“林大哥，你不要这么绝情啊……有事我们好好商量嘛……”相比较而言，小凌更加喜欢离火。

　　林三大手一挥：“没得商量，就两条路，第一，你吞噬火精，以后不要打我离火的主意，第二，我送你回鸿蒙界！”

　　小凌心里顿时矛盾极了，不知道该如何选择。

　　“我没有闲工夫等你啊，你再不选择，我可把你送回鸿蒙界了！”林三不耐烦地说道。

　　迟疑了一下，小凌咬了咬牙：“行！我以后不打你离火的主意了！”小凌虽然小，但是脑子很聪明，知道今天即使不吞噬火精，林三以后也不会给她离火的。

　　“你记住自己的话！”林三挥挥手：“去吸收火精吧！”

　　小凌顿时活蹦乱跳的去吞噬火精了。

　　安排完小凌之后，林三就转身来到了那堆宝物跟前：“这么多宝物……真是发财了……那个妖王还真厉害，居然私藏了这么多宝贝……”林三用神识扫了一遍，脸上顿时露出一丝失望：“这里的成品法宝都被妖王血祭认主了，我根本使用不了……算了，既然无法使用就全让煞雷魔蜂吞噬吧。”说着话，林三大袖一挥，就把那些各式各样的法宝弄到了一边，然后用神识命令煞雷魔蜂去吞噬法宝。

　　数千只煞雷魔蜂还是很听林三命令的，一窝蜂的都跑到一边吞噬那些法宝了。

　　挑出那些法宝之后，现场就只剩下一些炼器材料和一些人参丹药了。

　　“这是……玄冰寒铁？”林三眼睛突然一亮，伸手从炼器材料中抽出一块长方形的铁块，这铁块入手冰凉，表层居然还散发出一阵阵寒气，林三翻来覆去打量了好几遍，最后点点头：“不错，真是玄冰寒铁，而且还是年份很长的寒铁，这个妖王果然神通广大，居然连这种宝贝都能采集到……据古籍记载：玄冰寒铁是非常好的炼器材料，不管是什么法宝，只要融合一丝玄冰寒铁，法宝的威力顿时就会猛增好几倍，而且法宝的坚硬程度也会大大提高……今天真是捡到宝了，要是把这玄冰寒铁融合进伏魔刀中……呃……”林三突然意识到一个问题，伏魔刀是阳属性法宝，而玄冰寒铁则是阴属性宝物，两者能融合吗？

　　林三真的郁闷了，本来打算把玄冰寒铁融合进伏魔刀中，这样就能提高伏魔刀的威力，可是谁知两者竟然属性不同，算了，先把玄冰寒铁收起来，过后再想办法吧，林三叹了口气，就把玄冰寒铁收进了储物戒指中。

　　接下来林三继续翻动那些炼器材料，希望能找到那枚妖王印玺。

　　“咦？地面上竟然还有一个暗格？”林三惊疑出声，拨开所有炼器材料之后，地面上露出一个四四方方的暗格，在暗格表面还有一个漆黑把手，林三伸手握住把手，微微一使力，就把暗格的盖子拉开了。

　　一道耀眼的白光瞬间从暗格中散发出来。

　　林三低头一看，发现暗格中摆放着一枚四四方方的印玺，印玺是用一块整体白玉雕刻的，非常的精美，在印玺的四周还刻着好多奇奇怪怪的花纹，乍一看，这些花纹像是文字，但是这些文字很古怪，林三一个也不认识。

　　“难道这就是传说中的妖王印玺？”林三伸手轻轻把印玺从暗格中拿了出来，首先给林三的感觉是，这枚印玺很重，别看印玺只有拳头般大小，但是很有分量，保守估计，印玺应该至少也有上百斤，第二个感觉就是印玺很光滑，摸起来非常的舒服，就像是在摸女人的肌肤，林三翻过来，看到印玺下面刻着四个妖族文字，林三辨别了好久，也没认出这四个字是什么。

　　“把印玺给我拿过来！”背后突然传来一个男子的声音。

　　林三身子一震，慢慢转过身：“白角王？你怎么进来的！”在溶洞中心处站着一个身穿白袍的男子，正是白角王。

　　白角王微微一笑：“我当然是从密道中进来的。”

　　“这妖王山居然还有密道？”林三愣了一下。

　　“你不知道的事情多着呢！”白角王撇撇嘴：“林三，我们之间可是有协议的，你答应帮我拿到妖王印玺……”

　　林三点点头：“不错，我是答应过你，不过现在事情遇到了一点麻烦，我需要先借用几天妖王印玺……等我把事情处理完，就双手把妖王印玺送给你。”

　　白角王脸一沉：“你少找借口糊弄我！现在我就要妖王印玺！”白角王才不管林三有没有事，他现在只想拿到妖王印玺。

　　林三眉头一皱：“白角王，请你再宽限两天，两天后我一定把妖王印玺送给你，我林三说到做到！”

　　“我等不了两天！”白角王丝毫不留情面：“现在、马上，把印玺给我，否则……我就杀了那个小女孩！”

　　“小女孩？”林三呆了呆，接着脸色大变，这时他才发现小凌居然不见了，林三怒视着白角王：“你把小凌怎么样了！”小凌可是古嘉兰的心肝宝贝，要是小凌出了事情，古嘉兰绝对不会饶了林三。

　　白角王嘴角微微一翘：“你不用惊慌，那个小女孩现在很安全……只要你把妖王印玺给我，我立即放掉那个小女孩，否则……你这辈子也见不到那个小女孩了。”

第967章 争夺小凌


　　林三气的脸色发青：“白角王，我跟你说实话吧，我妻子被妖王下了禁制，我现在需要这枚印玺去解除妻子体内的禁制，所以……我现在真的不能把印玺给你……不过你也不要担心，等解除了我妻子体内的禁制后，我立即双手把印玺送给你，你应该很清楚，我身为人类，根本不可能当妖王的，所以我根本不会对印玺动心的……”

　　“你少给我废话！现在我就要印玺！”白角王也有自己的考虑，虽然林三现在口口声声说不贪图印玺，但是假如林三得知印玺中封印着一部超强的法术，那时估计林三就会有想法了。

　　林三真的生气了：“白角王，你怎么如此不通情理！”

　　“哧！”白角王嗤笑一声：“我跟你一个人类有什么情理可谈？少废话，要想救那个小女孩，就赶紧把妖王印玺送过来！”

　　“你……”林三真恨不得上去灭了白角王，可是理智告诉林三不能这么多，先不说林三修为不如白角王，就算争斗也不一定是白角王的对手，况且小凌还在白角王手里，林三更加的不能轻举妄动了。

　　“林三，我数到十，你要是再不把印玺送过来，我可就要杀了那个小女孩了！”白角王失去了耐心：“一、二、三……”

　　林三的脸都黑成锅底了，他这辈子最恼恨被人威胁了。

　　“七、八、九……”白角王念的很快，眨眼之间就要把十个数念完了。

　　就在这危机关头，意外发生了。

　　“砰！”白角王的袖子突然炸裂，然后窜出一个火团，只见这个火团滴溜溜一转，就飞到了林三身边，“啪！”火团掉落在地，变成了一个粉嘟嘟、七八岁大的小女孩。

　　“小凌！”林三脸色一喜，从火团内掉落出来的小女孩居然是失踪的小凌。

　　小凌脸上充满了气愤：“那个头上有角的家伙太可恶了，居然偷袭我……还想困住我！幸亏我刚刚吸收了火精，实力大涨，要不然还真无法脱困！”

　　白角王此时脸色很是难看，他怎么也没想到小凌居然能从他的袖中脱困，不要小看他的袖子，里面可是内藏乾坤，一般修为的人要是被收进袖子里，根本别想出来。

　　林三哈哈一笑：“白角王，现在你还有什么本事威胁我？”小凌脱困后，林三顿时松了口气，再也不用顾忌白角王了。

　　白角王眼里闪过一丝厉色：“林三，我本来想跟你心平气和的交易，但是没想到你居然如此不识抬举，那就别怪我翻脸无情了！”既然无法再威胁林三，那就直接动手抢吧，说着话，白角王就朝林三扑了过去。

　　还没等林三做出反击，小凌就先冲了上去。

　　“小凌，回来，你不是他的对手！”林三脸色一变。

　　小凌对于林三的喊叫不闻不问，依旧朝白角王攻击过去。

　　“真是找死！”白角王冷哼一声，抬手朝小凌拍出一掌。

　　小凌身子一扭，躲过白角王的手掌，然后对着白角王的后脑勺就喷出一口火焰。

　　白角王大手一挥，一股无形巨力就把火焰驱散，接着反手一抓，就擒住了小凌的胳膊。

　　“放开小凌！”这时林三冲上来，一拳轰向白角王的胸口。

　　白角王真够阴险的，居然拉过小凌挡在了胸口。

　　林三反应很快，化拳为掌，一把抓住了小凌的肩膀，使劲一扯，就想把小凌从白角王手里夺过来。

　　白角王岂能让林三得逞，一手死死抓住小凌，一手直接朝林三的脑袋拍去。

　　林三眼里闪过一丝狠色，居然不闪不躲，用自己的脑门硬挨了白角王一巴掌。

　　“啪！”白角王感觉自己的手掌仿佛拍在一个铁块上，震的掌心发麻，白角王心里暗暗吃惊：这个林三脑袋是什么做的？怎么如此坚硬？

　　趁着白角王发愣之际，林三直接用神识把数千只煞雷魔蜂召唤过来，一声令下，数千只煞雷魔蜂就朝白角王扑击过去。

　　白角王吓了一跳，刚想躲闪，就被一股巨力拉住了，白角王怒视着林三：“放手！”白角王抓着小凌的一条胳膊，而林三则抓着小凌的肩膀，只要林三不放手，白角王就别想飞开。

　　“你放手！”林三哼道。

　　就在这时，数千只煞雷魔蜂已经来到了白角王的身后。

　　“这可是你逼我的！”白角王怒喝一声，松开小凌，然后抖手甩出一把飞刀，这把飞刀旋转着朝小凌的脖子劈砍过去，扔出飞刀之后，白角王就一个瞬移躲到了一边。

　　林三一个闪身就挡在了小凌身前，用自己的胸口接住了那把飞刀。

　　“林三！！！”小凌惊呼一声，伸开一双小胳膊就抱住了林三，声音哽咽地说道：“你怎么这么傻啊，那把飞刀伤害不了我的……”

　　“你哭啥，我又没死！”林三轻轻一抖，就挣脱了小凌的拥抱。

　　“你……你没事？”小凌惊讶无比的望着林三。

　　林三哼了一声：“区区一把飞刀，根本就不能对我造成伤害。”林三可是修炼过炼体术，身体早就坚硬如钢，普通的法宝根本无法伤害他，就是灵宝级别的宝物要想伤害林三的身体也是有一定难度的。

　　看到林三没事，小凌也就放松下来，伸手抹了抹眼泪：“刚才真是吓死我了，我还以为你……”

　　“嗡嗡嗡……”旁边突然传来一阵嗡鸣声。

　　林三转头一看顿时愣住了，只见白角王身前突然出现一股水流，数千只煞雷魔蜂躲得远远的，根本不敢冲过去。

　　“哼哼……煞雷魔蜂是厉害，但是也有克星的，只要是水属性法宝都能克制煞雷魔蜂……赶巧的是，我身上正好带着这么一件水属性的宝物……”白角王得意地笑道：“林三，没有煞雷魔蜂的帮助，你根本不是我的对手！”

　　林三撇撇嘴：“没错，论修为，我是不如你，但是论手段，我可比你高明多了。”

　　“什么意思？”白角王眉头一皱。

第968章 各有手段


　　“唰！”林三抖手拿出十张雷爆符：“白角王，认识这个吗？哦，你肯定不认识，那我来给你介绍一下，这些符叫做雷爆符，是用天上雷电压缩炼制出来的，威力很大，一张雷爆符就能摧毁一座小山……”

　　白角王眼睛一眯，脸上看不出一丝紧张：“林三，忘记告诉你了，我身上带着好几件灵宝级别的防御宝物，你的雷爆符根本伤害不了我！”

　　林三笑了：“谁说我要用雷爆符对付你了？呵呵……我是打算用雷爆符轰炸这座地底溶洞的，想必十张雷爆符造成的动静绝对不小，肯定能惊动忘情藩王和大鹏藩王，到时候……白角王，你的处境可就危险了。”

　　“你敢！”白角王眼睛顿时瞪了起来。

　　林三甩了甩雷爆符：“我林三向来是说到做到，从来不说大话！你要是不信，咱就试试！”说着话，林三抬手就想把雷爆符扔出去。

　　“等等！”白角王急忙喊道：“林三，你可想清楚了，把忘情藩王引来，你同样没好果子吃！”白角王可不傻，一眼就看出林三是偷偷跑进来偷宝物的，要是被忘情藩王得知，肯定不会饶了林三。

　　林三轻哼一声：“大不了我把宝物全都交出来，相信凭我跟忘情藩王的交情，他一定不会太为难我的！倒是你，白角王，忘情藩王现在可是恨你恨得牙根痒痒，一旦见到你，忘情藩王绝对会宰了你！”

　　白角王脸皮不停地抽抽：“林三，你们人类就是这么卑鄙无耻……”

　　“白角王，现在我给你两条路选择，第一，让我安然离开，两天后，我自然会把妖王印玺送给你，第二，我引爆雷爆符，然后把忘情藩王引来，到时候大家都别好过！好了，你选吧！”林三一边说，一边晃动手里的雷爆符。

　　不光白角王说林三无耻，就连小凌心里也暗暗说道：这个林三真的很无耻！这种损人不利己的招数都能想得出来！服了！

　　白角王深深吸了口气：“林三，你说话也算数！”

　　“算数！绝对算数，我这人品德最高了，不信你出去打听打听！”林三拍着胸脯说道。

　　“你发誓！发誓两天后把妖王印玺还给我！”听语气，白角王打算妥协了。

　　“发誓？”林三迟疑了一下，不过最后还是举手发了一个毒誓。

　　白角王点点头：“两天后我还在这里等你！希望你不要食言！”说完，白角王就化作一道白烟消失了。

　　“咦？怎么走的？”林三用神识一扫，才发现白角王刚刚站立的地面上有一道细微的裂缝，不用猜，也知道这道裂缝就是秘密通道了。

　　不知是不是白角王疏忽大意，离开之后，竟然没关闭那道缝隙。

　　林三用神识朝缝隙内探查了一遍，发现缝隙内空荡荡的，并没有任何危险：“自己正好利用这条密道离开！”既然已经找到了妖王印玺，林三就没必要再待下去了，先把小凌送回鸿蒙界，接着又把数千只煞雷魔蜂收了起来，最后把那些法宝和炼器材料统统扔进了灵虫袋，清扫完现场之后，林三立即闪身进入了裂缝中。

　　裂缝内黑乎乎的、几乎伸手不见五指，林三只能用神识来探路。

　　越往下飞，裂缝的宽度就越大，最让林三惊疑的是，裂缝的底部竟然是一条小河，看样子，出口应该在河底，林三也没多想，直接跳进了小河里。

　　刚进入小河中，林三脸色就是一变，河水太冷了，只是一会儿，林三的身体就被冻成了冰棍，当林三想用离火融化寒气的时候，异变发生了。

　　“哗啦！”白角王突然从河底窜了出来，指着已经冻成冰棍的林三大笑道：“林三，现在你老实了吧！哈哈……”原来刚才白角王只是假装退走，然后藏在河底暗算林三。

　　林三嘴巴被冻住，根本无法说话。

　　“给我去死吧！”白角王祭出一把寒光闪闪的宝剑，就朝林三当头劈去。

　　就在这时，林三突然沉入了河底。

　　“哪里逃！”白角王紧跟着窜进了河水中，他身上有防寒的宝物，所以不怕河水中的寒气，“咦？林三呢？”白角王突然发现林三失踪了，白角王用神识把整条河底都扫视了一遍，都没有发现林三踪迹。

　　林三居然就这么凭空消失了。

　　白角王不信邪，又用神识在河底探查了一遍，最后还是一无所获：“这个林三到底躲在哪了？！”

　　“咕噜噜……”河底内突然冒出一丝气泡。

　　白角王眼睛一亮，立即朝冒出气泡的地方游去……可是当他刚游出几丈远的时候，脸色突然大变，想也不想扭头就跑。

　　“轰！！！”

　　河底突然传来一阵巨响，一股威猛之极的气息顿时席卷了白角王。

　　“不！！！”白角王惨叫一声，就被恐怖气息搅成了碎末，堂堂渡劫期大修士，就这么死了。

　　好长时间，恐怖气息才慢慢消散，至于河底已经被炸的支离破碎，到处都是坑坑洼洼，就连河水也变得浑浊不堪。

　　又过了一会儿，河底出现一个青衫男子，浓眉大眼，长得很是英俊，正是林三这个家伙。

　　刚才林三沉入河水中，然后快速地在河底埋下二十张雷爆符，之后直接躲进了鸿蒙界中，至于他被冻住的身体，被离火轻轻一烤就缓过劲了。

　　那个白角王虽然精明，但是最后还是被林三给阴死了。

　　林三嘴角微微一翘，笑道：“白角王，枉你聪明一世，最后还不是被我弄死了！呃……不行，这河水实在太冷了，自己要赶紧离开这里才是……”缓了缓神，林三顺着河底走去，大约过了小半个时辰，林三终于走到了河底的尽头，出了水面一看，所在方位竟然是妖王山下的一处草丛中，还好此时已经深夜，并没有妖类发现林三的身影。

　　林三也没耽误，直接回到了鸿蒙界，然后找到了妖王。

　　“怎么样？印玺拿到了吗？”妖王询问道。

　　林三点点头，伸手一挥，一块印玺就朝妖王飞了过去。

第969章 祖先显灵


　　“真的是印玺！”妖王眼睛一亮，伸手接住了印玺，在林三离开的这段时间内，逍遥神君已经把妖王折断的双臂和双腿接上了，不过并没有恢复妖王的法力。

　　“印玺已经给你拿来了，你可以兑现诺言，解除嘉兰体内的禁制了吧！”林三催促道。

　　妖王点点头：“当然可以！你让古嘉兰躺在地上。”

　　不等林三开口，古嘉兰就已经走了过来，然后慢慢躺在了坚硬的地面上。

　　“闭上眼，放松……一定要放松……”妖王轻轻说道。

　　古嘉兰闭上眼，尽量使自己变得放松。

　　就在这时，妖王转头看向林三：“解开我的丹田，我需要法力催动印玺。”

　　“这……”林三犹豫了一下，然后抬手解开了妖王的丹田：“妖王，我警告你最好不要玩什么幺蛾子，否则我一定让你死的很难看！”

　　妖王苦笑道：“你放心吧，我既然答应给古嘉兰解除禁制，就一定会做到的。”

　　林三点点头：“施法吧。”林三站在一边，用神识牢牢锁住妖王，只要妖王有一丝不轨之心，林三就会立即出手擒住妖王，在鸿蒙界，林三就是主宰，不管是谁，都要受他的约束。

　　“天地浩荡，妖界永存！”妖王高高举起印玺，口中不停地念出一句句法决，“唰！”妖王印玺突然射出一道白光，这道白光在空中盘旋了一圈之后，就窜进了古嘉兰的体内。

　　林三脸色一变：“妖王，你对嘉兰做了什么！”

　　“你别担心，我这是正常施法！待会儿你就知道了！”妖王淡淡地回了一句。

　　听完妖王的话，林三情绪稍微稳定了一些。

　　“给我收！！！”妖王猛地大喝一声。

　　“唔……”古嘉兰脸上露出一丝痛苦之色，接着张嘴吐出一道白光。

　　妖王伸手一招，就把白光握在了手里，然后轻轻吐出一口气：“好了，古嘉兰体内的禁制已经被解除了。”说着话，妖王手掌轻轻一握，白光瞬间碎裂，慢慢消失在空气之中。

　　林三急忙上前查看古嘉兰的情形：“禁制真的解除了！”

　　此时的古嘉兰脸色有些苍白，浑身无力，仿佛大病初愈一样，说话都有气无力的：“我好累……”

　　“走，我送你回逍遥宫休息。”林三抱起古嘉兰就飞走了。

　　小凌也跟了过去。

　　现场只剩下妖王、昊阳和逍遥神君了。

　　“昊阳，你过来，我有几句话要跟你说。”妖王突然对站在一边的昊阳招招手。

　　昊阳犹豫了一下，抬脚走了过来。

　　妖王转头看向逍遥神君：“这位道友，你能回避一下吗？我有一些隐秘的事情需要交待给昊阳！”

　　逍遥神君点点头，闪身飞到了一边。

　　“妖王……你究竟想跟我说什么！”昊阳沉声问道。

　　“昊阳，到现在了，你还记恨我吗？连一声父亲都不喊吗？”妖王苦笑道。

　　昊阳沉默不语，这一次妖王实在伤他太深，一时半刻昊阳根本无法原谅妖王。

　　“唉……看来让你现在原谅我是不可能了……”说到这里，妖王突然改用传音的方式对昊阳说了几句。

　　“啊？”昊阳眼睛猛地瞪了起来，脸上写满了不可思议。

　　妖王点点头，传音道：“待会儿紧紧跟在我身边，千万不要离我太远！”

　　昊阳张张嘴，刚想说话，就被妖王用眼神制止了。

　　“站到我身后去！”这一次妖王没有再传音，而是正常开口说话。

　　昊阳深深看了妖王一眼，然后站在了妖王身后，看得出，昊阳此时很是紧张，额头都冒出一层汗珠。

　　妖王深深吸了口气，然后把妖王印玺高高举起，口中大声喊道：“妖界祖先，赐我力量！！！”

　　“唰……”妖王印玺突然裂开，然后从里面飞出一道灰蒙蒙的光团。

　　见到光团，妖王眼里顿时闪现一丝喜色，紧接着“噗通”跪在了地上：“祖先，求求你赐我力量，帮我离开这里！”

　　光团静静的漂浮在空中，没有任何反应。

　　“祖先，求求你了，我真的需要你的力量啊！”看到光团无动于衷，妖王顿时急坏了，不停的磕头哀求。

　　就在这时，光团中突然传出一个威严的声音：“后辈，我说过，不要来打扰我，否则我对你不客气！”在很多年以前，光团就帮助过妖王一次，事后，光团就明白无误的告诉了妖王，这一生只会帮助妖王一次，绝对不会再帮他第二次，而且光团还告诉妖王，不要任意打扰他，否则就对他不客气，说实话，妖王真的很惧怕印玺中的光团，所以平时就把印玺藏在仓库内，轻易之间不会去打扰，今天妖王是真的没办法了，为了活命，妖王只能硬着头皮把封印在印玺中的光团唤了出来。

　　“祖先，我真的不想打扰你的，可是我现在真的没有办法了……有个人类要杀我……”妖王急忙说道。

　　“哼！”光团中传出一声冷哼：“你的死活跟我有什么关系！”

　　就在这时，逍遥神君飞了过来，对妖王怒喝道：“妖王，你干什么！”

　　妖王没有搭理逍遥神君，只是一个劲地哀求光团：“祖先，您就再帮我一次吧，求求你了！”说着话，妖王不停的磕头，瞬间额头就流出了血迹。

　　不知光团是不是被妖王的诚心所感动，最后叹了口气：“罢了，罢了，我就再帮你最后一次！记住，是最后一次！”

　　“谢谢祖先，谢谢祖先！以后我绝对不会再打扰你了！”听到光团愿意帮忙，妖王顿时大喜。

　　“嗖！”光团突然窜进了妖王的身体内。

　　只见妖王身上的气息越来越强大、越来越恐怖……

　　“不好！”逍遥神君脸色一变，纵身朝妖王扑了过去。

　　“给我滚！”妖王狠狠挥出一拳。

　　凌厉的拳风划破空气，重重击在逍遥神君胸口上。

　　“呃！”逍遥神君痛哼一声，整个人顿时摔飞出去。

　　“吼！！”妖王仰首嘶吼，浑身上下散发出威猛之极的气势。

第970章 天地剧变


　　逍遥神君从地上爬起来，眼中充满了惊骇：“好强大的力量！”要知道逍遥神君已经是渡劫后期顶峰的大修士，不管是在灵界还是在妖界，都算得上是一等一的高手，何况逍遥神君修炼的神通也很强大，活了这么多年，几乎没有遇到过对手，可是万万没想到，今天竟然连妖王的一拳都接不住，这也太恐怖了吧。

　　“哈哈哈……”妖王狂笑起来，四周的天地灵气快速的朝妖王涌来，不一会儿，在妖王头顶处就出现一个小型的灵气漩涡。

　　站在妖王身后的昊阳惊呆了，他没想到妖王居然能变得如此强悍，紧接着昊阳眼里闪过一丝喜色，妖王变得如此强大，那自己岂不是就能脱困了？

　　“怎么回事？”林三终于赶了过来。

　　看到林三来了，逍遥神君顿时松了口气：“林老弟，你总算来了……不知那个妖王使用了什么秘术，竟然从妖王印玺中召唤出来一个光团，而且妖王口口声声称呼光团为祖宗，更为惊异的是，那个光团最后竟然窜进了妖王体内，紧接着妖王就变得异常强大起来，就连我……也被他一拳击伤。”

　　“什么？”林三脸上露出一丝动容：“妖王一拳就能把你击伤？”林三可是很清楚逍遥神君的实力，可以说，逍遥神君是林三见过实力最强的，没想到凭逍遥神君这么强悍的实力竟然都被妖王击伤？那此时的妖王该多么的恐怖啊！

　　逍遥神君点点头：“是的，到目前为止，我的胸口都还在隐隐作痛。”

　　“连你都不是对手，那妖王的实力也太强了吧。”林三暗自咧咧嘴。

　　“强，很强，刚才交手的一瞬间，我感觉妖王的实力已经远超渡劫期了！”逍遥神君神色凝重地说道。

　　林三愣了一下：“远超渡劫期？神君前辈，你的意思是说……妖王的实力已经达到了真仙的境界？”

　　“就算达不到真仙境界也相差不远了！”逍遥神君缓缓说道。

　　“这也太扯了吧……”林三真的给惊住了：“下界怎么可能会存在真仙呢！”

　　“嘎嘎嘎……”妖王得意的大笑起来：“林三，你说得没错，下界是不可能存在真仙的，而我的修为也并没有真的达到真仙境界，不过……”说到这里，妖王故意停顿了一下，然后接着说道：“实话跟你说吧，妖王印玺中封印了一丝妖仙的道念，此时这股道念已经附在我身上，让我拥有了妖仙万分之一的本领，就算只有万分之一的本领，也可以轻松灭杀渡劫期大修士了！哈哈……”

　　林三眉头一皱：“原来并不是真仙降临，而是妖仙的一丝道念附体！”人类飞升仙界之后称作真仙人，而妖类飞升仙界之后则称之为妖仙，说白了，真仙人和妖仙等级是一样的，都是仙界最低阶的存在。

　　“妖仙万分之一的本领也不是我们这些凡夫俗子能抵抗的！”逍遥神君脸上充满了担忧：“今天我们真的麻烦了！”

　　林三微微一笑：“就算对方真的被妖仙附体，也没什么好怕的！”

　　“呃？”逍遥神君一愣，疑惑地问道：“林老弟，你……”

　　“神君前辈，难道你忘记这是在哪了？”林三笑道。

　　“这里当然是鸿蒙界了……哦……”逍遥神君眼睛突然一亮：“哎呀，我怎么把这茬给忘记了，你是鸿蒙界的主人，也就是这里的主宰，这里面的一切人和物都要受你的约束，哪怕对方是妖仙，也要受你的限制！”想通这一点之后，逍遥神君顿时放松下来，再也没有一丝紧张。

　　要知道鸿蒙界可不是一般的空间宝物，严格说起来，这鸿蒙界应该是一个单独的、特例存在的一个界面，而林三恰恰就是这个界面里面的主人，可以完全主宰鸿蒙界内的一切，哪怕妖王再厉害，也无法跟鸿蒙界的主人林三相对抗。

　　林三撇撇嘴，对嚣张不已的妖王说道：“妖王，你运气真的很衰啊，要是在外面，我说不定真的要死在你手里，但是在鸿蒙界里，你却没有跟我对抗的能力！”

　　“你少吹牛！我现在可是拥有上界妖仙万分之一的本事，要灭杀你这个小小的化神期人类，简直太容易了！”妖王牛气冲天地说道。

　　“是吗？那你灭杀我试试！”林三背着手，笑眯眯地说道。

　　“好！我就让你见识一下上界妖仙的本事！”妖王怒吼一声，朝着林三拍出一掌，“嗡……”天空瞬间变暗，一股威猛之极的掌风朝林三冲击过去，掌风所过之处，灵气溃散、大地裂开……就连数百丈之外的山峰都在微微晃动……

　　逍遥神君目眩神迷地说道：“妖仙的实力果然厉害，只是随便拍出一掌，就能引发如此巨大的天地剧变，厉害……真的好厉害啊！不知何时，我也能拥有如此超强的实力！”每个修仙者都盼望着成为真仙，逍遥神君也不例外。

　　林三也被妖王拍出的一掌惊到了：“真的好强啊！”

　　“无知的人类！你给我去死吧！”妖王哈哈大笑道。

　　林三歪歪嘴：“这一掌的威力是不小，可惜……还是无法伤害我……给我散！”林三伸手挥了挥手。

　　“砰！”刚刚还凌厉无比的掌风瞬间就爆裂，然后慢慢消失不见，至于被掌风震裂的地面也重新合在了一起……一切的一切又回到了起点，仿佛刚才发生的一切都只是幻境。

　　“这……这怎么可能……”妖王脸上写满了不可思议：“一定是我的错觉，对，一定是错觉……”妖王使劲揉了揉眼，发现眼前的情景并没有变化：“不可能！我现在可是拥有妖仙万分之一的本领，你一个卑微的人类怎么可能击散我的攻击！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“妖王，我刚才已经说过了，只要是在这鸿蒙界中，你就永远不可能是我的对手。”

　　“鸿蒙界……”妖王仿佛想到了什么。

第971章 龙天妖仙


　　“明白的告诉你吧，这鸿蒙界并不是普通的空间类法宝，而是单独存在的一个界面，而我正是这界面内的主人，不管是人和物，都要受我的限制和约束！”林三淡淡地说道。

　　“我不信！”妖王怒吼一声，纵身朝林三扑来。

　　林三眼里闪过一丝厉色：“给我定！”

　　“呃！”妖王高高蹿起的身子瞬间被定在了空中，一动也不能动。

　　昊阳刚想上前解救妖王，就被一股无形巨力束缚住，不但身体不能动，就连神识都无法外放，仿佛这一刻，昊阳已经变成了一块石头。

　　妖王是真的怕了，他千算万算，也没算到自己所待的地方并不是普通的空间内，而是一个实实在在单独存在的界面，在这个界面里，林三就是主宰，他根本没有一丝抵抗之力。

　　林三神念一动，就撤掉了妖王身上的束缚。

　　“砰！”妖王重重摔在地上，把坚硬的地面砸出一个深坑。

　　林三伸手轻轻一抓，一道光团就从妖王的头顶窜了出来，这道光团离开妖王身体后，就急匆匆的朝远方逃窜，这时候，光团也感受到了危机，所以急于逃走。

　　“哪里逃！”林三神念一动，光团就被挪移到他身前，林三探手一捞，就把光团抓在了手中。

　　光团剧烈的挣扎，或者变大、或者变小，最后都无法挣脱林三的手掌。

　　林三冷哼一声：“光团，你再敢挣扎，我就把你捏碎，让你永远的消失！不要怀疑的我的能力，在这里，我绝对能灭了你！”

　　被林三威胁了一下，光团顿时停止挣扎。

　　“还我光团……还我……”妖王趴在地上，不停的朝林三叫嚷。

　　林三眉头一皱，直接封死了妖王的六识，让妖王不能再喊叫。

　　逍遥神君凑过来，不停地打量着光团：“我可以感应到这光团内隐藏着巨大的能量！”

　　林三对这个光团也是很有兴趣：“这个光团应该就是那什么妖仙的一丝道念吧？”

　　“对！刚才我看到这个光团从妖王印玺中出来的……”逍遥神君点点头。

　　“不知这东西能不能收服……”林三自言自语道。

　　“哼！你一个卑微的人类也想收服我？简直是痴心妄想！”光团中突然传出一声冷哼。

　　“咦？还会说话呢！”林三愣了一下，接着喜道：“这样正好，我们可以好好交流交流了……”

　　“我才不会跟你一个卑微人类交流呢！”光团丝毫不买林三的帐。

　　林三眉头一皱：“光团，听你的语气，似乎对我们人类很反感？”

　　“哼！没错，我就是反感你们人类！”光团哼道：“卑微的人类，我警告你：赶紧把我送出这个狗屁界面，否则我不会放过你的！”

　　林三抽了抽嘴角：“本想跟你客客气气的，谁知你这么不识抬举！”林三脾气可不好，三番两次被光团臭骂，已经让林三有些恼火，手指微微一使劲，就把光团捏成了一个长条。

　　“住手！”光团内传出一阵阵怒吼声。

　　林三根本不搭理，依旧翻来覆去的捏弄光团玩，只见光团被搓弄的不成样子了。

　　逍遥神君暗暗苦笑道：这个林三还真是胆大，居然敢如此戏弄妖仙的道念。

　　在被林三搓弄了上百下之后，光团终于软了下来：“别搓了……别搓了……有话好好说，有话好好说啊……”

　　林三哼了一声：“现在知道求饶了？早干嘛去了？”说着话，林三依旧不停的揉弄光团。

　　“我都说软话了，你还想怎么样？”

　　“臭小子，你真的要惹我发火吗！”

　　“……你给我等着，我不会放过你的……”

　　“哎呦……别搓了，再搓我就要完蛋了！”

　　“道友，道友啊，有话好好说，我刚才说话的语气不对，我跟你道歉，道歉啊。”

　　“求求你，不要再折磨我了啊。”

　　……

　　到最后，光团不得不放下姿态，向林三求饶，刚才光团也试图反击的，可是最后都被林三制服了，渐渐的，光团弄明白了，只要在这鸿蒙界中，他就是不是林三的对手，想通这一点之后，光团也不再挣扎，而是不停地说软话。

　　看到光团彻底服软了，林三就停止了搓弄，低头对光团说道：“你还跟我摆谱不？”

　　“不摆了，不摆了。”光团急忙说道。

　　林三歪歪嘴：“现在我问你几个问题，你给我老实回答，要是敢有半点隐瞒，我就灭了你！”

　　“不敢隐瞒，不敢隐瞒！”光团现在是彻底被林三弄怕了，再也不敢有半分抵抗。

　　林三放开光团，然后问道：“说说你的来历吧！”

　　“我是上界妖仙留下的一丝道念。”光团老实地答道。

　　“说得详细点！”林三皱了一下眉头。

　　“哦，在远古时期，妖界是一盘散沙，每天都会发生战斗……每天都会有大量的妖族死亡……直到有一天，妖界出了一个绝世奇才，他的名字叫龙天，这个龙天凭借一己之力统一了整个妖界，之后，龙天就担任了妖界第一任妖王，当时龙天还炼制了一枚印玺，用来象征妖王的权利和地位……过了许多年之后，龙天终于渡劫成功，成为了一名妖仙，在龙天飞升仙界之前，他把一丝道念封印在了妖王印玺中，这样的做的目的，就是为了保护妖王之位的继承者，同样也是为了维护妖界的平稳，之后妖王印玺就被流传下来……中间也有妖王启动印玺，寻求龙天道念的帮助……”说道这里，光团停顿了一下：“我就是龙天留下的那丝道念。”

　　“原来是这样。”林三想了想，又问道：“道念究竟是什么？是魂魄？”

　　光团说道：“不是魂魄，说白了，道念就是用一缕元神炼制的傀儡。”

　　“龙天的本体是什么？是龙吗？”林三接着问道。

　　“是的，你猜得没错，龙天的的确确是一条龙，是一条白龙。”说道这里，光团语气中充满了一丝自豪：“要知道龙族的品种很多，像什么金龙、青龙、黑龙等等，而白龙在龙族的地位就很高，仅次于金龙和青龙，算是龙族的第三把交椅。”

第972章 奴印


　　“我很好奇，既然远古时期有龙的存在，为何现在妖界没有龙了呢？”林三今天的问题还真多。

　　“这……”光团苦笑道：“我不知道原因，以前妖界的龙真的不少，不但有龙，还有凤凰呢，其他强大的真灵也有，可是过了一段时间，龙和凤凰等真灵突然消失不见了，当时也有妖族找寻过他们的踪迹，可是最后都是无功而返，唉……要是龙、凤凰等强大的真灵还存在的话，妖界肯定会比现在繁荣昌盛。”

　　林三眯了眯眼：“龙、凤凰突然之间就消失不见了？这里面肯定隐藏着什么大秘密！”

　　逍遥神君点点头：“不错，当时一定发生了什么变故……而且，我猜测，龙、凤凰等真灵消失的原因可能跟仙界有关！”

　　林三眉毛一挑：“仙界？”

　　“对！”逍遥神君沉声说道：“你想啊，龙族、凤凰等真灵是何等的强大，要想让他们无缘无故的消失，只有仙界的大仙们才做的到！”

　　“有些道理。”林三微微点点头，突然林三想到了什么，抬头看向光团：“光团，你既然身为龙天妖仙的一丝道念，按理说，你应该跟龙天妖仙有所感应和联系吧？”

　　光团晃了晃，就像是人在摇头：“怎么可能会有联系，要知道龙天本尊已经飞升了仙界，而我还待在妖界内，就算龙天本领再大，他也不能破界跟我取得联系的……其实当初龙天留下我的时候，也没打算跟我联系，只是把我当成一件傀儡用来护卫妖界的平安……一开始我灵智不高，严格的遵守龙天交待的任务，尽忠职守的护卫妖界的安危，可是过了这么多年之后，我渐渐有了自己的思维，我不甘心当一件傀儡，所以对于妖界的事情也不怎么上心，除非遇到重大变故，否则我根本不会出面的。”

　　“我现在该怎么称呼你呢？是叫你龙天吗？”林三问道。

　　“不，我给自己另外取了个名字！”光团否决道：“你叫我大龙吧！”

　　“大龙？这名字真够……霸气的！”林三笑了。

　　“我的梦想就是有一天超越龙天本尊，成为真正的龙族强者！”光团霸气十足地说道。

　　林三眼珠转了转，嘿嘿笑道：“那个，大龙啊，我有个事情问你，你可要跟我说实话啊！”

　　“你问吧，只要我知道的，都可以告诉你。”光团大龙回应道。

　　林三舔舔嘴唇：“那个，刚才我看到你从妖王体内窜出……”

　　“哦，我只要附在妖王身上，就能让他瞬间把修为提升好几倍，拥有龙天本尊万分之一的实力，要知道龙天本尊已经是上界妖仙了，他万分之一的实力是非常厉害的，至少在妖界是无敌的。”光团大龙解释道。

　　“这么厉害啊！”林三双眼冒光：“那个，大龙啊，你能不能附在人类的身上呢？”

　　“呃？”光团大龙明显愣了一下，狐疑地问道：“怎么……你想让我附在你身上？”

　　“呵呵……”林三呵呵笑道：“是啊，大龙道友，你我相识也算是缘分，在我心里，已经把你当成好朋友了，朋友之间就是要相互帮忙嘛……”要说这林三还真够脸皮厚的，刚才还对光团大龙喊打喊杀的，这才过了多大一会儿，林三就露出笑脸，直接跟光团大龙交上了朋友。

　　光团大龙活了这么多年，岂会看不出林三的那点心思：“你不用向我示好，我是不会帮你提升修为的！”

　　“大龙道友，你别误会，我没恶意，我只是想请你在我最危险的时候帮帮忙……”林三笑道。

　　“不可能！我是妖族，怎么可能帮你一个人类呢！”光团大龙拒绝的很干脆。

　　林三接下来又说了不少好话，可是光团大龙就是不答应帮林三，渐渐的，林三失去了耐心，冷哼一声：“大龙，跟你好说好道的不行是吧？”说着话，林三伸手又把光团大龙抓在了手里。

　　“你要干什么！”光团大龙惊恐地叫道。

　　“干什么？让你舒服舒服！”林三双手抓住光团大龙使劲一扯，接着又是一拧，直接把光团大龙弄成了一个麻花，这还不算完，林三又把光团大龙放在掌心中搓弄，偶尔还会往光团上吐一口唾沫……

　　光团大龙惨叫连连，不停的求饶。

　　“一句话，只要你臣服于我，我就饶了你，否则我就将你挫骨扬灰！”林三哼道。

　　光团大龙真的要郁闷死了，自己真是倒了八辈子血霉了，怎么就碰到了一个如此无耻、卑鄙的人类呢！

　　“不知放在火中烧烤一下会怎样？”林三抬手一挥，指尖上就窜出一股离火。

　　“啊？这是……离火！！”火团大龙惊呼出声。

　　林三咧嘴一笑：“你倒是识货！不错，这就是三昧真火之一的离火，今天就让你尝尝离火烧烤的滋味！”说着话，林三把指尖的离火慢慢朝光团大龙逼近。

　　“不要！！！”光团大龙剧烈的挣扎起来，他活了这么久，对于远古时期的一些秘闻非常了解，知晓离火是一种非常霸道的火焰，要是在妖界，火团大龙或许不会太惧怕离火，但是现在鸿蒙界，他就几乎没有反抗能力了。

　　三寸、两寸……眼看离火离光团大龙越来越近。

　　“停停停！我答应你了，答应了！！！”光团大龙终于妥协了，在尊严和生命之间，光团大龙最终选择了生命。

　　“啪！”林三收起离火，淡漠的对光团大龙说道：“现在我要给你种下奴印，那你不要反抗！”奴印是一种很霸道的法术，一般是主人给仆人种下奴印，然后仆人终生不得背叛，不过种下奴印是有要求的，必须取得仆人的同意，否则奴印无法生效。

　　“什么？你要对我种下奴印？让我当你的奴隶？办不到，我办不到！”光团大龙一听就急了。

　　“哼！”林三脸一沉：“大龙，你可以不接受奴印，但是我会将你灭杀！”

　　“你……你太无耻了……”光团大龙气的说话都不利索了。

第973章 真灵传说


　　林三冷笑道：“我数到三，你要是还不选择，我就直接灭杀你……一、二……”

　　“等等！”光团大龙急忙喊道：“我发誓不背叛你，行吗？就别给我种下奴印了。”

　　“不行！”林三回答得很干脆。

　　“你……”光团大龙刚想破口大骂，就听到林三已经数出了“三”，而且还看到林三又放出一股离火……光团大龙顿时大惊：“好好好，我接受，我接受奴印了！”

　　林三笑了：“你就是贱骨头，跟你好言好语的不行，非要折磨你一番，你才低头……你不要抵抗，我现在开始给你种下奴印。”林三放开光团大龙，抬手在空中写了几下，然后一个小小的“奴”字就出现在空气中，林三咬破舌尖吐出一滴鲜血，“蓬！”这滴鲜血炸开，化作一片血雾包裹住了那个“奴”字，过了一会儿，“奴”字就变成了血红色，一股股阴寒气息从字体上散发而出。

　　紧接着，林三屈指一弹，“奴”字就慢慢朝光团大龙飞去。

　　光团大龙不情不愿的把“奴”字吸收进了身体内，红光大现，光团正面靠上的位置出现一个小小的“奴”字，从此以后，光团大龙就成为了林三的奴仆，林三随便抬抬手，就能灭杀掉光团大龙。

　　接受奴印之后的光团大龙，对待林三的态度明显客气了许多：“主人，有一件事我要事先跟你说明白了。”

　　“你说。”收了一个妖仙道念做小弟，让林三心情很是舒爽。

　　“让我附身提高修为是有限制和隐患的！”光团大龙慢慢说道。

　　林三一愣：“什么限制？什么隐患？你说清楚些！”

　　光团大龙解释道：“首先说说限制吧，我是可以提高主人的修为，但是会有时间限制的！大约半个时辰之后，我就必须从你体内出来，要不然我就会失去所有力量，而主人你也会修为大损！还有一个次数限制，由于我力量有限，只能三个月使用一次，我需要这三个月来恢复消耗的力量！”

　　“居然还有时间和次数限制？”林三眉头皱了起来，他原本以为可以无限制的使用光团大龙的力量呢，现在看来并不是那么的完美，不过很快林三就想通了：“没事，半个时辰足够用了，何况我平时不会让你附体的，只有等到我遇到无法解决的危机后，才会让你附体！”

　　“好，那我接着说说隐患。”光团大龙接着说道：“这个隐患主要是针对主人您的，因为您是人类，我是妖类，修习的功法和体质都有很大的区别，所以说，一旦我附在您身上，对您的身体会造成一定的损害。”

　　林三眉毛一挑：“身体损害？那个……损害程度大不大？”林三真的有些郁闷了，怎么还会有这种隐患呢？

　　“这要看您身体的强悍程度了，假如您身体足够强悍，那受到的损害就会少，假如您身体的强悍程度弱，那您受到的损害就会大！”光团大龙说道。

　　“呵呵……忘记告诉你了，我修炼过炼体术，身体非常的强悍！”林三哈哈笑道。

　　“哦，这就好办了，不过我还要劝主人一句，您以后还是少用我为妙，因为人妖殊途，您身体虽然够强悍，但是使用的次数一多，您身体多遭受的损害也就会越大，到最后，说不定……您的肉体就会崩溃的！”光团大龙好心地提醒道。

　　林三点点头：“我记下了，以后不到万不得已的地步，我是不会让你附体的！”

　　“还有一件事……”光团大龙迟疑地说道。

　　“还有什么事？”林三感觉这个光团大龙真的有些墨迹，有事一次性说完不就得了，非要这么啰嗦。

　　光团大龙叹了口气：“这件事是关于我的……经过这么多年的损耗，我的力量越来越少，估计用了几年，我可能就会崩溃消失了。”龙天妖仙留下的道念虽然很强大，但是经过这么长岁月的磨练，道念所含的力量越来越少，早晚会消失。

　　“啊？”林三呆住了：“有没有什么办法补救？”林三真心不想失去这么强劲的帮手。

　　“办法倒是有，不过很难……”光团大龙迟疑地说道。

　　“究竟是什么办法？”林三追问道。

　　“嗯……只要让我吞噬真灵的精血，我就可以恢复消耗的力量，要是吞噬的精血够多，我的力量还可以提升！”光团大龙说出了解决办法。

　　“真灵精血？”林三皱了皱眉头：“你跟我说说，真灵究竟有多少种类？”

　　“这个……”光团大龙沉吟了一下：“真灵的种类很多，主要有龙、凤凰、玄武、白虎、麒麟、白泽、鲲鹏、九尾天狐、五彩孔雀等等。”

　　“这么多真灵？”林三表情有些愕然：“其中好多种都是我从未听过的。”

　　“呵呵……”光团大龙笑道：“真灵是一种统称，只要本领够大，血脉足够珍惜，就可以称之为真灵，不过真灵当中也是有层次之分的，首先真灵中最尊贵的就是龙和凤凰了，对于龙你们应该很了解，龙是万兽之主，世上所有的兽类都要听从龙的号召，不过龙也是分为好多种的，比如金龙、青龙、白龙、黑龙等等，另外，还有一些旁支也属于龙族，比如乌龙、蛟龙等等，不过他们的血脉就不是那么纯正了，其次就是凤凰了，对于凤凰，你们应该也不会陌生，这个世上关于凤凰的传说还是很多的……凤凰的头像鸡、颔像燕、颈像蛇、体型很长、长了一条鱼尾，凤凰天性喜火，可以说是玩火的祖宗，修炼的方式也非常的特殊，一般情况下，凤凰刚出生的时候，长相都很丑陋，然后慢慢吸收火灵力，接着在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为‘凤凰涅槃’，也叫做‘浴火重生’，凤凰只有经历了九次浴火重生后，才能获得永生，同样获得强悍无比的力量。”说到这里，光团大龙突然停下了。

第974章 失踪之谜


　　林三和逍遥神君正听得过瘾呢，看到光团大龙停下不说了，两人顿时催促道：“接着讲啊，怎么停了！”

　　“让我喘口气、休息一下行不？”光团大龙苦笑道：“说了这么久，我也累了……”

　　“那你赶紧休息，休息好之后，接着说。”林三点点头。

　　逍遥神君也不再催促。

　　过了一会儿，光团大龙接着说道：“玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物，非常有灵性，而且玄武非常的慈善，在民间的声誉很好，平时玄武一般喜欢居住在水中，白虎和玄武的性子恰恰相反，白虎生性残暴、喜爱争斗，是出了名的凶恶，一般的灵兽根本不敢招惹他，接下来说说麒麟，麒麟是有名的吉祥之兽，从其外部形状上看，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，性子较冷淡，不愿意参与纷争，但是也不会甘受欺负，论战斗实力，几乎不低于龙，白泽的名声就不是那么响亮了，他长了一颗羊头，额生二角、背有六翅、四蹄如鹿、长尾如糜，通体雪白，简直比白云还要白上几分，白泽不喜欢抛头露面，平日子都是藏在深山老林中，所以名声不是很响亮。”说到这里，光团又感觉有些累了，就停下休息一会儿。

　　这一次林三和逍遥神君没有催促，只是安静地等待着。

　　“鲲鹏是一只体型巨大无比的鸟，尤其是一对翅膀更是长的离谱，在远古时期，鲲鹏仗着自己体型巨大，就瞧不起其他真灵，公然声称自己为真灵第一高手，并且出面挑战龙族……”说到这里，光团大龙语气变得有些森冷：“那个鲲鹏实在是狂傲之极，竟然说龙族不配称为真灵，还口口声声要灭掉龙族，龙族大怒，直接朝鲲鹏一族发起了进攻，那一场大战足足打了上百年，最后……鲲鹏一族不敌，被龙族赶到了深海中，当时要不是凤凰一族出面替鲲鹏一族求情，说不定鲲鹏一族就直接被龙族灭掉了，从那次大战以后，所有真灵都对龙族忌惮起来，而龙族则成为了名副其实的真灵第一高手！”

　　“鲲鹏骄狂自大，受到一些教训也是自找的！”林三点点头。

　　说完鲲鹏，光团大龙就接着开始介绍九尾天狐和五彩孔雀：“九尾天狐就是长有九条尾巴的狐狸，实力一般，但是她们有一个很强的神通，那就是媚术，九尾天狐随意扫你一眼，你都可能丢了魂，然后任由九尾天狐驱使……至于五彩孔雀嘛，实力也不是很强，但是他们拥有一个很强的天赋神通，那就是可以释放出五彩灵光护身，这五彩灵光防御性非常的高，就算龙族也无法攻破……除了以上所述的真灵之外，还有好多真灵，只不过他们的名声不显，实力也相对很弱，我在这里就不一一讲解了。”

　　“哎呀，今天还真是长了见识！”林三吧唧吧唧嘴：“听你一席话，让我懂了好多呢！”

　　“呵呵……我活的时间比你长，知道的事情肯定也比你多了。”光团大龙笑道。

　　逍遥神君在旁边插嘴道：“我真的想不明白，那些真灵实力这么强横，为什么会突然绝迹呢？真是搞不懂啊！”

　　“别说你们搞不懂，就连我也搞不懂，在龙天妖仙本尊飞升仙界的时候，妖界中还存在好多真灵呢，可是……就在一夜之间，妖界的真灵们就全部消失一空，仿佛那些真灵从来没存在过一样……”光团大龙也是满心的不解。

　　“神君前辈，灵界有没有真灵存在？”林三刚来灵界不到二十年，对于灵界的一些情形真心不是很了解。

　　逍遥神君摇摇头：“没有，反正我活了这么久，也没见到过真灵，想必灵界的真灵也绝迹了。”

　　“既然连你都没见到过，看来灵界也不会有真灵了。”说实话，林三还真想见识见识那些远古真灵们，看看他们究竟有多么的强大。

　　“这就是我的命啊，没有真灵精血的滋养，我很快就会崩溃消散……也不知怎么回事，活得越久就越是怕死……”光团大龙落寞地说道。

　　林三笑了：“谁说你要死了？那个……刚才你不是说蛟龙也算真灵之一吗？喏……那个妖王不就是蛟龙之身吗，我把他的精血给你吞噬了不就可以了？”

　　光团大龙苦笑道：“你说得没错，蛟龙勉强也算得上真灵，但是……怎么说呢，你知道蛟龙是怎么产生的吗？”

　　林三摇摇头：“我也不是很清楚，只是听说蛟龙是龙的后代，而且是龙跟其他灵兽‘杂’交出来的后代。”

　　“你说的基本对，蛟龙的确不是纯正的龙族，他们体内含有的血脉也不是纯正的龙血，经过一代代的繁衍，到了现在，蛟龙体内所含有的龙族血脉越来越稀少，甚至几乎丧失殆尽……所以说，现在的蛟龙已经不能算是真灵了，只能是比较高等的灵兽。”光团大龙慢慢说道。

　　“原来如此。”林三脸上露出一丝恍悟。

　　“唉……”光团大龙叹了口气：“假如妖王的精血管用，我早就吞噬了……也不会等到现在。”

　　林三脸上顿时露出一丝难色：“这下难办了……该上哪去找寻真灵精血呢……”

　　“林老弟。”逍遥神君突然给林三暗中传音：“你身边不就有一个真灵吗？而且还是很正宗的真灵啊！”

　　林三一愣：“我身边哪有……呃……”林三突然想到了什么，伸手拍了一下额头：“我怎么把小凌给忘记了！”幸亏逍遥神君提醒，要不然林三还真想不起小凌呢，要知道小凌可是凤凰啊，正宗的远古真灵啊！

　　“你这是当局者迷！”逍遥神君微微笑道。

　　林三吐出一口气，抬头看向光团大龙：“你需要的真灵精血多不？”

　　“不多，只要每隔一个月，让我吞噬一滴真灵精血就行！慢慢的，我体内的力量就会增加了。”光团大龙实话实说。

第975章 交换精血


　　“一个月只需要一滴精血啊？”林三一听就乐了。

　　“对，我一个月只需要一滴，当然了……要是能多一些就更好了……不过这不可能，现在根本找不到真灵精血的。”光团大龙语气充满了忧愁：“我真的想多活几年……”

　　林三微微一笑：“你放心吧，精血的事情就包在我身上了！”

　　“什么？”光团大龙呆住了：“你……你有办法弄到真灵的精血？”

　　“我说可以，你相信吗？”林三呵呵笑道。

　　“这……”光团大龙不知该如何回答。

　　“你安心的等着吧，精血我一定帮你搞到手！”林三语气中充满了自信：“不过话说回来，假如我能给你搞到真灵的精血，你以后可要尽心的帮我！”

　　光团大龙急忙保证：“没问题，只要你给我真灵精血吞噬，我以后就一心一意的帮助你！你让我做什么，我就做什么！绝对不会有半句怨言！”

　　“好！一言为定！”林三朝四周指了指：“大龙，以后你就生活在鸿蒙界吧，有事我就叫你！”

　　“可以！不过我要生活在妖王印玺中！”说完，光团大龙就直接窜进了妖王印玺中，紧接着，妖王印玺就隐入地面不见了。

　　林三用神识微微一感应，发现妖王印玺居然在地下自行开辟了一个洞府：“这个大龙，还挺会自我享受的。”

　　这时，逍遥神君走过来，对林三说道：“林老弟，你真的打算让小凌奉献精血？”

　　林三点点头。

　　“估计小凌不会愿意吧……”逍遥神君笑道。

　　“我不会让小凌白白奉献精血的，我会拿东西跟她交换！想必她会愿意的！”林三信心十足地说道。

　　“如果小凌实在不愿意给你精血，那你就去找古嘉兰帮忙，小凌对古嘉兰还是很依赖的。”逍遥神君提醒道。

　　“嗯，我知道了。”林三突然响起一个事：“神君前辈，那个赵宇怎么样了？”上次林三给赵宇一部炼体术，承诺只要赵宇把炼体术修炼到第一层，林三就会收他为徒，转眼过去一个多月了，也不知道赵宇怎么样了，是成功了？还是失败了？

　　逍遥神君微微一笑：“我正要跟你说这件事呢，那个赵宇很有毅力，每天待在房间内修炼，现在估计快把炼体术修炼到第一层了。”

　　“哦？看来我当初是小瞧赵宇了，行吧，神君前辈你费费心，假如赵宇把炼体术修炼到第一层，你就通知我。”林三嘱咐了几句之后，就转身离开了，他这是要去找小凌好好聊聊呢。

　　望着林三渐渐消失的背影，逍遥神君轻轻吐出一口气：“这个林三以后的绝对会有一番大作为！”

　　……

　　地火内。

　　小凌坐在一块火红的石头上，小手拖着腮帮子，一副心事重重的样子。

　　“小凌，你想什么呢？这么入迷？”林三突然出现在地火旁边。

　　小凌没好气的瞥了林三一眼：“喂，你下次来的时候，能不能事先打声招呼，不要突然出现在我面前，会吓到我的！”

　　“呵呵……这次是我做得不对了，下次我一定注意！”林三温和地笑道。

　　小凌惊诧地打量着林三：“你今天怎么对我如此客气？不对……不对，这其中一定有猫腻……”

　　“有啥猫腻啊，我就是来感谢你的！”林三说道。

　　“感谢我什么？”小凌眉头皱了起来。

　　“感谢你这段时间陪伴嘉兰啊！”林三笑道。

　　小凌撇撇嘴：“嘉兰姐姐对我很好，我陪她解闷也是应该的，你不用感谢。”

　　“不，要感谢，一定要感谢！”林三坚持地说道。

　　“那好，你要是真感谢我啊，就送我一些离火呗。”小凌抬起两条肉呼呼的小胳膊，伸了一个懒腰。

　　“行！没问题！”林三屈指一弹，一道离火就朝小凌飞去。

　　小凌呆住了，她刚才只是随口一说，没曾想林三竟然真的会给她离火，小凌回过神，看了看漂浮在她眼前的离火，然后又看看满脸笑容的林三，难以置信地说道：“我没出现幻觉吧，你这个小气鬼竟然肯主动给我离火？”

　　“当然不是幻觉了，我是真心实意感谢你的！”林三一本正经地说道。

　　小凌还是有些不相信，总感觉其中有些不对劲，但是那里不对劲又说不出来。

　　“你到底要不要离火啊？不要我就收回来了！”林三看到小凌呆呆的发愣，就好心出言提醒道。

　　“要！当然要了！白送上门的东西为什么不要！”小凌张嘴一吸，就把面前的那道离火吸进了肚子里，粉嘟嘟的小脸上露出一丝满足：“离火就是精纯，吃起来就是舒服！”

　　“想不想更舒服一点啊？”林三十指连弹，空气中顿时出现上百道离火，这些离火聚集在一起，把四周的空气都燃烧的“啪啪……”作响。

　　小凌使劲咽了口口水：“这么多离火啊……我好想吃……”说着话，小凌就朝离火扑了上去。

　　林三大袖一挥，把所有离火收了起来。

　　小凌扑了个空，顿时大怒：“林三，你耍我！”

　　“小凌，天下可没有免费的午餐哦，离火对我而言也非常的重要，我总不能白白让你吞噬吧。”林三呵呵笑道。

　　小凌眉头一皱：“你什么意思？我没听懂！”

　　“唉……小女孩的智商就是低啊，我说的这么明确了，居然还不懂？”林三摇摇头：“算了，我还是再给你解释一下吧，小凌，你要想吞噬离火，必须拿东西换！”

　　“拿东西换？”小凌顿时明白了：“哦，闹了半天，你是贪图我身上的东西啊！”

　　林三脸皮也够厚，点点头：“没错，小凌，我就直话直说了，只要你肯拿东西换，我把所有离火给你也行！”

　　“所有离火都给我？”小凌顿时有些动容：“你没跟我开玩笑吧？”

　　“切！”林三不满的撅撅嘴：“你看我一本正经的样子，像是在看玩笑吗？我说的都是真的！比黄金还真呢！”

　　凝视了林三一会儿，小凌终于有些相信了：“说吧，你想要什么东西交换！？”其实小凌心里也有些迟疑，不知道林三究竟看中她身上什么东西了。

第976章 成功得手


　　“呵呵……”林三搓了搓手：“其实也不是很重要的东西，这种东西对于你而言太多了……”

　　“你直接说吧，别绕弯子了！”小凌不耐烦地说道。

　　林三咳嗽了一声，然后说道：“那个，我想要你的……精血……”

　　“什么？！”小凌仿佛被踩到了尾巴，一下子蹦了起来，怒视着林三：“你居然打我精血的主意！”

　　“你别激动，我也不多要，就给我一点就行……”林三笑道。

　　“不可能！我现在正处于成长期，精血对我非常的重要，我才不会给你的！”小凌冷哼道。

　　林三脸皮抽了抽：“小凌，难道你不想要离火了？”

　　“我想要离火，但是用我的精血交换，我做不到！”小凌语气很决绝。

　　林三皱了皱眉：“小凌，你真的不要离火了？”

　　“要是用别的东西交换，或许我会答应，但是用离火交换，我决不答应！”说完，小凌就跳进了地火中：“对不起，我要休息了，请你离开！”

　　林三脸色顿时沉了下去，他没想到小凌竟然对她的精血如此看重，竟然连离火都能舍弃，这下事情有些麻烦了。

　　“你怎么还不走？难道让我赶你离开吗！”小凌怒喝道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“小凌，只要你给我精血，我不但让你吞噬离火，还让你吞噬冥火……”

　　“冥火？”小凌顿时愣住了：“你身上有冥火？”论威力和火焰精纯程度，冥火还在离火之上。

　　“暂时没有，不过以后肯定会有……不但我会找到冥火，我还会找到太阳精火！”林三淡淡地说道。

　　“什么？太阳精火！？”小凌两只大眼睛顿时瞪了起来：“天哪，你没耍我玩吧？”论威力，冥火和离火加在一起，也比不上太阳精火。

　　“我说的是真的。”林三笑道：“我已经暗暗发誓，一定要极其离火、冥火和太阳精火，然后炼成三昧真火，冥火的下落我已经知道了，就在地府内，过段时间，我是肯定会去地府寻找冥火的，至于太阳精火……我暂时不知道下落，但是我一定会努力寻找，我坚信我迟早会找到太阳精火的。”说到这里，林三停顿了一下，然后抬手看向满脸惊讶的小凌：“小凌，只要你给我精血，我就答应让你吞噬冥火和太阳精火！我说到做到！”

　　要说单独的离火或许还不能让小凌疯狂，但是加上冥火和太阳精火，小凌彻底受不了了，深深吸了口气，小凌问道：“你打算要多少精血？”

　　听到小凌的话，林三脸色顿时一喜：“一个月只要一滴，不多，真的不多。”其实林三完全可以擒住小凌，然后强制性的提取凤凰精血，但是林三不愿意这么做，首先是不忍心，其次是不想让古嘉兰伤心，要知道古嘉兰和小凌的感情不错，要是林三真的伤害小凌，估计古嘉兰绝对不会答应的，很早之前，林三就发过誓，一辈子不再让古嘉兰受到一丝伤害和委屈，所以，林三才会如此低声下气的和小凌商量，即使最后小凌不答应，林三也不会用强硬手段的。

　　“好！为了冥火和太阳精火，我豁出去了，不过，林三你可不能忽悠我啊！”小凌不放心地说道。

　　“我林三说话向来是一个唾沫一个钉，从来不会反悔！”林三拍着胸脯说道：“况且你背后不是还有嘉兰撑腰吗？假如我欺骗了你，嘉兰也不会同意的！”

　　“对！”小凌点点头：“林三，你要是欺骗我，我就去找嘉兰姐姐告状！”

　　“你放心吧，我绝对不会骗你的！”林三笑道：“那个，现在你可以给我精血了吧？嗯……一个月要一次太麻烦了，你干脆给我一年的吧，十二滴，我一年要一次，行不？”

　　“行！”这次小凌倒是答应得挺痛快：“你先把离火给我，我马上给你精血！”

　　林三一愣：“你还要离火？”

　　“当然要了！怎么？你又舍不得了？”小凌哼道。

　　林三咧咧嘴：“谁说舍不得，给你！”林三大手一挥，一团脸盆大小的火焰就朝小凌飞了过去。

　　小凌眼睛一亮，急忙张嘴把飞来的火焰吞进了肚子里：“好……舒服……”小凌舒服的都要找不到北了，双眼微闭，粉嘟嘟的小脸上充满了笑意。

　　“喂！离火已经给你了，赶紧把精血给我吧！”林三催促道。

　　“着什么急啊，难道我还会耍赖不成？”小凌瞥了林三一眼：“我凤凰一族向来是最重信用的！”说着话，小凌咬破手指，弹出了十二滴精血。

　　林三急忙拿出一个瓶子，小心翼翼的把十二滴精血收了起来。

　　“记住你的话啊，尽快找到冥火和太阳精火给我吞噬。”小凌不放心的叮嘱道。

　　“你就放一百个心吧，一定给你吞噬冥火和太阳精火的！”林三收起小瓶子，就闪身飞走了。

　　小凌打了一个饱嗝，然后躺在地火中，开始沉睡，小凌的修炼方式就是沉睡，在沉睡的过程中，小凌就把体内的离火炼化、吸收，等醒来的时候，修为就已经增长了。

　　……

　　再说林三拿到精血之后，就立即把光团大龙喊了出来。

　　当看到林三手里的凤凰精血时，光团大龙都惊呆了，脸上疯狂和兴奋，恨不得抱着林三亲两口，凤凰的精血和龙的精血一样珍贵，只要光团大龙吸收掉凤凰精血后，他的力量就会慢慢增加，到最后说不定真的可以修炼出真身，成为名副其实的真灵。

　　林三也没多给，就给了光团大龙一滴，而且还保证，以后每个月都会给光团大龙一滴精血。

　　本来光团大龙对林三并不是很服气的，但是得到凤凰精血之后，光团大龙对林三彻底服气了，真真正正的愿意认林三为主了。

　　收服光团大龙之后，林三就直接去逍遥宫陪伴古嘉兰，温存了半天，林三就起身离开了鸿蒙界，在离开之前，林三把装有凤凰精血的瓶子交给了逍遥神君，让逍遥神君每个月按时给光团大龙提供一滴精血。

第977章 坚持三天


　　交代完所有事情之后，林三就带着妖王和昊阳离开了鸿蒙界。

　　本来林三想放掉昊阳的，谁知妖王竟然敢跟林三玩手段，要不是在鸿蒙界，林三肯定会吃大亏，说实话，林三真不是一个心胸宽阔的人，既然妖王不信守承诺，那林三也不用兑现诺言了，出了鸿蒙界之后，直接把妖王和昊阳一起交给了忘情藩王，不过林三还是留了一个心眼，事先用秘术把妖王和昊阳的记忆抹掉，避免妖王和昊阳说出光团大龙的事情。

　　……

　　忘情藩王居住的帐篷虽然是临时搭建的，但是帐篷内的布置还是非常的奢侈，地面铺着红地毯，什么桌椅板凳样样俱全，在帐篷内还摆放着一张巨大的床……总之，帐篷就像是一个帝王居住的行宫。

　　“这……妖王和昊阳怎么了？”忘情藩王坐在宽大的红木椅子上，望着跪在地上的妖王和昊阳，眉头拧成了一个麻花：“他们怎么双目痴呆……一点精神也没有……”

　　坐在一旁的大鹏藩王也开口了：“林三，你对妖王和昊阳究竟做了什么？他们怎么变成这个样子了！”

　　林三叹了口气：“其实也没做什么……就是对他们使用了搜魂之术，谁知一不小心，损伤了他们的神经。”

　　“搜魂之术？”忘情藩王顿时一愣：“好端端，为何要对他们使用搜魂之术呢？”

　　“我也是万般无奈啊，那个妖王狡猾的很，根本不想解除我妻子体内的禁制，没办法，我只好动用搜魂之术搜索妖王的记忆，找寻解除我妻子体内禁制的办法。”林三解释道。

　　“最后找到办法了？”忘情藩王问道。

　　林三点点头：“找到了，而且我已经成功解除了我妻子体内的禁制。”

　　“那昊阳呢？你为什么对昊阳也使用了搜魂之术？”大鹏藩王追问道。

　　“这……纯粹是一个意外，我在对妖王施展搜魂之术的时候，昊阳突然跑过来捣乱，害的我差点前功尽弃，我当时一时气愤，就出手击晕了昊阳，谁知等昊阳醒过来后，头脑就变得不清醒了，大概是被我搜魂之术波及了……”林三苦笑道。

　　“哦，原来是这样啊。”大鹏藩王点点头：“这个昊阳还真够倒霉的！”大鹏藩王淡淡地说道。

　　“是啊，纯粹就是意外啊。”林三对忘情藩王说道：“大师，真是对不起啊，因为我的疏忽，导致妖王和昊阳变成了痴呆……”

　　忘情藩王摆摆手：“没事，反正我是要杀了妖王和昊阳，他们痴不痴呆无关紧要。”

　　听到忘情藩王不计较，林三心里顿时松了口气：“大师，要是没别的事，我就先出去了。”

　　忘情藩王点点头。

　　林三跟忘情藩王和大鹏藩王行了个礼，然后转身走出了帐篷。

　　大鹏藩王歪歪嘴：“大哥，你相信吗？”

　　“嗯？相信什么？”忘情藩王愣了愣。

　　“林三说的话啊？你相信吗？”大鹏藩王问道。

　　“怎么？你怀疑林三对我们撒谎？”忘情藩王反问道。

　　大鹏藩王摇摇头：“不知道，反正我觉得他似乎有事情瞒着我们。”

　　“你不要瞎想了，林三为人还是不错的，我们能这么快取得胜利，他功不可没，至于妖王……我本来就没打算让他活命，他就算傻了，也是活该……”说到这里，忘情藩王朝妖王拍出一掌。

　　“嘭！”妖王顿时炸裂，变成了一堆碎肉。

　　紧接着忘情藩王又拍出一掌，把昊阳也给弄死了，之后弹出两道火焰，把妖王和昊阳的碎尸焚烧殆尽。

　　堂堂一代妖王就这么死了，实在是有些窝囊。

　　“大哥，那个林三……”大鹏藩王话还没说完，就被忘情藩王打断了。

　　“我发现你对林三似乎存在偏见啊。”忘情藩王扫了一眼大鹏藩王：“林三哪里得罪你了？”

　　“林三没得罪我，我只是觉得他最近行为有些古怪……”大鹏藩王解释道。

　　忘情藩王挥挥手：“好了，不要再谈论林三了，我有些累了，你回去吧。”

　　“那大哥早点休息吧。”大鹏藩王站起身离开了。

　　忘情藩王轻轻吐出一口气，脸上露出伤感神色：“老婆、儿子、女儿……我已经帮你们报仇了，你们九泉之下安息吧。”说到后面，忘情藩王已经是眼眶湿润，掉起了眼泪。

　　……

　　灵界。

　　欧阳雪最近的心情非常不好，这都过去十天了，牛天狂居然还在不停的轰击山门外的防御大阵，这样下去，用不了多久，防御大阵就要被攻破了，到时候天山派就会迎来一场大灾难。

　　“老祖宗。”董汉祥走了过来。

　　“什么事？”欧阳雪抬头问道。

　　“启禀老祖宗，高阶灵石马上要没了……”董汉祥苦着脸说道：“大阵顶多还能坚持三天。”

　　“什么？”欧阳雪眉头顿时皱了起来：“只能坚持三天？”

　　董汉祥点点头：“是的，那个牛天狂每天轰击大阵，让高阶灵石消耗非常快。”

　　欧阳雪沉思了片刻，然后对董汉祥说道：“董掌门，你派遣几名精灵的弟子通过密道离开天山派，让他们去收集高阶灵石！”

　　“这个办法我早就用过了，没用……”董汉祥摇摇头：“我昨天派出几名弟子从密道下山，谁知他们刚从密道出来，就被牛天狂发现了，最后几名弟子都被牛天狂杀死，当时幸亏我反应快，及时封死了密道，要不然牛天狂就从密道冲上来了。”

　　“还有这事？那锦鹏岂不是无法逃出天山派了！”欧阳雪脸色一沉：“这个牛天狂实在欺人太甚！”

　　“老祖宗，我们该怎么办？”董汉祥真的有些六神无主了。

　　“传令下去，让天山派所有弟子做好战斗准备！”欧阳雪轻轻吐出一口气：“等防御大阵攻破之后，我会上前牵制住牛天狂，然后你们在周围偷袭牛天狂，就算不能击败牛天狂，也要让他付出惨痛的代价！”

　　董汉祥犹豫了一下，说道：“老祖宗，我们要不……向其他门派求援吧……”

第978章 离开妖界（一）


　　“求援？”欧阳雪笑了：“向谁求援？上次因为林三的事情，我大开杀戒，得罪了好多门派，就连佛宗对我也是非常有意见，他们不来落井下石就谢天谢地了，还指望他们来救援我们？”

　　董汉祥顿时无语，貌似自己这个老祖宗是得罪了不少门派。

　　“你不用太担心，大不了我就跟牛天狂同归于尽！”欧阳雪冷哼道。

　　“啊？老祖宗，您千万别冲动……”董汉祥一惊。

　　欧阳雪摆摆手：“你不用劝我，我心意已决，我就是死，也不会再让天山派受到重创了！”

　　“老祖宗……”董汉祥还想劝说。

　　“好了，你下去吧，记得让弟子们做好战斗的准备。”欧阳雪抬手打断董汉祥的话。

　　“是！”看到欧阳雪有些生气了，董汉祥就不敢再多言，行了个礼，然后转身离开了。

　　等董汉祥走后，欧阳雪叹了口气，自言自语道：“林三啊林三，你怎么还不回来呢……我现在真的很需要你啊……”

　　“踏踏踏……”身后传来一阵轻微的脚步声。

　　欧阳雪转头一看，发现是吴锦鹏：“锦鹏，你怎么过来了，我不是让你待在洞府内修炼吗！”

　　“我现在哪里静的下心来修炼啊！”吴锦鹏苦笑道：“师娘，我师傅究竟能不能赶回来啊？眼看防御大阵就要被攻破了！”

　　“锦鹏，有件事我要告诉你……”欧阳雪叹了口气：“通往山下的密道被封死了……因为牛天狂已经发现那条密道了……让你逃出去的计划要泡汤了……”

　　“没事，反正我就没打算逃走！”吴锦鹏笑道。

　　“锦鹏……等山门防御大阵被攻破后，我就去牵制住牛天狂，而你趁机赶紧逃走……”欧阳雪叮嘱道。

　　吴锦鹏眉头一皱：“师娘，你为何非要我做孬种呢？我愿意和天山派共存亡！”

　　欧阳雪脸一沉：“现在不是意气用事的时候，锦鹏，你要留着命帮我报仇！另外……你以后还要复兴天山派！”

　　“师娘……”吴锦鹏刚想说话，就被欧阳雪打断了。

　　“你如果还把我当做师娘，就听我的话！”说完，欧阳雪就盘腿坐在了地上，闭上眼开始打坐。

　　吴锦鹏愣了一会儿，也盘腿坐在了地上。

　　欧阳雪睁开眼，扫了一眼吴锦鹏：“你怎么还不走？”

　　“我想在这里陪师娘！”吴锦鹏笑道：“师娘不会连这个小小要求都不答应吧！”

　　“随你吧。”欧阳雪闭上眼，不再搭理吴锦鹏。

　　吴锦鹏歪歪嘴，心说：师娘，我知道你心疼我，但是这一次我绝对不会独自逃走的！绝对不会！因为我不是孬种！

　　……

　　妖界。

　　这些天，忘情藩王领着大批兵士寻找妖王的藏宝库，所谓功夫不负有心妖，经过几天的仔细查找，忘情藩王终于发现隐藏在山脉底部的溶洞，不过让忘情藩王郁闷的是，溶洞内的宝物早被搜刮一空，除了一地的碎石什么也没有。

　　好在忘情藩王以为是妖王事先把宝物都转移走了，所以并没有怀疑到林三头上，让林三躲过了一劫。

　　这天上午，林三来向忘情藩王辞行，打算返回灵界。

　　“你要回灵界？”忘情藩王愣住了。

　　林三点点头：“是的，我来妖界，主要是寻找我妻子，现在妻子已经找到了，是时候返回灵界了。”

　　“林三，妖界有什么好，论资源丰富，灵界绝对比不上妖界，况且……现在妖界归我统辖，你是我的好朋友，以后在妖界的地位也是非常高的……林老弟，你还是留下吧，别走了。”忘情藩王挽留道。

　　“大师，谢谢你的好意，我是必须要返回灵界的，因为我的亲人、朋友、徒弟都在灵界，他们需要我，我同样离不开他们！”林三态度很坚定。

　　“那你再留一天，我置办几桌酒席给你送行！”看到林三去意已决，忘情藩王也不再挽留，不过非要给林三送行。

　　“这……”林三有些迟疑。

　　“怎么？连我这个小小的要求都不能答应吗？要知道你返回灵界后，我们可能一生都无法相见了！”忘忘情藩王叹了口气。

　　林三点点头：“好，我就再留一天，陪大师好好聊聊！”

　　“好！我马上让属下置办酒席！”忘情藩王哈哈大笑道。

　　傍晚时分。

　　在忘情藩王居住的帐篷内置办了十几桌丰盛的酒席，一群将领全部赶来给林三送行。

　　“来！我们一起敬林将军一杯！”忘情藩王端起酒杯提议道。

　　“唰！”所有将领全都举起了举杯。

　　林三也没推辞，拿起酒杯一饮而尽。

　　“林老弟，你以后要是想回妖界，我们都万分欢迎，你记住一句话：你永远是妖界的大将军！”忘情藩王保证道。

　　“对！林将军，我们妖界永远都欢迎你！”好多将领齐声叫道。

　　“我林三这辈子最大的幸运，就是结识了各位，不管过多久，你们都是我的好朋友，我永远不会忘记你们的！”林三举起酒杯：“来！喝酒！”

　　“喝酒！”

　　“干！”

　　“今晚不醉不归啊！”

　　……

　　酒席一直折腾到深夜才结束，好多将领都烂醉如泥，就连林三也有了七分醉意。

　　酒席结束后，林三就返回自己的帐篷休息了。

　　不知过了过久，林三迷迷糊糊的感觉旁边有人叫他，努力睁开眼一看，发现是忘情藩王和大鹏藩王，林三愣了一下，然后疑惑地问道：“大师，大鹏藩王，你们……怎么来了？”说着话，林三从床上坐了起来，朝四周看了看，发现此时已经天亮了。

　　“林老弟，我有一件事要问你。”忘情藩王沉着脸说道。

　　“什么事？”林三问道。

　　“你是不是得到了妖王印玺？”忘情藩王一字一句地说道。

　　“呃？”林三一呆，接着笑道：“什么妖王印玺啊？我不明白大师话里的意思！”别看林三表面上很平静，其实心里已经是惊涛骇浪，不明白忘情藩王如何知道妖王印玺在他身上呢？难道是……红娘子告的密？不不不，不可能，红娘子绝对不会出卖自己的。

第979章 离开妖界（二）


　　“妖王印玺真的不在你身上？”忘情藩王又问了一句。

　　林三摇摇头：“大师，我越听越糊涂了，什么妖王印玺啊，我从来就没听过！”

　　这时，站在一边的大鹏开口了：“林三，你现在只要主动交出妖王印玺，我和大哥就不再为难你，我们还是好朋友！”

　　林三苦笑一声：“大鹏藩王，你为何一口咬定妖王印玺在我身上呢？”

　　“林三，你真的不交出妖王印玺吗？”大鹏藩王语气有些阴冷。

　　“妖王印玺根本不在我身上，我如何交出来？”妖王印玺中封印这龙天妖仙的道念，就是打死林三，他也不能交出妖王印玺的。

　　大鹏藩王回头看向忘情藩王：“大哥，你也看到了，不是我们不给林三机会，而是他自己不珍惜！”

　　忘情藩王深深看了一眼林三：“林老弟，我再最后问你一次：你究竟交不交出妖王印玺！？”

　　“大师，难道连你也不相信我吗？我真的没有妖王印玺啊！”林三嘴硬道。

　　忘情藩王点点头：“林老弟，你让我真的好失望……来啊，把白角王给我押进来！”

　　“白角王？”林三脸色顿时一变，心说：白角王不是被自己用雷爆符炸死了吗？怎么会出现在这里？难道是忘情藩王在故意试探自己？想到这里，林三顿时恢复了正常表情！

　　帐篷的帘子被掀开，两名兵士押着一个身穿白袍的男子走了进来。

　　“白角王？”林三一眼就看出被兵士押着的白袍男子就是白角王，这怎么可能？白角王明明被自己炸死了啊？怎么又复活了？这究竟是怎么回事啊？

　　看到林三，白角王眼里顿时闪过一丝怨毒：“林三，你没想到我还活着吧！”

　　林三沉默不语，到现在，他实在不知道该说什么好了，不过他已经把事情弄清楚了，闹了半天，是白角王出卖了他，怪不得忘情藩王和大鹏藩王向自己所要妖王印玺呢。

　　白角王虽然存活下来，但是身体受到极大的重创，就连丹田也被毁掉，可以说，白角王的修为被废掉了，而且以后几乎不可能再恢复，既然自己不好过，白角王也不能让林三好过，就这样，白角王跑来向忘情藩王告密。

　　忘情藩王顾念旧情，并没有出手对付林三，而是想给林三一次解释的机会，但是没想到林三矢口否认，就是不承认自己有妖王印玺，林三的表现让忘情藩王大失所望。

　　“林三！我不好过，你也别想舒坦！”白角王哈哈大笑道。

　　“林老弟，现在你还有什么话要说！”忘情藩王态度非常冷淡。

　　林三歪歪嘴：“假如我说白角王诬陷我，不知道大师相不相信？”

　　忘情藩王眉头一皱，没有说话。

　　“林三，你口口声声说白角王诬陷你，那你敢不敢让我查证一番！”大鹏藩王缓缓说道。

　　“怎么查证？”林三没听明白。

　　大鹏藩王摆摆手：“很简单，让我检查一下你的记忆，假如你的记忆中没有私藏妖王印玺，那我就当场灭杀白角王，并且亲自给你赔礼道歉！怎么样？敢不敢？”

　　听完大鹏藩王的话，林三脸色顿时阴沉下来：“想检查我的记忆？那是绝对不可能的！”

　　大鹏藩王眼睛一眯：“你心虚了！”

　　“哼！”林三冷哼一声：“我才不会心虚！”

　　“那你为何不敢让我检查你的记忆？”大鹏藩王逼问道。

　　林三咧咧嘴：“我是有隐私的，我怎么可能让你检查我的记忆！”

　　“你放心，我会对你隐私保密的！”大鹏藩王保证道。

　　“保密？说的好听？我怎么知道你会不会遵守诺言！”林三不屑地说道。

　　“我可以发毒誓！”大鹏藩王眉毛一挑。

　　“你就算发毒誓，我也不相信！”林三已经做好准备了，只要情形不对，他就会立即回到鸿蒙界，然后通过五星盘返回灵界，就算忘情藩王和大鹏藩王本领再大，也不能追到灵界吧？

　　现场的气氛顿时变得紧张起来，忘情藩王眉头紧皱，一言不发，大鹏藩王怒视着林三，身上的气息变得阴森起来。

　　要说这里面最高兴的莫过于白角王了，白角王以前最恨的是妖王，现在最恨的是林三，看到林三处境危急，白角王心情别提过高兴了。

　　就在林三想跑回鸿蒙界的时候，忘情藩王开口了，一句话就让林三脸色剧变。

　　“吁……”忘情藩王轻轻吐出一口气：“林三，你最好不要想逃走……红娘子和狼一被我关了起来。”忘情藩王知道林三身上有一件空间法宝，所以出言提醒林三不要轻举妄动。

　　林三脸色一变：“这事跟红娘子和狼一没关系，你不要为难他们！”红娘子和狼一都是林三的好朋友，林三绝对不能眼看着自己的朋友受到伤害。

　　“你放心，红娘子和狼一现在很安全，我除了限制他们的自由外，并没有伤害他们！”忘情藩王淡淡地说道：“林三，只要你交出妖王印玺，我不但不会为难你，还会放了红娘子和狼一……其实话说回来，妖王印玺对于你而言真的没有任何用处，希望你能想清楚！”

　　林三沉着脸不说话，让他交出妖王印玺是绝对不可能的，但是让他舍弃朋友也是做不到的。

　　“林三，我们没功夫跟你干耗，赶紧拿出妖王印玺，要不我对你不客气了！”大鹏藩王终于失去了耐心。

　　“哈哈……林三，你没想到自己有今天吧？哈哈……”白角王狂笑道。

　　林三伸手一指白角王：“让我交出妖王印玺可以，但是必须先杀了白角王这个畜生！”

　　“没问题！”大鹏藩王挥挥手：“把白角王杀了！”

　　两名兵士抄起大刀就朝白角王劈过去。

　　“林三，我就是做鬼也不会放过你！！！”白角王嘶吼道。

　　“噗嗤！”白角王被劈成两截，肠子都洒了一地，就连妖丹和元婴都被砍死。

　　大鹏藩王屈指弹出一道火焰，就把白角王的碎尸焚烧成了灰烬。

第980章 离开妖界（三）


　　够狠！林三暗暗点头，这个大鹏藩王心肠果然够狠毒！

　　“白角王已经死了，你可以拿出妖王印玺了吧！”大鹏藩王向林三伸出了手。

　　林三吧唧吧唧嘴：“先把红娘子和狼一带过来，我确定他们安然无事后，我自然会把妖王印玺还给你们！”

　　“林三，你不要得寸进尺！”大鹏藩王脸色一沉。

　　忘情藩王看向林三的眼神也充满了冷意：“林三，我自问对你不差，而且还想封你为藩王……就是你执意要离开妖界，我都没为难你……我是打心底帮你当成朋友，可是你为何要欺骗我呢？为什么？”

　　林三脸上闪过一丝愧疚：“大师，我也是有苦衷的……对不起，我真的不想欺骗你……”

　　忘情藩王摆摆手：“是我看错你了，林三，看在你帮我推翻妖王的份上，我不为难你，只要你交出妖王印玺，我就放你走！来啊，把红娘子和狼一带过来！”

　　处死白角王的两名兵士顿时转身离开了帐篷，过了一会儿，两名兵士领着红娘子和狼一走了进来。

　　“林将军！！”看到林三，红娘子和狼一都表现得很激动。

　　“你们没事吧？”林三关心地问道。

　　红娘子和狼一摇摇头：“没事，我们没事！”

　　“你们真的没事？”林三不放心地问道。

　　“真的没事，忘情藩王对我们很好，只是限制了我们的自由……”说到这里，红娘子暗中给林三传音：“你快走，忘情藩王要对你不利……”

　　“你放心，他们拿我没办法的！”林三安慰了红娘子一句。

　　“林三，红娘子和狼一已经给你带来了，现在你能交出妖王印玺了吧！”大鹏藩王沉声说道。

　　林三点点头：“当然可以……不就是妖王印玺吗？给你就是了……”说着话，林三抖手甩出一个小盒子，这个小盒子盘旋着飞出了帐篷。

　　“嗨！”大鹏藩王立即闪身去追。

　　“啊……妖王？你怎么复活了！”林三惊恐地望着忘情藩王的身后。

　　忘情藩王脸色一变，急忙转过身，背后空空如也什么也没有，不好！上当了，忘情藩王再回头一看，发现红娘子和狼一已经不见了，不用问，肯定是被林三收进空间宝物中了：“林三！你又骗我！”

　　“大师，对不起……我不是有意的……”林三惭愧地说道。

　　就在这时，大鹏藩王抓着一个小盒子回到了帐篷：“盒子是空的，林三小儿欺骗我们！”

　　“林三！你三番四次的戏弄于我，简直太不把我放在眼里了！”忘情藩王真的火了，伸手朝林三抓去。

　　大鹏藩王也没闲着，拿出一条绳索就朝林三卷了过去，要不是为了追问妖王印玺的下落，大鹏藩王早就下死手了。

　　“嗖！”林三身子一晃，就在原地消失了。

　　“呃？”忘情藩王抓了个空，顿时愣住了，接着哼道：“林三肯定躲进空间法宝里了！”

　　“没关系，据我所知，空间宝物是无法移动的，在哪里显示就会停在哪里，我们就守在这里，林三早晚会出来！”大鹏藩王倒是对空间宝物很了解。

　　忘情藩王刚想说话，就听到对面的空气中传来一声异响，忘情藩王抬头一看，发现林三竟然又出现在帐篷内。

　　“林三，你居然还敢出来！”大鹏藩王眉毛一竖，就要上前动手。

　　“别过来，要不我立马消失！”林三轻哼一声。

　　大鹏藩王脚步一顿，怒视着林三：“你有种跟我单打独斗！”

　　“切！”林三撇撇嘴：“亏你说的出口啊！让我一个化神期的小修跟你一个渡劫期的大修士单打独斗？你脸皮真够厚的！”

　　“你……”大鹏藩王刚想破口大骂，就被忘情藩王拦住了。

　　忘情藩王深深吸了口气，尽量使自己的语气温和一些：“林三，妖王印玺是我们妖族的至宝，你们人类根本用不着，希望你能把妖王印玺还给我！”

　　对于忘情藩王，林三还是比较尊敬的：“大师，我实话跟你讲吧，妖王印玺……已经被毁掉了！”

　　“什么？毁掉了？”忘情藩王和大鹏藩王齐声惊呼。

　　“大师，你是知道我妻子被妖王下了禁制的，我抓到妖王之后，就逼迫他给我妻子解除禁制，后来在我的威逼之下，妖王终于答应给我妻子解除禁制了，可是没想到，妖王竟然说需要妖王印玺帮助，才能彻底的解除我妻子体内的禁制……没办法，我就偷偷地找到印玺交给了妖王……在施法的过程中，妖王一不小心就把印玺给毁掉了……”林三半真半假的解释道。

　　“不可能！妖王印玺坚硬无比，怎么可能会被轻易毁掉！”大鹏藩王不相信。

　　忘情藩王脸上也是充满了疑虑。

　　“我说的都是实话……其实刚才我躲进空间宝物中，完全可以撕裂空间返回灵界的，但是我没这么做，因为我不想带着误会回灵界。”林三真诚地看着忘情藩王：“大师，对不起，我不是故意要骗你的！希望你能原谅我！”

　　忘情藩王暗暗沉思：这个林三说得不错，他刚才完全可以一走了之，但是他没走，反而选择出来跟我解释……看样子他说的话应该是真的。

　　大鹏藩王脸色也缓和了许多。

　　其实忘情藩王和大鹏藩王根本不知道妖王印玺中封印了龙天妖仙的道念，要不然肯定会知道林三实在说谎了。

　　林三之所以出来解释，也是不想跟忘情藩王把关系闹僵，主要是想给自己留条后路，毕竟以后的事情谁也不清楚，说不定以后林三和忘情藩王还会见面呢。

　　“罢了，既然妖王印玺已经毁掉，那就算了！”忘情藩王叹了口气：“大不了，我再重新炼制一个！”

　　“对！”林三拍了一下手掌：“大师，你的确该炼制一个妖王印玺，以后所有妖王继承者都传承你炼制的印玺，你的名声也会流芳百世了！”

　　“呵呵……你倒是挺会拍马屁！”忘情藩王笑了。

第981章 离开妖界（四）


　　“林三，不管怎么说，这件事你欺骗我们就不对！”大鹏藩王似乎并不想这么轻易放过林三。

　　“我也是有苦衷的吗……我在这里给二位道歉！对不起了！”林三真诚地道了声歉。

　　“好了，这件事就到此为止吧！”忘情藩王摆摆手。

　　看到忘情藩王不打算再追究下去，大鹏藩王也不好再为难林三。

　　“大师，误会已经解释清楚，我就该离开妖界了！希望以后还有机会跟大师见面！”所有事情都解决完毕，林三就打算返回灵界了。

　　忘情藩王点点头：“后会有期！”

　　“大师，大鹏藩王，再见！”林三拱手行了个礼，然后身子一晃，就在原地消失不见了。

　　“大哥，你不会真的相信林三说的话吧？”大鹏藩王出声问道：“我感觉林三那小子没有说实话！”

　　“行了，人都已经走了，就不要再提此事了……另外，大鹏，你赶紧召集手巧的工匠，给我重新打造一枚印玺，记住，外形一定要大气、绝对不能比上一枚印玺差！”忘情藩王吩咐道。

　　“大哥，你就放心吧，我绝对打造一枚举世无双的印玺！”大鹏藩王信誓旦旦地说道。

　　“去吧，尽快把印玺打造出来。”忘情藩王挥挥手。

　　大鹏藩王应了一声，转身走出了帐篷。

　　忘情藩王轻轻叹了口气，自言自语道：“自己今天放走林三，究竟是对是错呢？”

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三也是不停的叹息：“忘情藩王啊，对不起了，我欺骗你了，希望以后有机会补偿你吧！”调整了一下情绪之后，林三神念一动，就来到了湖边。

　　此时湖边站满了人，逍遥神君、古嘉兰、小凌、红娘子、狼一都在。

　　“林将军！”

　　“林三！”

　　“林老弟！”

　　……

　　大家都很热情地打着招呼。

　　“呵呵……我现在宣布一件事情。”说到这里，林三故意停顿了一下，等吊足大家胃口之后，林三才接着说：“我们马上就可以回灵界了！”

　　和林三预料中的结果不一样，逍遥神君等人表现得很平静，没有一丝激动。

　　“怎么？你们不高兴吗？”林三诧异地问道。

　　逍遥神君笑道：“回不回灵界对我而言无所谓，我根本无法从鸿蒙界出去，不过，要回灵界了，我还是替你高兴！”

　　“我从来没去过灵界，也不知道灵界是什么样子？”古嘉兰出声说道。

　　“唉……妖界我们是待不下去了，希望能再灵界安身吧！”红娘子叹了口气。

　　狼一表现的倒是挺开心：“不管去哪里，只要能跟着林将军就行！”狼一在灵界无牵无挂的，去哪里都没问题，经过这段时间的相处，狼一已经被林三的人格魅力所征服，他愿意誓死追随林三。

　　林三伸手拍了拍狼一的肩膀：“狼一，你放心，我林三绝对不会让你失望的，跟着我，绝对有前途！”

　　“我当然相信！”狼一呵呵笑道。

　　林三转头看向逍遥神君：“神君前辈，现在麻烦你利用五星盘撕裂空间，让我们返回灵界吧！”

　　“明天吧，今天让我好好休息一下！”撕裂空间极为损耗心神和法力，逍遥神君想休息一天，努力使自己的状态保持在最好。

　　“行！就再等一天！”林三点点头。

　　天黑了，一轮弯月慢慢浮现在空中。

　　月色下的逍遥宫显得格外美丽。

　　在逍遥宫门口，相依相偎坐着两个人，分别是林三和古嘉兰。

　　古嘉兰依偎在林三怀中，脸上写满了幸福：“今晚的月亮好美啊。”

　　“呵呵……月亮再美，也不如你美！”林三笑道。

　　“你这嘴啊，是越来越会哄人开心了。”古嘉兰白了林三一眼。

　　“我说的都是实话！你确实美嘛！”林三动了动身子，努力使古嘉兰躺的更舒服一些。

　　“唉……”古嘉兰轻轻叹了口气：“我好想时间就此停止，让我能永远的依偎在你怀中！”

　　“就算时间不停止，我也会永远陪在你身边的！”林三温柔地说道。

　　“你说话要算数的！”古嘉兰笑道。

　　林三点点头：“绝对算数！”说到这里，林三脸上露出一丝犹豫：“那个……嘉兰，我有件事要跟你说……”

　　“嗯，你说吧，我听着呢！”古嘉兰应道。

　　“我……那个……你……”林三吞吞吐吐的，竟然说不住一句完整话来。

　　古嘉兰疑惑地望向林三：“你怎么了？有话就直说啊？”

　　林三舔舔嘴唇，骨气勇气说道：“嘉兰，这些年我独自在灵界闯荡，吃了不少苦，受了不少罪，幸亏有一个人帮我……要不然我早就死了。”

　　“帮你的是一个女人吧？”古嘉兰突然说道。

　　“呃……”林三愣了愣：“你怎么知道的？”

　　“猜的！”古嘉兰手臂一撑，就从林三怀中坐了起来：“你和那个女人关系不一般吧？”

　　“嘉兰，你听我解释……”林三把遇到欧阳雪的经过详详细细说了一遍。

　　听完林三的话，古嘉兰脸上露出一丝动容：“这个欧阳雪还真是一个了不起的女人！”

　　“嘉兰，对不起，我……”林三一脸愧疚。

　　“呵呵……你不用说对不起，换作我，也会爱上欧阳雪的。”古嘉兰呵呵笑道。

　　“啊……嘉兰，你……你不生气？”林三呆住了。

　　古嘉兰摇摇头：“说不生气是假的，但是我真的被欧阳雪的行为所感动……我也是女人，知道一个女人一旦爱上一个男人，是无法自拔的，林三……我只希望你以后能对我不离不弃，其他的事情我都可以接受。”

　　“嘉兰……”林三伸手把古嘉兰揽在怀中：“谢谢你的宽宏大量！谢谢你！我林三发誓：永远都不会离弃你，永远都会爱护你！”林三没想到古嘉兰竟然如此大度，居然可以接受林三拥有其他女人，太让林三感动了。

　　古嘉兰反抱着林三，笑道：“你也不要太得意了，我可以接受欧阳雪，但是你也要节制一下，不要招来太多的女人！”

　　“不会的！不会的！我不会乱来的！”林三连连保证。

　　得到古嘉兰的谅解之后，林三紧绷多日的心终于可以放下了。

第982章 危急时刻


　　灵界。

　　天山派的防御大阵最终还是被牛天狂攻破了。

　　“哈哈哈……”牛天狂仰天大笑起来：“大阵已破！欧阳雪还不赶紧出来受死！！”大阵已破，再也没有东西能阻拦牛天狂了。

　　在防御大阵被攻破的一瞬间，整个天山派的弟子都脸色大变，有胆小的弟子直接双腿发软、摔倒在地。

　　牛天狂身子一晃，就朝天山派的山门飞去。

　　“嗖！”欧阳雪突然从山门内飞出，快速的朝牛天狂轰击过去。

　　“欧阳雪，你终于肯露面了！”牛天狂怒吼一声，狠狠击出一拳。

　　“嘭！”只是一个回合，欧阳雪就被牛天狂一拳击飞出去。

　　“老祖宗！”

　　“师娘！”

　　“欧阳前辈！”

　　山门内一下子飞出一帮人，领头的是董汉祥，身后跟着吴锦鹏和逃到天山派避难的冯箭，另外还有一大批天山派弟子。

　　“一群蝼蚁，给我滚！”牛天狂大袖一挥，一股威猛之极的飙风凭空而生，直接把董汉祥等人吹的是七荤八素、全部摔倒在地。

　　“好厉害！”董汉祥脸上露出一丝惊骇。

　　不光董汉祥惊骇，就连吴锦鹏也是满脸的惊惧：“妈妈的，这个牛天狂果然厉害啊！只是随便甩一下袖子，就能把我们全部击飞，厉害！真是厉害！”

　　要说最镇定的就属冯箭了，在牛城的时候，冯箭就见识过牛天狂的厉害，所以被牛天狂击飞之后，心里并没有感到多么的惊讶。

　　“轰！”空中传来一声巨响。

　　董汉祥等人抬头一看，发现不知何时，欧阳雪又跟牛天狂打在了一起。

　　“欧阳雪，林三呢？难道怕了，不敢出来吗！”牛天狂讽刺地笑道。

　　欧阳雪没有搭理牛天狂，只是一味的攻击，欧阳雪只攻不守，完全是一副不要命的打法，可惜即使这样，欧阳雪也不是牛天狂的对手。

　　“哼！不自量力！就凭你这点本事，也想跟我斗？！”牛天狂举起拳头，怒喝道：“小天魔拳！！！”喊完最后一个字，牛天狂硕大的拳头狠狠砸向欧阳雪。

　　欧阳雪也够硬气，愣是不躲不闪，用自己的双手硬接牛天狂的小天魔拳。

　　“嗡！”

　　“嘭！！！”

　　欧阳雪娇弱的身体猛地一颤，接着重重砸在了地上。

　　“师娘！”吴锦鹏起身扑过去扶住了欧阳雪。

　　“噗嗤……”欧阳雪张嘴喷出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“师娘……”看到欧阳雪凄惨的模样，吴锦鹏别提多心痛了，眼泪更是止不住的流出。

　　欧阳雪喘了口气：“我没事……”说着话，欧阳雪就推开吴锦鹏，挣扎着站了起来。

　　“咦？挨了我一记小天魔拳，竟然还能站起身？”牛天狂表情有些惊讶：“欧阳雪，看来我有些低估你的实力了。”

　　“废话少说！我们接着打！”欧阳雪祭出一把宝剑，就朝牛天狂扑了过去。

　　“以为拿出一件灵宝，就是我的对手了吗？”牛天狂严重闪过一丝不屑。

　　“开！”欧阳雪飞到半空突然停住了，然后抖手把宝剑扔了出去。

　　牛天狂一愣：“这是……不好！”牛天狂脸色一变，急忙闪身朝一边飞去，可惜他的行动有些迟了。

　　“轰！！！”宝剑突然炸裂，一股恐怖气息直接席卷了牛天狂。

　　“成功了！”欧阳雪眼睛一亮，她刚才故意吸引牛天狂的注意力，然后偷偷的引爆宝剑，不要小看欧阳雪扔出的宝剑，那可是一件灵宝级别的宝剑，自爆的威力绝对威猛绝伦。

　　“好！”看到牛天狂被宝剑自爆的威力袭击，天山派的弟子们立即欢呼出来，尤其是吴锦鹏更是一蹦三丈高，使劲挥舞着手臂：“漂亮！简直太漂亮了！师娘威武……呃……那是什么……”吴锦鹏突然脸色剧变，整个人傻在了当地。

　　不光吴锦鹏傻眼了，就连欧阳雪、董汉祥等人也是呆若木鸡、满眼的不可思议。

　　宝剑自爆的气息慢慢消散，而牛天狂完好无损的出现在大家眼前。

　　“你……你没事？！”欧阳雪难以置信地说道。

　　“哼！”牛天狂冷哼一声：“区区一件灵宝自爆也想伤害我？真是做梦！”

　　这一刻，欧阳雪才真正的体会到牛天狂的强大，根本不是她所能抵抗的。

　　董汉祥等人脸上也是一片死灰，牛天狂如此强大，他们今天的处境堪忧啊。

　　“欧阳雪，现在我给你一个活命的机会：只要你甘心嫁给我父亲，我就饶你一命！而且还会放过天山派！”牛天狂知道自己父亲喜欢欧阳雪，所以才开出这个条件，想让父亲牛神光高兴一下，其实说起来，牛天狂也是很孝顺的，只不过性格冷淡，不懂得表达感情罢了。

　　“不可能！”欧阳雪想也不想就拒绝了：“我就是死，也不会嫁给牛神光的！”

　　牛天狂脸一沉：“欧阳雪，你最好想清楚，这是你唯一活命的机会！再说了，我父亲可是堂堂的化神后期修士，绝对配得上你！”

　　“放你吗的臭屁！”不等欧阳雪开口，站在一边的吴锦鹏就跳出来破口大骂：“牛天狂，你真他妈不要脸啊，竟然想让我师娘嫁给你爹？下辈子也不可能！草你吗的！傻比玩意！”

　　牛天狂勃然大怒：“找死！”抬手朝吴锦鹏击出一拳。

　　“小心！”欧阳雪反应很快，闪身挡在了吴锦鹏身前。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　凌厉的拳风重重击在欧阳雪身上，欧阳雪身子一晃，就摔倒在地，鲜血顺着欧阳雪的嘴角不停地流出。

　　“师娘……”吴锦鹏目眦欲裂，纵身朝牛天狂扑过去：“狗比牛天狂，我要宰了你！”

　　牛天狂伸手一探，就直接抓住了吴锦鹏的脖子，手腕一抖，就把吴锦鹏扔飞出去。

　　“嗖！”吴锦鹏犹如一颗炮弹，快速的砸向山门。

　　就在这危急时刻，一个女子奔跑出来，伸手接住了吴锦鹏，一股巨力传来，女子和吴锦鹏一起重重砸在了地上，把坚硬的地面硬是砸出一个方圆过丈的大坑。

第983章 天狂发威


　　吴锦鹏从大坑内爬起来，伸手抱住身边的女子，大喊道：“思思，你怎么样了，思思……你不要吓我啊……”刚才冲出来解救吴锦鹏的女子不是旁人正是刘思思。

　　刘思思此时的样子很是吓人，头发乱了，脸色苍白，嘴角溢血，后背更是血肉模糊，呼吸也是若有如无：“鹏……哥……你……没事……吧……”

　　“我没事，思思，你挺住，千万要停住啊！”吴锦鹏哭了起来。

　　“莫哭……莫哭……”刘思思伸手想帮吴锦鹏擦眼泪，谁知手臂刚抬到一半就落下，她实在没有这么多的力气。

　　这时，冯箭跑了过来，从怀中掏出一把丹药：“快，把这些丹药都给思思姑娘服下……”

　　吴锦鹏顿时醒悟过来，急忙接过丹药给刘思思吞食，然后用自己的法力帮助刘思思化解体内的药力。

　　要说冯箭提供的丹药的药力真的很强，过了没一会儿，刘思思的呼吸就平稳了，虽然伤势还是很严重，但是命总算保住了。

　　“冯箭，谢谢你，真心谢谢你！”吴锦鹏感激地说道。

　　“吴兄太客气了，这些日子思思姑娘对我很是照顾，我拿出丹药解救思思姑娘也是应该的。”冯箭摆摆手：“我给思思姑娘服食的丹药都是我五位师傅亲自炼制的，药性很强，估计用不了几个月，思思姑娘就能痊愈了。”

　　服了丹药的刘思思已经慢慢昏睡过去。

　　“冯兄弟，请你帮我个忙好吗？”吴锦鹏突然说道。

　　冯箭点点头：“你说，只要我能做到的，一定帮你！”

　　“你帮我把思思带离天山派……”吴锦鹏话还没说完，就被冯箭打断了。

　　“吴兄，你想干什么？”冯箭眉头皱了起来。

　　“师娘对我恩重如山，我要帮助师娘对付牛天狂！”吴锦鹏慢慢说道。

　　“啊！？那个牛天狂神通广大，你根本不是其对手的！”冯箭劝阻道。

　　吴锦鹏摇摇头：“哪怕是死，我也不能丢下师娘不管……”

　　看到吴锦鹏执意已决，冯箭也不再相劝：“好，我答应你，我会把思思姑娘安然带离天山派的！”

　　“谢谢你！假如我吴锦鹏还能活着，一定会去找你！”深深看了刘思思一眼，吴锦鹏毅然离开了大坑。

　　望着吴锦鹏离去的背影，冯箭眼里露出一丝敬佩：“吴兄，你是一个真男人！”

　　……

　　此时天山派已经乱了套，好多弟子都开始朝山下逃去。

　　“站住，你们都给我站住！！！”董汉祥大声嘶吼着。

　　“算了，让那些弟子走吧，他们留下也是徒增伤亡！”一名元婴期长老劝道：“我们现在最要紧的是帮助老祖宗对敌！”

　　“对！柳长老，你立即召集所有长老来此，我们一起去帮助老祖宗对敌！”董汉祥醒悟过来，急忙吩咐道。

　　柳长老也没耽误，立即拿出传讯令牌，给其他长老发去讯息。

　　过了一会儿，一大帮元婴期的长老围聚过来。

　　“走，去帮老祖宗！”董汉祥大手一挥，领着一批长老就浩浩荡荡的朝山门处飞去。

　　山门口，欧阳雪和牛天狂打的热火朝天，不，换句话说，是欧阳雪被牛天狂打的毫无还手之力，洁白的裙子布满了血迹，现在欧阳雪已经虚脱，根本坚持不了多久了。

　　“老祖宗，我们来助你！”在危急时刻，董汉祥领着一帮长老赶到了。

　　“一群臭虫也敢上来滋事！都给我滚！”牛天狂对着董汉祥等人轰出数拳，威猛凌厉的拳风顿时把董汉祥等人打的东倒西歪。

　　“大家顶住啊，一定要顶住！”董汉祥怒吼道。

　　数十名元婴期长老手拉手，共同抵御牛天狂的拳风，所谓人多力量大，在董汉祥等人齐心合力之下，竟然化解了牛天狂凌厉的拳风。

　　“有点意思！”牛天狂点点头：“看来不给你拿点真本事，你们是不知道我的厉害！”说完，牛天狂猛地倒飞出去。

　　欧阳雪一愣，不明白稳占上风的牛天狂为何会突然退走，突然欧阳雪脸色一变，冲着董汉祥等人大吼道：“走！你们快走！”

　　牛天狂停下身子，举起右手：“小天魔拳！”最后一个字刚刚喊完，牛天狂威猛地一拳就轰击出去。

　　“嗡！！！”

　　一股恐怖之极的气流划破长空，直接击向董汉祥等人。

　　“结阵！”董汉祥大喝一声，当先抽出了一把长剑。

　　其他长老也跟着拿出各自的法宝，分散开，围在了董汉祥的四周。

　　董汉祥等人刚刚结好阵法，牛天狂击出的恐怖气流就已经来到了。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响！董汉祥和数十名元婴期长老全部被击飞，有的狂吐鲜血，有的直接昏迷，还有几个断胳膊断腿，要说最狼狈的当属董汉祥了，头发散乱不说，手里的长剑也断为两截，胸口的衣服碎裂，露出一片血肉模糊，这么说吧，董汉祥此时只剩下半条命了，就连站起来的力气也没有。

　　牛天狂一拳击败数十名元婴期长老，这种强悍立即把现场的人都给震住了。

　　欧阳雪脸色苍白无比，心里暗暗叫苦：这个牛天狂简直太厉害了，今天自己恐怕难逃一劫了！

　　牛天狂击出一拳之后，就没再动手，释放出强大的神识把方圆千里都扫视了一遍：“咦？居然没有林三的踪迹！按道理说，我把天山派折腾成这样，那个林三应该出来啊……难道……林三不再天山派？”想到这里，牛天狂抬头看向欧阳雪，厉声问道：“林三是不是不在天山派！”

　　“哼哼……你说呢？”欧阳雪冷哼一声。

　　牛天狂眼睛一眯：“说，林三那个杂种去哪里了！”

　　“你才是‘杂’种，你和你爹都是‘杂’种！！”一听牛天狂侮辱林三，欧阳雪顿时怒了。

　　牛天狂脸皮狂抽，用了很大的毅力才压住心里的火气：“欧阳雪……我再最后问你一遍：林三究竟在哪！”牛天狂这辈子最恨两个人，一个是欧阳雪，另外一个就是林三了。

第984章 碎石狂舞


　　“不知道！”欧阳雪说完又加了一句：“就算知道也不告诉你这个‘杂’种！”

　　“欧阳雪……你成功激怒我了！原本看在我爹的面子上，想留你一命的，谁知你自己不珍惜！”牛天狂身子一晃，就朝欧阳雪扑过去，人还在半空，拳头就击了出去，这一次牛天狂使出了十分力气，打算一拳就轰死欧阳雪。

　　欧阳雪也不傻，知道自己接不下牛天狂的拳头，所以扔出几件防御法宝之后，欧阳雪就掉头逃走。

　　“砰砰砰！”

　　牛天狂轻易击碎几件防御法宝，然后快速朝欧阳雪追去。

　　“狗东西！你哪里走！”吴锦鹏突然跳出来，抖手朝牛天狂扔出两把飞刀。

　　牛天狂伸手一捞，就抓住了两把飞刀：“这个世界真的疯狂了，一个小小的金丹期小修也敢跟我动手……我……呃……”牛天狂刚想捏碎两把飞刀时，就发现飞刀的侧面贴着两张符：“这是……不好！”牛天狂脸色一变，抖手把两把飞到扔了出去。

　　就在这时，飞刀上的两张符突然脱落，一个瞬移就出现在牛天狂身前，还没等牛天狂反应过来，两张符就自爆了。

　　“轰轰！”

　　两张符自爆的威力特别大，把方圆上百丈的天空都给笼罩，而牛天狂直接被无数道雷电所淹没……

　　“哈哈……狗比牛天狂！我让你狂，现在傻比了吧！”吴锦鹏哈哈大笑起来，林三在去妖界之前，给吴锦鹏留下了几张雷爆符，主要是让吴锦鹏防身之用的，刚才吴锦鹏偷偷把雷爆符贴在飞刀上，然后把飞刀扔向牛天狂，等牛天狂疏忽大意的时候，吴锦鹏直接引爆了两张雷爆符。

　　“很好笑是吗？”吴锦鹏头顶突然传来一个男子的声音。

　　“呃？”吴锦鹏一愣，缓缓仰起头：“啊！牛天狂！你没死……”一个身穿黑袍的男子静静浮在吴锦鹏头顶，正是牛天狂。

　　“哼！区区两张破符也想杀我？”牛天狂伸手一探，就轻易的抓住了吴锦鹏的肩膀：“我最恨被偷袭了……本来我还打算让你死的痛快点……但是现在我变卦了，我要折磨你，让你求生不得、求死不能！”说完，牛天狂抄起吴锦鹏就扔了出去。

　　这一次再也没人解救吴锦鹏，在空中滑行了数十丈之后，吴锦鹏重重砸在一块巨石上，“咔嚓……”肋骨折裂的声音响起，吴锦鹏整个人瘫在了巨石上。

　　牛天狂并不想如此轻易的放过吴锦鹏，只见他伸手一挥，地面上就窜起无数的碎石，在牛天狂的指引下，所有的碎石都朝吴锦鹏砸去。

　　“嗖嗖嗖……”大片的碎石布满天空，远远望去，非常的惊心动魄。

　　吴锦鹏丹田被封，胸骨断裂，趴在巨石上动也不能动，只能眼睁睁的看着大片碎石朝他砸来。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　碎石就像一颗颗炮弹，不停的砸在吴锦鹏后脑、后背、屁股、双腿之上，不消片刻，吴锦鹏的衣服就破裂，整个后背都被砸的血肉模糊，就连屁股也被开出好多口子……

　　“牛天狂！我弄你十八辈祖宗！”吴锦鹏愤怒的吼叫道：“牛天狂，你不得好死！只要小爷我有一口气在，就一定宰了你！”

　　牛天狂脸一沉：“还有力气骂脏话？看来碎石的力道不够猛啊！”说着话，牛天狂大袖猛地一甩，地面上又窜起无数的碎石，这一次牛天狂在碎石上加附了一丝法力，让碎石砸下的力道增加的好几倍。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啪啪啪……”

　　加重后的碎石把吴锦鹏砸的是惨叫连连。

　　“啊……疼死我了……牛天狂，你这个王八蛋，你不得好死！哎呦……我的妈妈啊，疼死我了……牛天狂，我不会放过你的……啊！不要砸了、不要砸了啊，我快死了……”吴锦鹏鬼哭狼嚎的吼叫道。

　　这时候欧阳雪从远处摇摇晃晃的飞来，看样子是想解救吴锦鹏。

　　“你来得正好，也尝尝我的碎石砸身的痛楚吧！”牛天狂冲上去，三拳两脚就制服欧阳雪，然后封住欧阳雪的丹田，接着把欧阳雪扔向地面。

　　“砰！”不偏不倚，欧阳雪正好落在吴锦鹏身边。

　　“师娘……”吴锦鹏惊呼道：“师娘，你没事吧……”

　　欧阳雪摇摇头，几次想起身，奈何全身酸软、愣是发不出一丝力道。

　　“碎石狂舞，给我砸！狠狠地砸！”牛天狂双手不停地挥舞，大批大批的碎石涌向高空，然后快速的朝欧阳雪和吴锦鹏砸去。

　　“噼里啪啦……”

　　无数的碎石重重砸在欧阳雪和吴锦鹏身上。

　　“啊……牛天狂，你这个‘杂’种，你欺负一个女人算什么本事！有种朝我来……哎呦……师娘，对不起，我没用，救不了你……”吴锦鹏竟然哭了起来，不知道是疼的，还是心理愧疚。

　　欧阳雪倒是硬气，紧咬嘴唇，愣是一声都不叫。

　　天山派的那些长老都深受重伤，根本无法上前解救欧阳雪和吴锦鹏，至于其他弟子早就躲躲得远远的，根本不敢过来，到目前为止，已经有三分之二的弟子逃下了天山。

　　“哈哈……欧阳雪，滋味是不是很爽啊！”牛天狂哈哈大笑道：“只要你现在求饶，答应嫁给我父亲，我就饶了你！”

　　欧阳雪没有搭理牛天狂。

　　牛天狂点点头：“欧阳雪，你不说话是吗？那我就逼你说话！”说到这里，牛天狂猛地拍出一掌。

　　“噗嗤！”一名元婴期长老的头颅被拍成了肉泥。

　　紧接着，牛天狂又拍出好几掌，连续灭杀了好几名元婴期长老，最后牛天狂把目标锁定在了董汉祥身上。

　　看到大量的长老被杀，欧阳雪再也无法保持沉默了：“牛天狂，你给我住手！”

　　“呦呵！你终于开口了啊！”牛天狂冷笑道。

　　欧阳雪深深吸了口气：“牛天狂，这是我跟你之间的恩怨，和那些长老没任何关系……你把他们放了！有什么手段都冲着我来！”

第985章 自相争斗


　　“你倒是挺仁义的嘛……”牛天狂嘴角微微一翘：“行，我现在就给你一个机会：你把林三的下落说出来，我就放过这些元婴期长老！怎么样？这笔买卖很划算吧！”

　　欧阳雪眉头一皱：“我不知道林三的下落。”

　　牛天狂眼睛一眯，扫了一眼躺在地上的几十名元婴期长老：“看来欧阳雪并不是真心想救你们啊……”牛天狂这句话很毒啊，直接就挑拨了欧阳雪和这些长老之间的关系。

　　“老祖宗救命啊……”

　　“老祖宗，您就说出林前辈的下落吧……”

　　“我不想死啊！”

　　……

　　除了董汉祥，剩下的所有长老一起朝欧阳雪求情。

　　欧阳雪此时别提多为难了，她是真的想救那些元婴期长老，但是让她出卖林三是绝对做不出来的。

　　“欧阳雪，我现在才发现，原来你也是一个冷血之人，为了自己的男人，竟然可以不顾这么多长老的生死！我真的有些佩服你了！”牛天狂继续煽风点火。

　　“老祖宗……救命啊！求求你，救救我们吧！”好多长老大声求道。

　　欧阳雪沉默不语。

　　“哼！欧阳雪，既然你不说出林三的下落，那我就只好大开杀戒了！”说完，牛天狂屈指弹出两道风刃。

　　“啊啊……”三个元婴期长老顿时身首异处。

　　看到欧阳雪冷血无情，所有元婴期长老都愤怒了，指着欧阳雪就破口大骂：“欧阳雪，你这个无情的女人，我们就是做鬼也不会放过你的！！！”

　　“放肆，你们怎么可以侮辱老祖宗！”董汉祥大声呵斥道。

　　“滚你妈的！欧阳雪都不管我们生死了，我们为什么还要尊重她！”好多长老一起臭骂董汉祥。

　　“你们……你们这是大逆不道！”董汉祥气的脸色发青。

　　“狗屁！从现在开始，我们脱离天山派，我们不当天山派的长老了！”不知谁喊了一句。

　　“对！我们要脱离天山派！牛前辈，现在我们已经不是天山派的长老了，求求你放我离开吧！”

　　“牛前辈，求你放我们下山吧！”

　　“求求你了！”

　　除了董汉祥，所有的元婴期长老都表示愿意脱离天山派。

　　“你们……你们这些没良心的……天山派对你们这么好，给你们高崇的地位，还给你们良好的修炼资源……你们竟然要脱离天山派，你们究竟还有没有良心啊！”董汉祥大骂道。

　　“命都要保不住了，还要什么良心啊！”长老们冷哼道，人心就是这样，在你得势的时候，你会表现的非常慈爱、高尚，一旦等你遇到危险、命不保夕的时候，你就会扔掉一切伪装和良心，甚至连尊严都不要了。

　　“哈哈哈……”牛天狂得意的大笑起来：“欧阳雪，你听到了吧，天山派的长老们对你很有意见呢……哈哈……”

　　“牛前辈，假如您不嫌弃，我愿奉你为主！”一个机灵的元婴期长老突然说道。

　　其他长老也都醒悟过来，一起对牛天狂表忠心，都表示愿意奉牛天狂当主人。

　　看到大批长老争先恐后的认自己当主人，牛天狂笑的更加得意了：“欧阳雪，你看到了吗？这些元婴期长老都愿意奉我为主啊！哈哈……”

　　欧阳雪阴沉着连，还是没有说话。

　　最气愤莫过于董汉祥了，这些元婴期长老大部分都是董汉祥招进天山派的，现在所有长老集体背叛，让董汉祥羞愧的都要无地自容了：“你们……你们这些狼心狗肺的家伙……我当初真是瞎了眼，怎么就把你们招进天山派了……”

　　“董汉祥，你嘴巴放干净点，再骂骂咧咧的，当心我们宰了你！”既然已经撕破脸了，这些元婴期长老对董汉祥也不再客气，张嘴就开始臭骂。

　　董汉祥气得浑身发颤，一口气没上来，顿时昏死过去。

　　“死了？”长老们顿时愣住了：“这个董汉祥也太弱了吧，随便说两句就能给气死？”

　　“董掌门！”欧阳雪此时再也不能保持沉默了，这个世上能让欧阳雪在意的人不多，董汉祥可以算是一个，毕竟董汉祥是天山派的掌门人，这些年对天山派也做出了不少贡献，欧阳雪对董汉祥还是很满意的，真心不愿意董汉祥出事。

　　就在这时，董汉祥竟然又睁开眼了，长长吐出一口气：“哎呀……刚才真是差点憋死我……”

　　“假死？”长老们顿时嘲笑道：“原来刚才是在装死啊！没用的东西！”

　　“你们才装死！”董汉祥怒道：“我刚才只是被气的闭过气了……现在我又换过劲来了！”

　　看到董汉祥没死，欧阳雪顿时松了口气。

　　就在这时，牛天狂开口说话了：“你们谁杀了董汉祥，我就放他离开天山！”

　　那几十名元婴期长老一听就红眼了，不过很快他们就苦笑起来：“牛前辈，我们身受重伤、连起身的力气也没有了，根本无法杀掉董汉祥啊……”

　　“这个好办！”牛天狂大袖一挥，数十颗丹药就落在了所有长老身前：“这是我独自研制的疗伤丹药，你们服下之后，可以缓解伤势，到时候你们就有力气灭杀董汉祥了。”

　　数十名长老望着身前的丹药，脸上都露出一丝迟疑。

　　“怎么？你们担心我的丹药有问题？”牛天狂脸色一沉：“哼！我要想杀你们易如反掌，何须在丹药上动手脚！”

　　数十名长老一听均都点头，牛天狂确实没必要在丹药上下毒，想到这里，数十名长老立即把丹药扔进了嘴里。

　　丹药入口即化，不消片刻，几十名长老的脸色就变得红润起来，身上的气息也增强了不少。

　　“丹药真的很神奇啊，我的伤势居然好了一半。”

　　“是啊，我的伤势也好了许多。”

　　“法力也恢复了……”

　　……

　　数十名长老惊喜的叫喊道。

　　牛天狂淡淡地说道：“既然你们都能动了，是不是该上前灭掉董汉祥了？记住，谁先杀死董汉祥，我就放谁离开！”

　　“杀！！！”

　　数十名长老争先恐后的朝董汉祥扑了过去。

第986章 扫到一边


　　董汉祥脸色一白，心里暗暗说道：我命休矣！

　　“别跟我抢，董汉祥是我的！”

　　“放你妈臭屁，董汉祥明明是我的！”

　　“滚一边去！谁敢跟我抢董汉祥，我就跟谁急！”

　　……

　　为了争抢董汉祥，几十名长老竟然自行打斗起来。

　　牛天狂冷笑一声，对趴在地上的欧阳雪说道：“欧阳雪，这就是你费尽心思招募的长老吗？完全就是一群浪得虚名的伪君子嘛！欧阳雪，看来你的眼光真的很差劲啊！”

　　欧阳雪气的脸色通红，她也没想到天山派招募的长老竟然都是一群贪生怕死之辈，太丢天山派的脸面了。

　　由于数十名长老忙着相互争斗，反而让董汉祥暂时得到了安全。

　　“欧阳雪，你真的不说出林三的下落吗？”牛天狂语气森冷地说道。

　　“你要问了，我根本不知道林三去了哪里！”欧阳雪态度很坚决。

　　“看来给你的折磨不够啊！”牛天狂大袖挥舞了几下，地面上又窜起大批的碎石，这一次牛天狂故意要给欧阳雪一点苦头吃，所以击发的碎石数量众多，而且每颗碎石砸落的力道也增大了好几倍。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啪啪啪……”

　　数之不尽的碎石呼啸着的砸在欧阳雪和吴锦鹏的身上，砸的欧阳雪吐血不已、吴锦鹏惨叫连连。

　　欧阳雪碍于身份，不好意思破口大骂，但是吴锦鹏就没这么多顾忌了。

　　“啊……牛天狂，你这个人渣……哎呦……我草你吗……啊……牛天狂，你不得好死……哎呀……”吴锦鹏活这么大，还是第一次受到如此折磨，心里的那种愤怒简直无法用词语来形容。

　　“牛天狂，我跟你拼了！”一道人影突然从远处飞来，直接朝牛天狂撞击过去。

　　牛天狂定睛一眼，发现冲过来的竟然是青鳞子：“原来是那条大蟒蛇啊，你居然还没死啊！”说着话，牛天狂双手一抬，就跟青鳞子打在了一起。

　　青鳞子的伤势根本就没好，今天完全是硬挺着身躯来参战的，虽然明知道不是牛天狂的对手，但是青鳞子依然毫不畏惧的冲上来，目的就是为了解救天山派和欧阳雪的危机，青鳞子就是这么倔强的性格，他宁可死，也不能眼睁睁的看着欧阳雪和吴锦鹏被折磨死。

　　看到青鳞子突然闯出来，欧阳雪和吴锦鹏顿时大急，争先恐后的喊着让青鳞子赶紧走。

　　青鳞子对于欧阳雪和吴锦鹏的喊叫无动于衷，依旧铆足劲朝牛天狂撞过去。

　　牛天狂滴溜溜一转，就出现在青鳞子的背后，然后举起拳头砸向青鳞子的后背。

　　太快了！

　　真的太快了！

　　青鳞子还没反应过来，后背就挨了牛天狂重重一拳。

　　“噗！”青鳞子张嘴喷出一口鲜血，身子顿时摔飞出去，最后砸在一块巨石之上，青鳞子也够硬气，伸手一按巨石，又朝牛天狂扑过去。

　　“咦？没想到你抗击打能力不错嘛！看来我要多加两成力气了！”牛天狂不屑的撇撇嘴：“上次让你逃掉，这次说什么也要取你性命！”说到这里，牛天狂缓缓举起右手，一股股邪恶的气息从身上散发出来。

　　青鳞子急忙运起全身的法力，做出防御动作。

　　“小天魔拳！！！”牛天狂大喝一声，举起右手猛的击出一拳。

　　“嗡！！”一股凌厉无匹的拳风划破空气，直接朝青鳞子袭击过去。

　　青鳞子急忙祭出数件防御法宝挡在身前，打算硬接牛天狂威猛地一拳。

　　也就一瞬间，凌厉的拳风就来到了青鳞子身前……

　　“砰……”一声闷响，青鳞子身前的数件防御法宝全都被击得粉碎，就连青鳞子的护体光罩也被击散，凌厉的拳风狠狠砸在青鳞子的胸口上。

　　青鳞子痛哼一声，高大的身躯猛地甩飞出去……还在半空中，青鳞子就已经变回本体大蟒蛇……在空中滑行了数十丈之后，青鳞子庞大的蛇身狠狠掉落在地面。

　　“轰！！！”

　　一声巨响。

　　地面被青鳞子砸出一个巨坑，而青鳞子则口出鲜血、奄奄一息，要不是青鳞子蛇体强悍，说不定已经被牛天狂一拳轰死了，即使这样，青鳞子也是受了非常严重的伤，现在只要牛天狂再补上一掌，青鳞子必死无疑。

　　天魔拳一共分为两个等级，一种是小天魔拳，另外一种是大天魔拳，要想使用小天魔拳，必须具有化神期的修为，使用大天魔拳，则需要渡劫期的修为，以牛天狂此时的修为，正好可以使用小天魔拳，天魔拳威力极大，一般人根本无法承受，尤其是大天魔拳，更是具有开山裂地的威力。

　　“青鳞子！”

　　“前辈！”

　　欧阳雪和吴锦鹏大声喊叫，二人的脸上充满了焦急。

　　牛天狂大袖一甩，就朝青鳞子飞了过去。

　　“牛天狂，你想干什么！”欧阳雪大叫道。

　　“干什么？当然是杀了这条碍事的大蟒蛇了！”牛天狂哼道。

　　“你敢！牛天狂，你有种朝我来，不要伤及无辜！”欧阳雪嘶吼道。

　　“你别着急，等我先灭了这条大蟒蛇，随后就去收拾你！”牛天狂语气非常阴冷。

　　看到青鳞子遭遇危险，吴锦鹏顿时急眼了：“狗比牛天狂，我草你吗的，你有本事来对付小爷我，草你吗的……”吴锦鹏本身就是地痞无赖出身，骂人的功夫绝对属一流，而且说出的脏话还不带重复的，最重要的是，吴锦鹏随便骂两句，就能气死你，就算当时气不死你，也能气疯你！

　　牛天狂成功被吴锦鹏激怒，转身朝吴锦鹏走过去。

　　“来啊！狗比牛天狂，你过来啊！小爷我不怕你！”为了解救青鳞子，吴锦鹏彻底豁出去了。

　　吴锦鹏这一豁出去，可把欧阳雪吓坏了：“牛天狂，我警告你，你要是胆敢伤害锦鹏一根毫毛，我定将你碎尸万段！”经过这些日子的相处，欧阳雪已经把吴锦鹏当成了亲人，所以无论如何，欧阳雪也不能让吴锦鹏受到伤害。

　　“滚一边去！”牛天狂伸手一挥，就把欧阳雪扫到一边。

第987章 及时赶到


　　欧阳雪在地上滚了好几个跟头，最后脑袋撞在一块石头上，“嗡……”一声，欧阳雪差一点就昏死过去，等欧阳雪缓过神来，抬头一看，脸色顿时大变：“牛天狂……你给我停手！有任何手段都冲我来！不要折磨锦鹏！”

　　吴锦鹏此时非常的凄惨，头皮被牛天狂扯下一块，身上的衣服也烂的不成样子，脸蛋红肿一片，双臂被牛天狂死死抓着，而牛天狂的一只脚则踩着吴锦鹏的脑袋。

　　“臭小子，你的嘴真是臭啊，我这么好脾气的人，竟然都被你气到了！”牛天狂一边说话，一边用脚狠狠踩着吴锦鹏脑袋，牛天狂恼恨吴锦鹏嘴臭，所以故意折磨于他。

　　吴锦鹏咧着嘴，臭骂道：“牛天狂……其实有一句话我忘记告诉你了！”

　　“什么话！？”牛天狂眉头一皱。

　　“你听好了啊……我其实是你的……祖爷爷……你老爹看见我，还要尊称我一声老爷爷呢……你这个不孝孙子，还不赶紧放开你祖爷爷我……”吴锦鹏话还没说完，就被牛天狂一脚踢飞出去。

　　牛天狂紧随其后，双脚连踢，在吴锦鹏的胸口、后背各踢了数十脚，把吴锦鹏踢的是口喷鲜血、奄奄一息。

　　“砰！”吴锦鹏掉落在地，身子每动一下，嘴里就会流出一口鲜血，片刻功夫，吴锦鹏身下的地面就被鲜血浸透……从高空看去，吴锦鹏俨然变成了一个血人。

　　“锦鹏！！！”欧阳雪惊呼出声，双手撑着地面想要起身，奈何她身上的伤势太重了，挣扎了好几次，最后都没能起来，这时候，欧阳雪是真的急了，冲着牛天狂怒骂道：“牛天狂，你一个化神期的前辈，为难欺负一个金丹期的小弟子，你还要不要脸啊！”

　　牛天狂没有搭理欧阳雪，依旧不停的折磨吴锦鹏。

　　“牛天狂……你要是个男人，就冲我来，放开锦鹏！！！”欧阳雪嘶声叫喊道。

　　牛天狂转过头，用一双充满杀气的眼睛望着欧阳雪：“你只要说出林三的下落，我就放过这个臭小子。”

　　“你……”欧阳雪顿时给难住了，不知道该怎么办好了。

　　“你犹豫一下，我就撕下臭小子的一块肉！”说完，牛天狂伸手一抓，就从吴锦鹏肩膀上扯下一块肉。

　　“啊！！！”吴锦鹏大声惨叫起来。

　　“住手！！”欧阳雪急的双目通红。

　　“告诉我林三的下落，我就放过他！”牛天狂伸手一探，又从吴锦鹏腰部撕下一块肉。

　　“牛天狂……我擦你十八辈女性祖宗！！！”吴锦鹏放声大骂道。

　　牛天狂脸一沉，双手齐挥，瞬间就从吴锦鹏后背上撕了十几块肉。

　　“啊……”吴锦鹏疼的全身抽搐，差一点就晕死过去。

　　“不要再折磨锦鹏了……不要……求求你……放了锦鹏……求求你……”就在刚才命在旦夕的时候，欧阳雪都没有开口求饶，但是为了解救吴锦鹏，欧阳雪选择了低头，出声向牛天狂求情。

　　“哈哈哈……”牛天狂仰天大笑道：“堂堂的天山派老祖宗，竟然对我低声下气的求饶！过瘾，真是过瘾啊！来，我刚才没听够，你再给我说一次！”

　　“不要……师娘……不要给这个畜生求情……”吴锦鹏喊叫道。

　　牛天狂抬手就抽了吴锦鹏一巴掌：“再乱叫唤，就割下你的舌头！”

　　“呸……”吴锦鹏吐出一口血水，怒视着牛天狂：“去你吗的，小爷我不是吓大的……”

　　牛天狂眼里闪过一丝厉色，伸手掐住了吴锦鹏的腮帮子：“看来你是真的不想要舌头了！”

　　“不要……牛天狂，我求情……我求你放了锦鹏……求求你了……”欧阳雪出声喊道。

　　牛天狂冷哼一声：“求情就要有求情的样子！给我磕头！”

　　欧阳雪脸色顿时一变。

　　“不要啊……师娘……我死不足惜，你千万不要作践自己啊……”吴锦鹏也急了，对着牛天狂就骂了起来：“牛天狂，我狂擦你女性祖宗，你爹是个狗比，你也是个狗比……草你吗的……”

　　“找死！！！”牛天狂猛地一甩手，就把吴锦鹏扔了出去，紧接着牛天狂十指连弹，数十道风刃凭空而生，呼啸着朝吴锦鹏劈斩过去。

　　吴锦鹏神志已经开始模糊，耷拉着脑袋，心里默默念道：我这就要死了吗……师傅，我以后不能听你教导了……师娘，对不起，我无用，救不了你……思思，永别了……

　　眨眼之间，数十道风刃就追上了吴锦鹏……凭借数十道风刃的威力，绝对可以给吴锦鹏来一个碎尸万段……

　　“不要！！！”欧阳雪大声惊呼。

　　数十道风刃瞬间就要劈中吴锦鹏……

　　在这危急时刻，空中突然裂开一道缝隙，紧接着从缝隙中走出几个人，领头的居然是林三。

　　“林三！！”看到林三突然出现，欧阳雪顿时惊喜交加，大声喊道：“林三，你赶紧救救锦鹏！”

　　林三已经发现吴锦鹏处境危险，但是他此时离吴锦鹏的剧烈有些远，根本来不及赶过去相救，不过林三并没慌张，而是瞬间放出庞大的神识笼罩住几近昏迷的吴锦鹏，神念一动，吴锦鹏就被移送到了鸿蒙界中。

　　“砰砰砰……”数十道风刃丧失目标之后，竟然自相残杀起来，不消片刻，数十道风刃就崩溃、烟消云散了。

　　“林三！你终于露面了！我等你很久了！”牛天狂冷笑道。

　　林三没有搭理牛天狂，而是一个瞬移就来到了欧阳雪身边，大袖一挥，就把袭击欧阳雪的那些碎石清扫一空。

　　“林三……你终于来了……”欧阳雪喜极而泣。

　　望着欧阳雪伤痕累累的身躯，林三心里别提多疼痛了：“欧阳姐，对不起……我来晚了……”

　　“没有……你来得正好，你要是再晚来一步……我和锦鹏都要死了……”欧阳雪声音越来越低：“……那个牛天狂很厉害……你一定要……小心……”说到这里，欧阳雪脑袋一歪，不动了。

第988章 风云之战（一）


　　“欧阳姐！”林三吓了一跳，急忙握住了欧阳雪的手腕：“吁……还有心跳……只是昏迷过去……”看到欧阳雪只是昏迷过去，林三顿时松了口气，他刚才真的怕欧阳雪死去，接下来，林三拿出几颗疗伤丹药塞进欧阳雪嘴里，然后又用自身的法力帮助欧阳雪化开丹药的药力。

　　“林三！没想到你竟然已经进阶到化神中期了！”背后响起牛天狂的声音：“我原本以为自己的修炼速度很快了，但是没想到你比我还快！”

　　林三没有搭理牛天狂，依旧全心全意的帮助欧阳雪疗伤。

　　看到林三无视自己，顿时把牛天狂激怒了：“林三……你给我拿命来！”说着话，牛天狂纵身朝林三扑去。

　　就在这时，林三抱着欧阳雪突然消失了，就这么无声无息的凭空消失了。

　　“呃……”牛天狂停住身子，惊疑不定地扫视着四周：“哪去了……咦？又出现了！”

　　空气一阵波动，林三又出现在空中。

　　牛天狂眼睛一眯：“林三，你身上应该带着一件空间法宝吧。”牛天狂也是聪明之人，转眼之间就想明白林三突然消失的原因。

　　林三看向牛天狂的眼神充满了杀机：“牛天狂……我没想到你居然还敢到天山派闹事，最可恨的是，还打伤了欧阳姐和我的徒弟，今天……我一定要杀死你！不要以为你进阶到化神期就可以天下无敌了，牛天狂，我告诉你，在我眼里，你永远都是一个上不了台面的垃圾！”刚才林三抱着欧阳雪返回了鸿蒙界，稳住欧阳雪的伤势之后，林三接着给吴锦鹏吞下几颗丹药，等欧阳雪和吴锦鹏都没有生命危险之后，林三才从鸿蒙界出来。

　　本来找到古嘉兰从妖界回来，林三的心情还挺开心的，谁知一到达灵界，就看到天山派一片狼藉，欧阳雪和吴锦鹏都身受重伤，这一刻，林三真的怒了，彻底的火了。

　　“杀死我？”牛天狂脸上露出一丝不屑：“林三，你的修为虽然比我高一点，但是你要想杀我……绝对是痴心妄想！”林三此时是化神中期，而牛天狂则是化身初期，论修为境界，林三比牛天狂高一些。

　　“是不是痴心妄想，试一试就知道了！”林三随手一挥，上百把伏魔刀就出现在他头顶。

　　就在林三即将动手之际，下面传来一声喊叫：“林前辈……救命啊……救我……”

　　林三一愣，转头朝下面看去，发现董汉祥趴在地上正在向他求救，在董汉祥身边围着几十个元婴期修士，此时几十个元婴期修士正挥舞手里的法宝朝董汉祥攻击过去：“找死！”林三神念一动，上百把伏魔刀就呼啸的朝下方飞去，只是一个瞬间，围攻董汉祥的数十名元婴期长老就全部身首异处、死的不能再死了。

　　看到林三出手灭杀那些元婴期长老，牛天狂表现得很平静，并没有出手阻拦的意思。

　　董汉祥被林三的狠辣手段震住了，好半天才回过神：“这……这么多元婴期修士……瞬间都死了……”

　　处理完那些元婴期长老之后，林三就伸手把上百把伏魔刀招了回来。

　　牛天狂微微点点头：“林三，你果然很强！值得我出手一战！”

　　林三懒得跟牛天狂废话，伸手一指，上百把伏魔刀就朝牛天狂劈砍过去，这一次林三动了杀心，所以出手毫不留情。

　　“来得好！”牛天狂手腕一翻，掌心中就多出一把黑灿灿的大刀。

　　林三眼皮一跳：“好有气势的刀！”

　　“嗨！”牛天狂双手握住刀把，狠狠劈出一刀。

　　“嗡！！！”

　　凌厉无比的刀气直接斩破空气，快速的朝上百把伏魔刀斩去。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，上百把伏魔刀跟刀气重重撞击在一起。

　　方圆十里的灵气顿时变得狂暴不安，地面上更是被震出好几道粗大的裂缝。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀竟然全部倒飞而回，而那道凌厉无比的刀气竟然安然无损。

　　“啊？”林三脸色一变：“好厉害的刀气！”

　　“更厉害的还在后头呢！”牛天狂狂笑一声，伸手一指林三：“给我劈死他！”

　　那股击飞伏魔刀的刀气立即朝林三劈砍过去。

　　林三眉头一皱，朝分散的伏魔刀挥了挥手：“给我合在一起！”

　　“唰唰唰……”上百把伏魔刀快速的合并在一起，变成了一把红光灿灿的巨刀。

　　“给我斩！”林三对着飞速击来的刀气遥空一指。

　　“啪！”

　　红光灿灿的大刀一个盘旋，就劈来了刀气之上。

　　一阵闷响过后，刀气被击散，而红灿灿的大刀则毫发无损。

　　“再接我一刀！”牛天狂怒喝一声，双手抄起化血刀就朝林三当头劈来。

　　林三握住红灿灿巨刀，毫不畏惧的迎击过去。

　　“咣当！”

　　“咔咔……”

　　瞬间，红灿灿巨刀就跟化血刀撞击在一起。

　　只是一个回合，林三手里的红灿灿大刀就被击散，重新化作上百把伏魔刀，而且这些伏魔刀颜色黯淡，一看就受了不小的创伤。

　　再看牛天狂手里的化血刀，竟然没有丝毫损伤。

　　经过这一交手，高低立现，林三手里的伏魔刀不是化血刀的对手。

　　“好厉害！！！”林三心里一惊。

　　“哈哈……林三，告诉你把，我手里的大刀名曰‘化血刀’，是魔界始祖的贴身武器，岂是你几把破刀所能抵抗的！”一击得胜，让牛天狂心里非常的兴奋。

　　“魔界始祖使用的武器！”林三脸皮抽了好几下：“怪不得你敢来天山派闹事，原来你失踪的这段时间内，得到了不小的奇遇啊！”

　　“不错，我是得到了不小的奇遇！”牛天狂得意地笑道：“林三，凭你的本事，绝对斗不过我，今天我不但杀了你，还要杀了欧阳雪……就连天山派我要铲平！”

　　林三嗤笑一声：“真是大言不惭！你以为得到一把破刀，就能天下无敌了？”说着话，林三抖手甩出数十张雷爆符：“让你见识见识什么叫做万雷轰击！”

第989章 风云之战（二）


　　牛天狂不躲不闪，抡起化血刀就朝数十张雷爆符砍了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一阵巨响接连响起，方圆数十里的高空都被数之不尽的雷电所笼罩，而牛天狂就处在雷电笼罩的中心位置。

　　“噼噼啪啪……”

　　无数的雷电争先恐后的劈向牛天狂，而牛天狂脸上看不出一丝慌张，手腕轻轻一抖，化血刀就开始围着牛天狂旋转起来，化血刀每旋转一圈，就会搅碎上百道雷电，几十圈下来之后，空中的雷电已经毁掉一多半。

　　林三眉头一皱：“那把黑刀果然厉害，居然连雷电都能搅碎……”

　　“哈哈……林三，看到了吗？凭你的三脚猫手段，根本就伤害不了我！”牛天狂得意的狂笑道。

　　“哼！我就不信弄不死你！”林三伸手一挥，上百把伏魔刀就直接飞过去把牛天狂包围了起来，林三打出一道法决，嘴里吐出几个字：“伏魔刀阵！”

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀立即快速的旋转起来，一边旋转，伏魔刀一边想中心位置收拢。

　　伏魔刀阵是林三杀手锏之一，很少有敌人能在伏魔刀阵之下脱身，就在林三驱使伏魔刀阵朝牛天狂围剿的时候，林三突然脸色一变：“糟糕！伏魔刀中隐藏的离火都送给小凌吞噬了……此时伏魔刀中根本没多少离火了……没有离火，伏魔刀阵的真正威力根本就发挥不出来……这下麻烦了……”林三刚从妖界回来，就碰到欧阳雪和吴锦鹏身受重伤，心里一气恼，竟然忘记离火送给小凌的事情，导致现在出来一个洋相。

　　“哈哈……林三，你的刀阵就这点威力啊？简直笑死我了！”牛天狂哈哈大笑道。

　　林三冷哼一声：“对付你根本不需要伏魔刀阵……用其他小手段就能灭了你！”说着话，林三把上百把伏魔刀招了回来。

　　上百把伏魔刀缩小无数倍、连成一线隐入林三的身体内不见了。

　　“好啊，我倒要看看你还有什么手段！”牛天狂双手一分一合，一股恐怖的黑雾从掌心中窜出，只是一个回合，就把空中残余的雷电击散，之后黑雾化作一只长矛朝林三刺了过去。

　　林三大袖一挥，把数千只煞雷魔蜂祭了出来。

　　“嗡嗡嗡……”在林三的指挥下，数千只煞雷魔蜂快速的朝黑雾所化的长矛扑击过去。

　　“滋啦……滋啦……”

　　在数千只煞雷魔蜂的拼命撕咬下，黑雾所化的长矛体积开始慢慢减少，到了最后，长矛溃散，又重新化作了黑雾。

　　“加把劲，给我把黑雾吞掉！”林三大声命令道。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂吞噬的速度顿时加快起来。

　　可就在这时，奇异的一幕出现了。

　　黑雾竟然拥有再生能力，无论煞雷魔蜂如何撕咬吞噬，黑雾都能在最快的时间内再生。

　　“哈哈……林三，忘记告诉你了，我的黑雾可是不灭之体，你的虫子再厉害，也休想毁掉我的黑雾！哈哈……”牛天狂今天真的太爽了，每一次斗法，都是牛天狂占上风，让牛天狂极为的得意：“还有一件事要提醒你，我的黑雾可不是普通之物，吞噬的多了……会爆体的哦。”

　　林三眉头一皱，他已经感觉到煞雷魔蜂情绪开始变得暴躁起来，尤其是煞雷魔蜂身子竟然在慢慢膨胀：“给我回来！”林三生怕煞雷魔蜂真的会爆体，所以赶紧用神识把数千只煞雷魔蜂召了回来。

　　“呜呜呜……”数千只煞雷魔蜂发出一阵阵低鸣，貌似在向林三道歉，它们觉得没能帮助林三，心里很是愧疚。

　　林三当然不会责怪煞雷魔蜂了，安抚了几句之后，林三就把数千只煞雷魔蜂收进了灵虫袋中。

　　“林三，你不是说自己手段很多吗？接着拿出来啊！”牛天狂讽刺地说道。

　　没有了煞雷魔蜂的阻止，那团黑雾立即朝林三扑了过来。

　　林三脸色有些难看起来，他的神通几乎都被牛天狂克制，再这样下去，林三肯定会落败。

　　“哈哈……林三，你要是害怕了，就给我跪下磕三个响头，说不准我一高兴呢，会留你一个全尸啊。”看到林三漂浮在空中沉默不语，牛天狂就认为林三这是害怕了。

　　曾几何时，牛天狂只是一个卑微的小孩子，短短几年时间，牛天狂就成长为拥有大神通的化神期修士，这种变化让牛天狂赶到非常的舒爽，男人嘛，追求的就是强大力量！另外，还要追求一个脸面！

　　就在这时，林三神色突然一动，然后甩手扔出一个黑乎乎、毛茸茸的动物。

　　黑乎乎、毛茸茸的动物遇风即涨，眨眼的功夫，动物就涨大十几倍，身高能有两丈，额头长着一个大肉瘤，眼睛比绿豆还要小，鼻子扁扁的，鼻孔朝上，嘴巴很大，一张嘴露出一口黑漆漆的牙齿，就连舌头也是黑色的。看造型，分明就是黑兽。

　　“这什么东西！？”牛天狂惊疑地打量着黑兽：“世上怎么还有这么丑陋的东西呢！”

　　“你才丑陋！你全家都丑陋！”黑兽冲着牛天狂扬了扬拳头。

　　“可恶，一个小小的动物也敢跟我放肆，简直是找死！”牛天狂大怒，伸手一指空中飞行的黑雾：“去，把那个黑啦吧唧、丑陋不堪的东西撕碎！”

　　黑雾倒是很听话，调转方向，直接朝黑兽冲了过去。

　　看到黑雾重来，黑兽的脸上竟然露出一丝贪婪和兴奋，鼻孔轻哼一声，张嘴喷出一道黑光，这道黑光化作一张巨网，直接把冲来的黑雾包裹起来。

　　黑雾剧烈的挣扎，可是最后都没能挣脱黑网的束缚。

　　就在这时，黑兽张嘴一吸，就把黑网连同黑雾全都吸进了肚子里：“呃！”黑兽打了一个饱嗝，拍拍滚圆的肚皮，圆乎乎的脸上露出一丝享受。

　　“啊！？”牛天狂大惊，他怎么也没想到自己辛苦培育出来的魔气黑雾，竟然就如此轻松的被一只丑陋动物吞噬了，这……这也太扯淡了吧！

第990章 风云之战（三）


　　林三和牛天狂的表现恰恰相反，看到黑兽大振神威、吞噬掉黑雾，林三顿时大喜，冲黑兽挑了挑大拇指：“厉害！真厉害！”

　　“主人，下次再遇到什么阴气、阴魂、黑雾啥的，你就直接放我出来……我就喜欢吃这些东西！”黑兽憨厚地笑道。

　　林三点点头：“你放心吧，以后绝对让你吃得饱饱的！”随着时间的加长，林三对黑兽越来越倚重，凭直觉，林三觉得黑兽将来绝对是自己的一大臂力，一定要好好培养。

　　“胆敢毁我黑雾，我要你的命！”牛天狂怒喝一声，举起化血刀就朝黑兽劈了过来。

　　别看黑兽对付阴气、阴魂很有威慑力，但是和修士争斗就差远了，看到牛天狂扑过来，黑兽顿时吓得藏到了林三身后。

　　林三神念一动，就把黑兽收进了灵兽环中，然后肩膀一抖，背后就出现一对晶莹剔透的翅膀：“牛天狂，你有种就来追我啊！”话音刚落，林三就操纵着翅膀朝东面飞去。

　　“哪里跑！”牛天狂急忙追赶。

　　两人一前一后，转眼就消失的无影无踪。

　　……

　　数千里之外的高空。

　　林三一边飞行，一边回头臭骂追赶的牛天狂，骂的话要多难听就有多难听。

　　牛天狂气的哇哇大叫，奈何他没有飞行宝物，根本无法追上林三。

　　林三的目的很简单，就是想消耗牛天狂的法力，林三和牛天狂高空飞行，都是极为损耗法力的，而林三手里有万年乳液，所以不用担心法力不济的情况，而牛天狂就不一样了，他手里也没有瞬间恢复法力的万年乳液，所以飞行的时间一长，牛天狂体内的法力就会消耗严重。

　　追赶了一阵，牛天狂就发现了林三的意图，身子一顿，就停止了追击。

　　看到牛天狂不追了，林三也停下了身子，转过身指着牛天狂的鼻子骂道：“牛天狂，你咋不追了？你不是很牛吗？来追我啊，来杀我啊！”

　　“哼！”牛天狂冷哼一声：“林三，你有种跟我打啊，逃跑算什么本事！”

　　林三撇撇嘴：“谁逃跑了？我这是游览风光，你懂个屁啊！”

　　“哧！”牛天狂嗤笑一声：“你还游览风光？真够不要脸的啊！林三，你那点花花肠子我就看明白了，你不就是想跟我玩捉迷藏，然后消耗我的法力吗？！”

　　被牛天狂揭穿阴谋之后，林三脸上看不出一丝尴尬，反而笑道：“修士飞行也是一项本领，你要是能追上我，我才真正的佩服你！”

　　“狗屁！”牛天狂怒骂道：“你有种收起背后的那对翅膀，我们凭自身的实力飞行！到时候看看谁厉害！”

　　林三笑了：“我愿意使用翅膀飞行，你要是眼红，也可以使用飞行法宝啊！”

　　“我根本没有飞行法宝……”牛天狂气道。

　　“那我可管不着，反正我就是用翅膀飞行，你有本事就来追，你要是认怂就别追啊！”林三抱着肩膀说道。

　　牛天狂脸皮不停地抽抽：“林三，我没想到你居然如此无耻……”

　　“对付你这种卑鄙小人，就要无耻一些！”林三吧唧吧唧嘴。

　　“你……”牛天狂怒极反笑：“林三，你以为我拿你没办法吗？从现在开始我不追你了，林三，你听好了，只要你敢飞走，我立马回头灭了天山派，把天山派的人全部杀死！”

　　“你敢！”林三脸色一变。

　　牛天狂冷笑道：“你不信就试试看！”

　　这次轮到林三脸皮抽抽了：“牛天狂，你也够无耻的！”

　　“跟你学的！”牛天狂挥舞了一下手里的化血刀：“林三，你要是个男人，就和我真刀实枪的打一场，别他妈磨磨唧唧、耍一些见不得人的卑鄙手段！”

　　林三郁闷了，真的很郁闷，本来想玩点手段耗死牛天狂，谁知被牛天狂发现了，最可恶的是，牛天狂竟然拿天山派的弟子来威胁自己，尤其是古嘉兰、红娘子和狼一也在天山派，林三说什么也不能让牛天狂回去……没办法，看来只能放手一搏了！

　　牛天狂等的不耐烦了：“林三，你到底还是不是个男人啊，做事怎么如此墨迹啊！”

　　“牛天狂，你以为我真的怕你吗？我只是不想连累天山派，所以才阴你到此决战！”林三伸手一挥，四周就涌来大量的红色光点，这些光点慢慢汇聚在林三头顶，片刻功夫，就形成一个巨大的红色漩涡，一股股炙热的气息从漩涡中散发而出。

　　牛天狂眼睛一眯：“你居然可以调动空气中的火元素！看来你应该是修习了什么特殊的火系法术。”

　　“火灵之剑，给我出！”林三把手伸进红色漩涡中，使劲一扯，抽出一把红色的宝剑，手腕一翻，红色宝剑就朝牛天狂劈过去。

　　“我倒要看看是你的火灵之剑厉害，还是我的化血刀厉害！”牛天狂抡起化血刀就朝火灵之剑砍去。

　　“砰！”

　　一声巨响，火灵之剑就被化血刀击散。

　　“哈哈……什么狗屁火灵之剑啊，连我一击都承受不住……呃……”牛天狂刚得意一会儿，脸色就变了，就在这时，林三竟然又从头顶的红色漩涡中抽出一把火灵之剑，其实说白了，火灵之剑就是用大量火元素汇聚而成。

　　林三屈指一弹，刚刚凝聚而成的火灵之剑就朝牛天狂击去：“牛天狂，我的火灵之剑多的很，我倒要看看你能毁掉几把！”林三自从休息火决成功之后，就可以任意的调动天地间的火元素，当然了，调集的火元素都是最普通的，威力比起离火这种珍惜火焰差了许多，不过胜在火元素数量够多，林三完全可以凭借大量的火元素耗死牛天狂。

　　牛天狂可不傻，怎么可能跟林三干耗，只听牛天狂怒吼一声，举起化血刀就朝林三扑了过去。

　　林三也够阴险，背后的翅膀轻轻一扇，他就退到了数百丈之外，然后双手齐挥，操纵一把把火灵之剑朝牛天狂攻击过去。

第991章 风云之战（四）


　　牛天狂真的要气疯了，一边用化血刀防御火灵之剑，一边破口大骂：“林三，你这个王八蛋，你有种跟我真刀真枪的比划，别用下三滥的手段偷袭我！”

　　林三歪歪嘴：“牛天狂，你管我用什么手段，我现在就是要耗死你，你要是不服，来追我啊，能追上我，就算你有本事！！”

　　“哇呀呀……气死我了！”牛天狂仰天怒吼，双手握住化血刀猛地一抡，“嗡……”一道威猛之极的刀气斩碎攻来的几把火灵之剑，然后快速的朝林三攻击过去。

　　林三背后的翅膀轻轻一扇，就躲到了数百丈之外，就在这时，林三的头顶突然传来一声冷漠的声音：“林三，这次我看你往哪里逃！”

　　林三脸色一变，急忙抬起头，发现牛天狂竟然漂浮在他头顶之上，林三这一惊非同小可：“你……你怎么会追上我的！”

　　“哼哼……这个问题等你死了之后去问阎王爷吧！”牛天狂举起拳头，大吼出声：“小天魔拳！”话音刚落，硕大的拳头就朝林三狠狠砸下。

　　这么近的距离，林三根本来不及躲闪，只是本能的提起手臂去抵挡。

　　“嘭！”

　　漂浮在林三头顶的红色漩涡首先被击散，紧接着牛天狂威猛霸道的一拳击在林三的手臂上。

　　“嗖……”

　　林三整个人都摔飞出去，在空中滑行十几丈之后，重重栽落在地面，“噗！”林三张嘴吐出一口鲜血，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“哈哈……”牛天狂大笑起来：“林三，你不是很能耐吗？怎么这次被我打趴下了啊！哈哈……爽……真是爽啊……”

　　林三慢慢从地上站起身，深深吸了口气，指着牛天狂说道：“刚才是你偷袭我，我才被击中，要是论真本事，你根本不可能击伤我！”

　　“死到临头，还嘴硬！好，我今天就让你输得心服口服！”牛天狂收起化血刀，缓缓举起右手：“让你见识一下我独创的中天魔拳！”天魔拳一共分为两种，一种是小天魔拳，一种是大天魔拳，论威力，当然是大天魔拳厉害了，凭牛天狂目前的修为，只能使用小天魔拳，但是牛天狂又不满足于小天魔拳的威力，就苦思冥想，创出了一招介乎于小天魔拳和大天魔拳之间的拳法，取名叫“中天魔拳”，威力比起小天魔拳大了足足一倍有余。

　　看到牛天狂积蓄力量、发动更加威猛的攻击，林三脸上没有一丝紧张，似乎对于牛天狂即将发出的攻击并不放在心上。

　　很快，牛天狂拳头上积攒的力量已经达到了饱和点。马上就可以发出威猛地一拳……

　　“牛天狂，我突然响起一件急事，先离开会儿！马上回来！”说完，林三直接遁入地下不见了。

　　“想跑！？”牛天狂快速地击出一拳：“中天魔拳！”

　　“轰！！！”

　　方圆数十里的地面出现无数道裂缝，附近的几座小山更是被夷为平地，四周的天地灵气也变得狂躁不安……

　　中天魔拳可以威力巨大，竟然可以造成如此大的破坏性。

　　“吁……”牛天狂轻轻吐出一口气，连续使用化血刀、小天魔拳和中天魔拳，导致牛天狂体内的法力严重损耗，此时他体内的法力已经不足三成。

　　虽然损耗法力过多，但是牛天狂心里还是很高兴的，毕竟自己杀死了林三这个心腹大患，此时此刻，牛天狂已经认为林三死了，可就在牛天狂刚刚高兴一会儿，林三竟然又出现了。

　　上百里之外的地面上突然出现一个小土包，诡异的是小土包竟然还在慢慢变大……眨眼的功夫，小土包就变成了大土包……最后“嘭！”的一声，大土包炸裂，然后从里面飞出一道人影，仔细一看，竟然是林三。

　　“你居然还没死！！？”牛天狂眼睛顿时瞪得溜圆。

　　林三伸手弹了弹衣服上的灰尘：“想杀我可不是那么容易的！”

　　“我就不信杀不死你！”牛天狂纵身朝林三扑去。

　　林三双手挥舞，嘴里轻喝道：“黄土巨人，给我起！”

　　“砰砰砰……”

　　地面突然剧烈的颤动起来，然后慢慢汇聚出十几个体高数丈的巨人，这些巨人全都是黄土汇聚而成，有鼻子有眼，就个真人一样，唯一区别就是这些巨人身上没有生气。

　　“给我攻！”林三伸手一指牛天狂：“弄死他！”

　　“吼吼！”十几个黄土巨人吼叫着朝牛天狂围攻过去。

　　牛天狂眼里闪过一丝不屑：“区区几个黄土傀儡也想伤我？简直是痴心妄想！”牛天狂欺身上前，对着十几个黄土巨人就拍出十几掌。

　　“砰……”

　　“哗啦……”

　　十几个黄土巨人顿时全被击散。

　　“哼……简直是不堪一击……呃……这怎么回事……”牛天狂发现那些被击散的黄土巨人，竟然又重新凝聚。

　　“忘记告诉你了，这些黄土巨人是打不死的，只要被击溃，就会重新凝聚！”林三站在一边得意地说道：“因为这些巨人都是脚下的黄土汇聚而成，只要黄土不消失，这些巨人就是不死之身。”说到这里，林三心里暗暗想到：这五行诀果然神奇，一个土决就弄得牛天狂狼狈不堪，要是自己把五行诀全部学会，不知道会厉害到何种程度呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　十几个巨人再一次被击散，可是眨眼的功夫，这些巨人又都重新凝聚……最气人的是，这些巨人居然还会飞，不管牛天狂飞到哪里，这些巨人都能追上。

　　牛天狂都要气死了，这个林三真是太无耻了，只会用一些卑鄙的手段来消耗自己的法力……不行，绝对不能再这样下去了，要不然自己的法力真的会消耗殆尽，想到这里，牛天狂大袖一挥，直接退后数十丈。

　　怎么？牛天狂要跑吗？林三一愣，就在林三犹豫要不要追击的时候，发现牛天狂从怀里掏出一个黑漆漆的珠子，不知怎么回事，林三一看到那颗黑漆漆珠子，心底就不由的冒出一丝冷意。

第992章 风云之战（五）


　　牛天狂托着黑漆漆的珠子，整个人的气势都发生了改变，变得更加的盛气凌人，仿佛一瞬间，牛天狂消耗的法力也随之恢复了……只听牛天狂缓缓地说道：“林三，我本不想动用此宝的，但是你实在太卑鄙无耻……只会使用下三滥的手段袭击我……我真的已经失去耐心，现在就让你尝尝天魔眼的威力！”

　　林三神色一动：“天魔眼？”

　　“不错，我手里的这颗珠子就是天魔眼。”牛天狂用一种爱怜的眼光望着手里的天魔眼，缓缓地说道：“这颗天魔眼是魔界始祖赠予我的，到今天为止，我还从未使用过。”

　　“又是魔界始祖给你的！”林三眉头皱了起来：“牛天狂，你在哪里见到魔界始祖的？难道你去过魔界不成？”

　　牛天狂没有回答林三的问题，而是依旧介绍着天魔眼：“不要看天魔眼体积小，其实它体内蕴含了超强的能量！”说到这里，牛天狂双眼散发出光芒：“天魔眼一共分为三个境界，而凭我至今的修为，勉强能使用天魔眼第一重境界……林三，你知道天魔眼第一重境界是什么吗？”

　　“是什么？”林三沉声问道。

　　牛天狂轻轻吸了口气，慢慢吐出四个字：“迷幻光线。”

　　“迷幻光线？”林三没听懂。

　　“说是三个境界，其实就是可以发射三种不同的光线，第一种光线叫做迷幻光线，第二种光线叫做灭灵光线，第三种光线叫做毁灭光线，想使用这三种光线都是有修为限制的，凭我化神期的修为，只能使用迷幻光线。”牛天狂慢慢说道。

　　林三已经听的不耐烦了：“不就是一个破珠子吗，有什么了不起的！”

　　“破珠子？”牛天狂大怒：“你敢侮辱天魔眼……我要你死！”说着话，牛天狂举起天魔眼，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，然后猛地大喝道：“天魔眼，给我发射迷幻光线！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　天魔眼突然散发出强烈刺眼的黑光……

　　林三感觉眼前一晃，四周的情景就变了，变成一个黑漆漆、什么东西也没有的空间。

　　“幻阵？”林三脸上露出一丝凝重，抖手祭出一百零八把伏魔刀，一声令下，一百零八把伏魔刀就开始劈砍四周的空间，谁知四周的空间竟然大的离谱，简直是无边无际，上百把伏魔刀飞行了小半个时辰，也没找到边缘，最后没办法，林三就指挥上百把伏魔刀攻击头顶和地面，谁知依旧找不到边际，这下子，林三是真的惊住了：“没想到这幻境的面积这么大！找不到边际，就无法破阵……自己改怎么办？”

　　就在这时，空间内突然出现大片黑雾，伏魔刀刚接触到黑雾，刀身上就冒出一丝黑烟……

　　“不好！这黑雾有古怪！”林三急忙召回伏魔刀，低头一看，松了口气，还好自己召回的快，伏魔刀基本没受到太大的损伤，不过林三也不敢再使用伏魔刀了，神念一动，就把所有伏魔刀收进了身体内。

　　空间内散发出来的黑雾越来越多，很快就把林三包围了起来。

　　林三想调用天地间的火元素来焚烧这些黑雾，谁知施法了好几次，也没一个火元素赶来：“这是怎么回事？难道这处空间把自己隔离了？”

　　接下来林三又使用土决，打算遁入地下脱困，谁知最后还是失败了，林三此时就像一根羽毛飘荡在上不着天、下不着地、四周还没边的空间内。

　　看着越来越逼近的黑雾，林三脸色也跟着难看起来：“看来自己要先躲进鸿蒙界里避一避了，等摸清楚这些黑雾的成份之后再出来。”就在林三刚想回鸿蒙界的时候，现场突然发生了变化。

　　四周的黑雾突然停住，紧接着黑雾剧烈地翻滚起来……

　　“怎么回事？”林三惊疑的盯着黑雾。

　　“林大哥！”

　　黑雾中突然传出一个女人的叫声。

　　“谁？”林三感觉这个女人的声音有些耳熟，但是一时之间又想不起在哪里听过。

　　很快谜底就揭晓了，黑雾中慢慢走出一个身穿粉红衣裙的女孩子，长得极为水灵。

　　“叶灵儿？”林三大吃一惊，从黑雾中走出来的竟然是叶灵儿，当初林三身受重伤流落到槐阳镇，就是被叶灵儿所救，可以说，当时假如没有叶灵儿，林三说不定就死掉了，所以在林三心目中，一直都非常感激叶灵儿的。

　　“林大哥，你去哪了啊，这么长时间不来看我，我真的好想你啊……”叶灵儿一边说着话，一边朝林三走来。

　　林三脸上露出一丝愧疚：“灵儿，对不起，这段时间我实在太忙了……所以才没去看你的，灵儿，你过得还好吗？没人欺负你吧？那你父亲怎么样？你奶奶身体还好吧？”

　　“我过的挺好的，我奶奶和我爹也挺好的，他们也很想念你呢……林大哥，有句话我想跟你说……”说到这里，叶灵儿白皙的脸蛋突然红了起来。

　　林三笑道：“你有话直说，不用跟我客气！”

　　“是这样的……”叶灵儿走到林三身前：“我……去死！”叶灵儿突然从袖子中甩出一把匕首，直接刺在林三的胸口之上。

　　“铛！”一声金属相交的声音响起，叶灵儿手中的匕首竟然被弹飞出去。

　　“你……你身上穿了什么！怎么我的匕首刺不伤你！”叶灵儿惊呼道。

　　林三眼神瞬间变得冰冷：“你不是灵儿，说，你到底是谁！”说着话，林三抬手朝叶灵儿抓过去。

　　叶灵儿身子轻轻一晃，就退到了十几丈外，咯咯一笑，变成了雪莲：“林大哥，你看看我是谁？”

　　林三手势一顿：“雪莲？”

　　“不过，我是雪莲啊！”刚刚化作雪莲的女子笑道。

　　林三冷哼一声：“假的，都是假的！你根本不是雪莲！”说完，林三抖手拍出一掌。

　　凌厉的掌风直接把化作雪莲的女人击成粉碎：“啊！林三，你真是好狠的心啊……”

第993章 风云之战（六）


　　林三刚收回手掌，就发现前面的黑雾中又走出一个女人，不，是两个女人，林三只是看了一眼，嘴巴就张的老大，脸上露出极度的不可思议：“嘉兰、欧阳姐！你们怎么会在这里？”从黑雾中走出来的女人竟然是古嘉兰和欧阳雪，不过林三就摇头：“不对，假的，都是假的……”就在这时，林三的神智突然被一股莫名的力量冲击，瞬间就变得迷糊起来……渐渐的，林三已经开始相信对面的古嘉兰和欧阳雪都是真的了。

　　古嘉兰并没有搭理林三，而是扭头看向旁边的欧阳雪，语气阴冷地说道：“你就是那个欧阳雪吧！”

　　欧阳雪淡漠地点点头：“不错，我就是欧阳雪，你应该是古嘉兰吧。”

　　“我是古嘉兰！”古嘉兰哼了一声，指着欧阳雪的鼻子骂道：“欧阳雪，我警告你：离林三远远的，他只属于我一个人！”

　　“笑话！”欧阳雪不屑的撇撇嘴：“林三凭什么属于你的？古嘉兰，你也不照照镜子，论样貌，你不如我，论修为，你不如我，论身份和地位，你还不如我……真正能配得上林三的是我，而你只配给林三提鞋！”

　　“你才配提鞋！”古嘉兰气的脸色发青：“我和林三很早之前就在一起了，你欧阳雪只不过是一个小三，无耻的小三！”

　　“你才是小三！”欧阳雪气不过，抬手抽了古嘉兰一个耳光。

　　古嘉兰哪里肯受气，发疯般的朝欧阳雪扑了过去。

　　看到古嘉兰和欧阳雪打了起来，可把林三急坏了：“嘉兰、欧阳姐，你们别打了……给我一个面子好不好……都住手，别打了！”林三冲过去拉架，谁知身上却挨了不少拳脚。

　　林三废了好大的劲，终于拉开了欧阳雪和古嘉兰。

　　虽然不动手打架了，但是古嘉兰和欧阳雪依旧不停的相互辱骂着，骂出的脏话都让林三汗颜！

　　“不要吵了，你们两个都是我最深爱的女人……你们不要吵了好不好啊……”林三大声叫道。

　　“好，我们不吵了！”古嘉兰首先停止骂脏话，然后直视着林三说道：“现在你开始选择，是要我，还是要那个狐狸精欧阳雪！”

　　“你才是狐狸精！”欧阳雪一听就急了，上前就要抽古嘉兰。

　　林三急忙拉住欧阳雪的手腕，好生劝说道：“欧阳姐，你别跟嘉兰计较，她也是有口无心的……”

　　“哼！”欧阳雪甩开林三的手，掐着腰说道：“林三，现在你选吧，是要我，还是要那个古嘉兰！”

　　林三顿时哭笑道：“你们两个我都想要！”

　　“不可能，有我没她！”古嘉兰和欧阳雪异口同声的嚷道。

　　林三真的要发狂了，他没想到古嘉兰和欧阳雪竟然如此水火不容，在林三心里，欧阳雪和古嘉兰一样重要，他谁也不想舍弃，可是看眼前的情形，欧阳雪和古嘉兰根本就不可能和平共处，头疼、真的头疼啊！

　　就在这时，现场又发生了变化。

　　“既然你无法做出决定，那我就帮你做决定！”欧阳雪身子一晃，就来到了古嘉兰的身前，然后一掌拍在古嘉兰的胸口上，“咔嚓……”一阵很清晰的骨裂声响起。

　　古嘉兰也不甘示弱，伸手就抱住了欧阳雪，厉声叫道：“欧阳雪，你这个毒妇，你不让我好过，我也不让你好活！”说完，古嘉兰身体就开始膨胀。

　　欧阳雪眼里闪过一丝惊惧：“自爆……古嘉兰，你疯了！”欧阳雪使劲挣脱古嘉兰的束缚，刚想躲开，古嘉兰的身体就爆裂开来。

　　一股恐怕之极的气息瞬间席卷欧阳雪。

　　“啊！”欧阳雪只来得及惨叫一声，就被炸死当场。

　　“不！！！”林三狂吼一声，直接扑到爆炸现场，伸手一捞，只抓住一块衣服的碎片，古嘉兰和欧阳雪都烟消云散了：“嘉兰、欧阳姐……你们怎么这么冲动啊……”林三双目发红，眼泪不停的滴落，此时，林三的心疼痛无比，痛的他都要无法呼吸了：“都是我的错……都是我的错啊……是我害死你来了你们……是我害死了你们啊……”

　　林三哭的是撕心裂肺，渐渐的心里产生一个声音：“林三啊，古嘉兰和欧阳雪都为你而死，你还有脸活下去吗？自杀吧，去地府陪伴古嘉兰和欧阳雪吧……自杀吧……”

　　随着心里自杀的声音不断重复，林三的双眼开始出现死气，嘴里低声自语：是啊，嘉兰和欧阳姐都死了，我还活着有什么意义啊……死吧，死掉之后就解脱了，林三抬起手掌，慢慢朝自己的脑门拍下。

　　就在林三手掌即将挨上脑门的一瞬间，一道绿光突然从林三身体内窜出，直接化作一面盾牌挡在了林三头顶上。

　　“砰！”林三落下的手掌重重击在绿光盾牌上。

　　绿光盾牌微微一晃，就把林三的手掌弹飞出去，同时，盾牌上射出一道绿线，直接刺在林三的掌心中。

　　“啊！”林三痛叫一声，整个人顿时清醒过来。

　　在林三清醒的一瞬间，刺向林三掌心的绿线重新没入盾牌中，然后盾牌化作一道绿光重新隐入林三身体内不见了。

　　清醒过来的林三是一头冷汗，刚才实在太危险了，自己差一点就自杀了，喘了口气，林三低头看向掌心，发现掌心中有一个针眼大小的小孔，一丝鲜血顺小孔慢慢流出来。

　　刚才那道绿光是什么……怎么感觉如此熟悉呢……林三刚才虽然神智被迷，但是对于身体上发生的事情还是记得的，当时要不是身体内窜出一道绿光及时护卫自己，那自己说不定刚才就已经身死了……林三皱眉想了一会儿，眼睛突然一亮：“是炼妖壶！对，就是炼妖壶啊！”林三终于想起拿到绿光的来历了，就是炼妖壶发出来的。

　　林三心里的感触真的很大，上次从逍遥殿探宝出来，被好几个化神期修士围攻，在危急时刻就是炼妖壶救了他，今天自己又被炼妖壶所救。

第994章 风云之战（七）


　　说实话，一开始林三对炼妖壶并不怎么重视，觉得炼妖壶就是一个炼制丹药的宝贝，没其他特殊的功能，现在看来自己真是大错特错了，炼妖壶绝对是一件了不得的宝物，比自己身上任何东西都牛叉，也可以说是自己的护身符啊！

　　“不愧是上古十大神器，威力就是大！总能在危机时分解救自己！”林三真的很庆幸自己能得到炼妖壶，发誓自己以后一定要好好对待炼妖壶，把炼妖壶当成自己的亲人来对待。

　　就在这时，四周的黑雾中又走出几个人，其中有男有女，竟然都是林三的亲人朋友，比如父母、爷爷、还有红娘子和狼一，吴锦鹏也在。

　　“儿子啊！”

　　“林三！”

　　“林将军！”

　　“师傅！”

　　……

　　远处传来一阵阵充满深情的呼唤。

　　这一次林三没有再被迷住神智，冷哼一声：“还敢用幻象来迷惑我！真当我林三是三岁小孩子吗！”林三大袖一挥，一股飙风凭空而生，直接把吴锦鹏、红娘子等人撕成碎片。

　　看到幻象对林三已经失效，四周的黑雾就开始变得疯狂起来，快速的朝林三挤压过去。

　　看到逼近的黑雾，林三猛地一拍额头：“我怎么把黑兽给忘记了，貌似黑兽很喜欢吞噬这种黑雾……”说到这里，林三抖手放出了黑兽。

　　黑兽貌似正在睡着，被林三扔出来之后，伸出毛茸茸的手臂伸了个懒腰，慵懒地说道：“主人，啥事啊……咦？”黑兽的小眼睛突然争得溜圆，用大鼻子使劲嗅了嗅：“这味道好香啊……”两只小眼睛四下一扫，顿时大喜：“这么多黑雾啊……太棒了，今天又可以饱餐一顿了！”说到这里，黑兽张开大嘴猛地一吸，四周翻滚的黑雾就变成一道道黑线全部进入了黑兽的肚子里。

　　也就几个呼吸的功夫，四周的黑雾全部被黑兽吞噬一空。

　　黑兽摸了摸滚圆的肚皮，笑呵呵地说道：“太饱了，今天吃的太饱了！要是以后天天吃这么饱就好了！”黑兽的模样虽然丑陋吓人了一些，但是性格却是憨厚无比，只要跟黑兽相处的时间长了，大概都会喜欢上黑兽的，总之林三现在对黑兽就是非常的喜爱。

　　“黑兽，你能不能找到这处空间的出口？”林三这也是病急乱投医，希望黑兽能有所发现。

　　黑兽一愣，转头朝四周看了几眼，接着摇摇头：“我只会吞噬阴气之物……对于破阵真的不在行……”

　　“唉……算了，你还是回去睡觉吧，有事我再喊你出来。”林三神念一动，就把黑兽收了起来，此时林三心里有些懊悔，要是把狼一带在身边多好啊，凭借狼一对阵法的研究，绝对可以想出破阵之法。

　　……

　　幻阵之外。

　　牛天狂脸色阴晴不定：“居然还没死？这个林三果然有些本事！看来，我要加大一下幻阵的威力了！”说到这里，牛天狂咬破舌尖，对着天魔眼吐出一口精血。

　　“唰！”天魔眼散发的迷幻光线数量顿时增加了三分之一。

　　牛天狂眼里闪过一丝厉色：“林三，这次我看你还能不能坚持住！”

　　这一次，牛天狂为了杀敌林三，可谓是下了血本，竟然不惜损耗元气来催动天魔眼，即使最后灭杀掉林三，牛天狂也会重伤，估计需要很长一段时间才能恢复。

　　……

　　幻阵内部。

　　林三发现自己的神智越来越模糊，就连身体都变得有些僵硬起来。

　　“这里面流动的神秘力量太厉害了，竟然可以迷失我的神智，再这样下去，我迟早要迷失掉！”林三使劲晃了晃脑袋，让自己的神智得到短暂的清醒。

　　空间内的神秘力量越来越强、越来越多，林三的神智又开始迷失。

　　“噗！”在即将迷失的一瞬间，林三咬破舌尖，剧烈的疼痛感顿时让林三为之一清，深深吸了口气，林三表情变得沉重起来：“看来自己真的要使用最后一道杀手锏了！”想到这里，林三抖手甩出一个四四方方的印玺。

　　妖王印玺！林三扔出来的正是妖王印玺。

　　“唰！”妖王印玺裂开一道缝隙，然后从里面飘出一个光团：“主人，你叫我出来有事吗？”

　　“大龙，你赶紧附在我身上，我现在需要你的帮助！”林三急声说道。

　　“嗯？”光团愣了一下：“要我附在你身上？”

　　“对！”林三点点头。

　　“那个……”光团迟疑了一下说道：“主人，你可要想清楚啊，一旦被我附身，你的身体就会遭受很大程度的损伤……”

　　林三大手一挥：“现在顾不得这些了，你赶紧附在我身上！”

　　看到林三执意如此，光团也不再相劝：“主人，那你放松下来，千万别抵抗，我这就附在你身上！”

　　林三深深吸了口气：“我准备好了，来吧！”

　　“嗖！”光团一个瞬移就窜进了林三身体内。

　　“嗡！！！”

　　林三头顶猛地散发出一股刺眼的白光，紧接着身上的气息开始变得浑厚起来……化神中期顶峰、化神后期……渡劫初期顶峰……渡劫后期顶峰……天啊，林三的身上的气势还在猛涨，“嘭！”林三身体一震，他的修为竟然突破了渡劫后期顶峰，到达了一个全新的境界。

　　感受着超强霸气的修为，林三眼里闪过一丝兴奋：“好强大的力量啊！我现在的修为估计已经达到真仙的境界了吧！”

　　“主人！”林三脑海中响起光团的声音：“你现在的修为离真仙境界还差的远，不过你比起渡劫后期的大修士要强上不少，你现在的境界是介乎于渡劫期和真仙期之间……另外，我还要提醒你一件事，我附体是有时间限制的，最多半个时辰，我就要从你身体内出来，换句话说，你只有半个时辰可以调用我的力量。”

　　“呵呵……”林三微微一笑：“半个时辰足以！”

　　“现在我就把自己体内的力量释放到最大，帮助主人脱困！”光团说道。

　　“好！”林三点点头。

第995章 风云之战（八）


　　幻阵之外。

　　牛天狂瞳孔突然变大，脸上充满了惊骇：“这……这怎么可能……”

　　在牛天狂身前不远处有一片黑光，这片黑光就是天魔眼发射出来的幻阵了，此时黑光竟然开始剧烈的膨胀起来，幻阵内不时还发出一声声巨响……

　　“幻阵竟然不受我控制了！里面究竟发生了什么事！？”牛天狂表情有些惊疑不定。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响猛地传来，黑光顿时崩溃碎裂，化作点点星光随风消散。

　　“噗嗤！”黑光崩溃的一瞬间，牛天狂张嘴吐出一口鲜血，脸色瞬间变得惨白无比：“这到底是怎么回事啊！”

　　“牛天狂，没想到我能脱困而出吧！”黑光散去，露出满脸笑意的林三。

　　“你……是你毁坏了我的幻阵！”牛天狂惊恐的大叫道。

　　林三也没否认，点点头：“不错，你的破阵的确是我毁掉的！”

　　“不可能！”牛天狂根本不相信：“这不可能，凭你的实力，根本不可能毁掉天魔眼发出的幻阵！”牛天狂可是清楚的知道天魔眼的威力，毫不夸张的说，就算是渡劫期大修士被天魔眼困住，也很难安然无恙的走出来，可是没想到林三竟然做到了，看上去还毫发无损，这也太扯淡了吧。

　　“哼！”林三冷笑一声：“凭我以前的实力的确不可能，但是……现在我却可以很轻松的毁掉你的幻阵！”说完，林三身上猛地发出一股威猛绝伦的气势。

　　牛天狂刚一接触林三散发的气势，脸色就剧变，额头更是冒出冷汗：“好强的气势！你……天啊，我现在竟然看不透你的修为……这怎么可能……对，你一定是隐藏了自己的修为，一定是这样的！”

　　林三撇撇嘴：“你眼神真的有问题啊，难道看不出我现在已经是真仙修为了吗！”

　　“你说什么！！！”牛天狂眼睛猛地瞪了起来：“真仙……修为……”

　　“不错，刚才你困住我的时候，让我机缘巧合之下突破到了真仙境界！”林三开始胡编乱造了。

　　“哈哈哈……笑死我了……”牛天狂哈哈大笑起来，指着林三的鼻子骂道：“我发现你真是脸皮厚啊，连这种谎言都敢说出来！”

　　“谎言？哼哼……那我就让你亲眼看看真仙的厉害！”林三抬手拍出一掌。

　　空中突然出现一个巨大无比的手掌，一个瞬移就拍在了牛天狂的身上。

　　“啊！！！”牛天狂惨叫一声，整个人顿时摔飞出去。

　　“嘭！”牛天狂最后重重砸在地上，嘴里不停地流血。

　　也没见林三动就直接出现在牛天狂头顶，只听林三淡漠地说道：“牛天狂，现在相信我拥有真仙修为了吧！”

　　“呸！”牛天狂挣扎着从地上爬起来，抬头怒视着林三：“刚才你是偷袭……”

　　林三歪歪嘴：“那行，这次我不偷袭，直接光明正大的拍你！你做好准备，我可要动手了啊！”说完，林三抬手又拍出一掌。

　　“嗨！”牛天狂猛地扬起拳头，口中大喝道：“中天魔拳！”

　　林三眼里闪过一丝鄙夷：“狗屁天魔拳，在我眼里，真是狗屁不如！”

　　“啪！”牛天狂击出的中天魔拳轻易之间就被林三拍出的手掌击溃。

　　“怎么可能……”牛天狂整个人都傻在当地。

　　巨大手掌击溃中天魔拳之后，毫不停留的把牛天狂拍飞出去。

　　这一次牛天狂飞行的更远，摔的更狠，整张脸都布满了伤口。

　　“我不信！”牛天狂再一次从地上爬了起来，可是还没等他站稳，又被林三一掌拍飞出去。

　　“啪啪啪……”

　　不到半炷香时间，牛天狂就被林三拍飞五六次，面对此时的林三，牛天狂根本没有还手之力。

　　牛天狂真的要崩溃了：“我不服……啊！”话还没说完，牛天狂又被拍飞出去。

　　“牛天狂，送给你一句话：在绝对实力面前，你所有的手段都是徒劳、没用的！”林三缓缓抬起手：“好了，游戏到此结束，我送你下地狱吧！”说完，林三猛地拍出一掌。

　　“不！！！”牛天狂怒吼一声，刚想起身逃走，就被一个惊天巨掌拍中，“滋啦……”牛天狂整个人四分五裂，变成了一堆碎肉。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“终于死了……”

　　就在这时，地面的碎肉中突然窜出一把大刀和一颗黑色珠子。

　　“化血刀、天魔眼！！！”林三神色一动，伸手就朝化血刀和天魔眼抓去，刚才林三可是亲眼见识过化血刀和天魔眼的威力，像这种邪恶大威力的宝物，一定不能再落到其他人手里，否则对林三绝对不是好事。

　　就在这时天魔眼突然发出一道刺眼之极的黑光，就连林三也出现了短暂的失明，等林三恢复视力之后，发现化血刀和天魔眼都消失不见了。

　　林三眉头一皱，立即释放出神识搜查化血刀和天魔眼的下落，林三此时修为高深，神识覆盖的面积也非常的广……用神识搜查了好几遍，林三也没发现化血刀和天魔眼的下落。

　　“唉……居然让化血刀和天魔眼跑掉了！”林三脸上露出一丝惋惜：“但愿化血刀和天魔眼不要再被邪恶之人得到了，要不然整个灵界都永无宁日了。”

　　到此为止，一场惊世绝伦的大战就结束了，牛天狂绝对算得上是一代枭雄，有勇有谋，机遇也不错，可惜的是牛天狂行事毒辣，三番两次的跟林三和天山派过不去，最终导致死亡。

　　要是重新来过一次，不知道牛天狂还会不会选择跟林三过不去呢？

　　林三大袖一挥，牛天狂的碎肉就被土壤掩盖。

　　“大龙，你可以从我身体内出来了！”林三用神念跟体内的光团大龙交流道。

　　“你可要做好准备，我一旦从你体内出来，你身体的损害就要开始了！”光团大龙回应道。

　　林三笑了：“出来吧，我已经做好准备了！”说着话，林三抖手放出了妖王印玺。

　　“好，我出来了！”一个光团突然从林三脑门处窜出，然后快速的隐入妖王印玺中。

第996章 严重损伤


　　在光团离体的一瞬间，林三的脸色就变了，变得非常的难看，他已经察觉到自己的身体正在快速的损伤，也就几个呼吸的功夫，他的身体的损害程度就已经达到了百分之五十，这时候，身体还在持续损害中，林三终于有些发慌了：“天啊，我的身体竟然损害这么多……已经损害百分之六十了……还在损害中……大龙，我怎么会变成这样！”

　　“我已经说过了，因为你是人类躯体，而我是妖仙的道念，人妖殊途，你强行让我附体，虽然短时间内获得了强大的力量，但是你的身体也会受到很严重的损害……”妖王印玺中传出光团大龙的声音。

　　“这些情况我早就听你说过了……现在问题是……我的身体损害程度太大了……你有没有办法制止啊……”林三急道，就这么一会儿，林三身体的损害程度居然已经达到了百分之六十五。

　　“这……”光团大龙沉吟了一下：“我也不知道该怎么办……不过你不用担心，你的身体不会损害到百分之百的。”

　　“啊！已经损害百分之八十了！”林三声音都变调了：“我的丹田都开始收缩了……”

　　“你不要着急，你越是着急，身体损害的程度也就越大……”光团大龙劝道：“放松一点……”

　　“去你的，现在这种情况，我怎么放松啊……”林三急的满头大汗，尝试了好几种办法，都没能阻止身体损害，最后林三都返回了鸿蒙界尝试，结果还是没用。

　　光团大龙也不知道该说什么好了，只是一个劲地劝林三放松，不要着急。

　　“终于停住了……”林三感觉身体不再持续损害，心里顿时长长松了口气，不过当林三一检查自己的身体状况时，差点就哭了：“妈的，身体居然损害了百分之九十……差一点我就死了……”

　　“百分之九十？”光团大龙也有些惊讶：“我本以为你损伤百分之六十左右就行了……没想到居然会损伤这么多……”

　　林三身子摇摇欲坠，哭笑道：“大龙，你不是说我修炼过炼体术，所以身体损害程度会低吗……”

　　“原则上是这样的，但是也不排除意外情况……现在看来，你修炼的炼体术没有什么用……”光团大龙叹了口气。

　　林三脸皮不停地抽抽：“看来以后尽量不要你给我附体了……附体之后的后遗症我实在承受不住啊……”说完，林三扑通坐在了地上。

　　“主人，你怎么了？”光团大龙惊呼道。

　　林三摇摇头：“我现在法力丧失殆尽、浑身使不出力气……就连脑袋也开始发沉……”

　　“啊！你这还是虚脱的表现，你要赶紧疗伤，要不然后果不堪设想啊……”光团大龙急道。

　　“我马上给……嘉兰她们发讯息……”林三艰难的从怀中掏出一张传音符，用尽最后一点法力，把传音符扔了出去。

　　“嗖！”传音符犹如一道流星，划破长空，快速的消失不见了。

　　在发出传音符之后，林三就摔倒在地，彻底的晕死过去。

　　“喂……主人，你不要睡啊……你醒过来啊……”光团大龙急得大叫道：“你先把我送回鸿蒙界之后再睡啊……”

　　任凭光团大龙如何呼喊，林三就是没有反应。

　　过了没一会儿，天边就飞来几道人影，仔细一看，居然是古嘉兰、红娘子和狼一。

　　“快看！林将军在那！”狼一伸手指着前面喊道。

　　古嘉兰当先飞下去，伸手抱住了昏迷不醒的林三，双眼急的泪珠滚滚：“林三，你醒醒，你醒醒啊，你这是怎么了……你不要吓我啊……”

　　“不要担心，主人只是虚脱昏死过去，没有生命危险的！”光团大龙控制着妖王印玺慢慢飞了过来。

　　这时候红娘子和狼一也赶到了，红娘子伸手查探了林三的伤势：“林将军只是昏迷过去，没有生命危险！”

　　听到林三没有生命危险，古嘉兰顿时松了口气：“刚才真是吓死我了……”

　　“赶紧把林将军带到一处安静的地方养伤吧！”狼一提醒道。

　　“对对对！走！”古嘉兰醒悟过来，急忙抱起林三朝天山派的方向飞去。

　　红娘子和狼一急忙跟上。

　　“喂，你们别走这么快，带上我啊……”光团大龙大喊道。

　　狼一心肠好，飞回来，抱起妖王印玺就朝古嘉兰和红娘子追去。

　　“哎呀，还是你这头小狼心好啊，回头我一定让主人好好嘉奖你！”妖王印玺中传出光团大龙的笑声。

　　“那个……我很好奇啊，您究竟是谁啊？怎么会说话呢？”狼一诧异的打着这妖王印玺，当翻到印玺底部：“呀，只是妖王印玺啊！”

　　“呵呵……我是印玺中的器灵。”光团大龙呵呵笑道。

　　“林将军真是深藏不露，连妖王印玺都给弄到手了！”狼一由衷的赞佩道，他此时还不知道印玺中封印着一道妖仙的道念，要不然更会惊讶的。

　　一路上，光团大龙和狼一聊的很是投机，大有相见恨晚的感觉。

　　一炷香的时间后，古嘉兰、红娘子、狼一还有光团大龙回到了天山派。

　　掌门董汉祥立即给林三安排了一间静室疗伤，另外还拿来天山派珍藏的疗伤丹药给林三服食。

　　安顿好林三之后，董汉祥就出去继续整顿一片狼藉的天山派，离开密室之前，董汉祥还向红娘子询问欧阳雪的情况，红娘子让董汉祥放心，说欧阳雪目前很是安全。

　　得到欧阳雪安全的消息后，董汉祥彻底放下心，专心地去处理天山派的事务了。

　　这一次天山派遭受重创，大批弟子逃离天山派，数十名长老更是全部死掉……就连天山派的好多建筑物都受到了损伤，短时间内，是别想恢复天山派以前的繁荣和风光了。

　　……

　　狂风大作，雷电密布。

　　刚刚还晴空万里的天空竟然变得一片乌黑，雷电轰鸣，不消片刻，天上就开始降落大雨。

第997章 不灭之体


　　“哗哗……”

　　大雨越下越大，把地面冲刷出一个个沟渠……

　　就在这时，天边突然飞来两个黑点，等离近了看，发现竟然是化血刀和天魔眼。

　　“唰！”化血刀扬起刀头，冲着一处地面狠狠劈下。

　　“咔！”地面上的泥土四下飞溅，不一会儿，露出一个小坑，坑内有一堆碎肉。

　　清扫完泥土之后，化血刀就自动飞到一边，把位置让给了天魔眼。

　　天魔眼缓缓飞到小坑上方，滴溜溜一转，就射下一道黑光把整个小坑都给罩住了。

　　诡异的一幕出现了，小坑中的碎肉竟然慢慢汇聚在一起……也就半炷香的时间，碎肉竟然汇聚成了一个人，一个身材高大的男人，粗眉毛、大眼睛，竟然是已经死掉的牛天狂！

　　天哪！牛天狂竟然复活了！

　　牛天狂转头看了看四周，然后把目光定格在头顶的天魔眼上：“是你……复活了我？”

　　天魔眼竟然很人性化的点了点头。

　　这时，化血刀也飞了过来，围着牛天狂不停的旋转。

　　“化血刀！你也来了！”牛天狂眼中闪过一丝喜意，伸手就握住了化血刀。

　　“嗡！”化血刀颤了一下，貌似在跟牛天狂打招呼。

　　“我真的没有想到你们居然会回来找我，更没想到的是，你们居然还能复活我！”牛天狂满脸的感激：“化血刀、天魔眼，谢谢你们！真的谢谢你们！是你们给我第二次生命！我牛天狂一辈子都不会忘记你们的！”

　　天魔眼和化血刀存世多年，早就有了灵性，这次它们回来，就是为了复活牛天狂，不过复活也是有代价的，让天魔眼和化血刀损失了好多力量，短期内是无法恢复到全盛时期了。

　　牛天狂之所以能复活，还有另外一个原因，那就是他是天魔之体，在魔界，天魔之体还有另外一个名字，叫做“不灭之体”，也就是说，不管天魔之体受到多么严重的损伤，只要有精纯魔气的滋润，天魔之体就会慢慢愈合，重新复活，刚才天魔眼给牛天狂身体灌输的黑光就是精纯了魔气。

　　“噼啪……”

　　天空闪过一道巨大的雷电，雨水下的更加的猛烈了。

　　“此地不宜久留，我们赶紧离开吧！”牛天狂生怕被林三发现他复活的事情，所以收起天魔眼和化血刀就赶紧离开了。

　　大雨足足下了一天一夜，才慢慢停歇。

　　……

　　一个潮湿的山洞内。

　　牛天狂坐在一块巨石上沉吟不语，看样子应该是在思考事情，自从复活之后，牛天狂的心性就发生了一些改变，变得更加沉稳了，以前的张狂已经看不到了。

　　“主人！”山洞外走进一个身材瘦弱的年轻人。

　　“哦，百余，你来了。”牛天狂抬起头，脸上挤出一丝笑意：“几天不见，你的修为又增进了。”

　　“还不是多亏主人的丹药……”孙百余恭敬地说道。

　　牛天狂抖手扔出一个储物袋：“这里面还有一些增进法力的丹药，你拿去服用吧。”

　　孙百余大喜，接住储物袋就开始不停地道谢。

　　牛天狂摆摆手：“我让你抓捕少女的事情办的怎么样了？”

　　“回禀主人！”孙百余急忙答道：“到目前为止，我已经给您抓了三百多名少女了，全都藏在一处隐秘的地方！”

　　“三百名？！”牛天狂赞许地点点头：“干得不错！百余啊，从今天开始，你给我大量的抓捕少女，记住，只要是处子之身，不管多大年龄都可以！”

　　孙百余一愣：“这……这样一来，很容易露馅的……”

　　“你别在一个地方抓捕，应该不会露馅的……还有，你多动动脑子，制造一些假象，应该不会有人怀疑你的！”牛天狂现在只想尽快的提升修为，就算冒一些危险也顾不得了。

　　“是！我一定不会让主人失望的！”孙百余保证道。

　　“你办事，我还是很放心的！”牛天狂微微点点头：“还有，对我的行踪一定要保密，千万不要泄露出去！听到了吗？”

　　“是是是，我知道的。”孙百余应道。

　　“你抓捕的那些少女都藏在哪里了？”牛天狂问道。

　　孙百余从怀中掏出一块玉牌交给了牛天狂：“这玉牌上有详细的地图。”

　　牛天狂接过玉牌用神识扫视了一下，满意地点点头：“你找的这个地方很隐蔽，以后你把抓捕的少女都送到这个地方就行了！”

　　孙百余急忙点头：“是，我记下了。”

　　牛天狂收起玉牌，随口问道：“现在外面有什么动静？”

　　“这……”孙百余表情有些迟疑。

　　“有话直说，不要吞吞吐吐的！”牛天狂皱了一下眉头。

　　“啊……是这样的，就在昨天，天山派宣布……主人您死亡的消息……天山派说您十恶不赦、罪有应得……”孙百余把自己听到的消息都说了一遍。

　　“哼！”牛天狂冷哼一声：“先让天山派得瑟一阵，等我修为高深了，一定会灭了整个天山派！”

　　“是是是，主人天纵奇才，天山派的一群小喽啰，根本无法跟您想比的！”孙百余拍了一个马屁。

　　牛天狂平复了一下情绪，挥挥手：“好了，没事了，你离开吧，记住，尽可能的给我多抓捕处子之身的少女！”

　　“是，我一定完成任务！”孙百余点点头，转身走出了山洞。

　　牛天狂坐在巨石上，紧皱眉头，暗暗沉思着：那个林三好端端的怎么会有那么高的修为？一定是借助了什么提升修为的宝物……这次自己真的是栽大了，要不是自己拥有天魔之体，估计真的要死掉……自己一定要加紧修炼，争取早日达到渡劫期……不，是突破渡劫期，到时候一定要弄死林三！还有整个天山派也要陪葬！

　　这一次牛天狂是彻底被林三打怕了，短时间内是不敢再出去露面了。

　　……

　　十天一晃而过。

　　林三至今还没有苏醒。

　　这十天，古嘉兰寸步不离的守在林三身边，帮林三擦脸、擦手、擦身体，偶尔还会跟林三说说话……

　　“吱！”房门被推开，红娘子和狼一走了进来。

第998章 火药味十足


　　“林道友还没有苏醒吗？”红娘子关心的问道，因为已经离开了妖界，所以红娘子也不再称呼林三为“林将军”，改称“林道友”了。

　　古嘉兰坐在床边，微微摇摇头：“没有。”

　　狼一走到床边，看了林三一眼：“这一次林前辈受伤太过严重，估计短期内是无法苏醒了……”

　　“狼一，闭上你的乌鸦嘴，林道友福星高照，很快就会苏醒过来的！”说着话，红娘子冲满脸憔悴的古嘉兰努了努嘴。

　　狼一顿时醒悟，连连点头：“对对对，林前辈一定会很快苏醒的。”

　　“你们不用刻意安慰我……”古嘉兰叹了口气：“林三身体严重损伤，没有一段时间是很难苏醒的……”

　　“古道友，你不要太难过……”红娘子劝道。

　　“看到林三如此模样，我怎么能不难过呢！”古嘉兰慢慢说道。

　　“呃……”红娘子顿时不知道该说些什么好了。

　　“那个，我们先出去了，有事直接加我们就行！”狼一看到古嘉兰心情不佳，也就不再打扰，陪同红娘子走出了房间。

　　古嘉兰深情地凝视着林三，轻轻说道：“林三，你赶快醒过来吧，求求你，醒过来吧！”

　　……

　　一晃又过去了半个月。

　　外面淅淅沥沥下起了蒙蒙细雨，让炎热的天气终于得到了一丝清凉。

　　古朴的房间内，古嘉兰趴在床边沉睡，迷迷糊糊之中感觉有人喊她，古嘉兰慢慢抬起头：“啊！林三，你醒了！”本来应该昏迷不醒的林三，居然从床上坐了起来。

　　林三点点头：“我也是刚醒……那个，我昏迷了几天？”

　　“你昏迷了二十多天呢！”古嘉兰站起身，拿过一条毛巾开始帮林三擦拭脸上的汗渍。

　　林三一愣：“我居然昏迷了这么多天？”

　　“可不是吗，这些天真的吓死我了！”古嘉兰略显埋怨地说道：“下次你可不能这么拼命了！”

　　林三脸上闪过一丝愧疚：“嘉兰，对不起，让你担心了！”

　　“你现在感觉怎么样？”古嘉兰关心地问道：“还有不舒服的地方吗？”

　　林三摇摇头：“我已经没有大碍了，再修养几天就没事了。”

　　“对了，我马上给红娘子和狼一他们发讯息，这些天他们也很担心你呢！”说完，古嘉兰就从怀里拿出一个传讯令牌说了几句。

　　片刻功夫，红娘子和狼一还有天山派的掌门董汉祥就一起来到了林三房间。

　　看到林三苏醒，大家都非常的高兴。

　　寒暄了几句，董汉祥就问道：“林前辈，不知我们欧阳老祖宗怎么样了？”

　　林三一拍额头：“我都把这事给忘记了。”说着话，林三直接用神念把欧阳雪和吴锦鹏从鸿蒙界传送出来。

　　经过二十多天的修养，欧阳雪和吴锦鹏的伤势已经好了七七八八，只是脸色看上去还有些苍白。

　　欧阳雪和吴锦鹏一出来，就立即朝林三围了过去。

　　“林三！你没事吧！”

　　“师傅！”

　　欧阳雪和吴锦鹏齐声问道。

　　林三摇摇头：“我挺好的，倒是你们，伤势怎么样了？”

　　“这些天多亏了神君前辈，他帮我们施法疗伤，现在我们基本上已经没事了！”吴锦鹏答道。

　　欧阳雪伸手拉住林三的手：“林三，你知道，这些天联系不到你，可把我担心坏了……”

　　“是啊，师傅，你是不知道啊，师娘这西天急坏了，一个人偷偷的哭了好几回，生怕师傅您遇到不测！”吴锦鹏在旁边说道。

　　林三拍了拍欧阳雪白皙的手腕：“我的命硬着呢，就算天塌了，我也不会死的！”

　　这时候，古嘉兰突然走过来，上下打量了欧阳雪几眼，然后开口说道：“你就是欧阳雪吧？”

　　“我是？你是……”欧阳雪一愣，不过很快就想到了什么：“你……你是古嘉兰？”

　　古嘉兰点点头：“对，我就是古嘉兰，林三好早之前的女人。”

　　“我也是林三的女人。”欧阳雪想也不想就脱口而出。

　　“呃……”林三脸皮顿时狂抽起来，他已经听出古嘉兰和欧阳雪之间的火药味了。

　　女人都是自私的，都想独得男人的爱，本来欧阳雪和古嘉兰都已经默认林三拥有其他女人了，她们两个也打算做林三的女人之一，但是当她们真正的见到对方时，心里的醋意顿时忍耐不住，当场针锋相对起来。

　　现场的气氛一下的变得紧张起来。

　　“呃……”吴锦鹏是第一个回过神：“那个，师傅啊，我还要去看望思思，就先出去了……”话还没说完，就跑出了房间。

　　紧接着董汉祥、红娘子和狼一也相继离开。

　　转眼之间，房间内就只剩下林三、欧阳雪和古嘉兰三个人。

　　一男二女又该发生怎样的事情呢？

　　最先打破沉默的是林三：“那个……欧阳姐，我来给你介绍一下，这就是古嘉兰……”

　　“不用介绍了，我们已经认识了！”欧阳雪淡淡地说道。

　　“不错，我们都已经认识了，林三，这个欧阳雪长得果然够漂亮……”古嘉兰缓缓说道：“怪不得你会动心……”

　　“谢谢夸奖，其实你长的也不赖……”欧阳雪同样把古嘉兰也夸赞了一句。

　　古嘉兰摇摇头：“我比你长的差远了，至于修为更无法跟你相比，像你这种既有样貌、又有修为的女人，换做哪个男人都会动心的！”

　　“你也不用妄自菲薄，我早就听林三说过，他说最疼爱的女人叫古嘉兰，这次林三听说你流落在妖界，立即奋不顾身的去妖界救你！”欧阳雪感慨地说道：“林三真的是一个有情有义的男人！古嘉兰，你不要责怪林三，是我追求他的……”

　　“呵呵……你年纪比我大，我就称呼你一声欧阳姐姐吧，其实我根本没有责怪林三的意思……从妖界回来的时候，林三就把他和你相识的经历说了一遍，听完林三的讲述之后，我就已经知道欧阳姐姐是一个有情有义的好女人，林三能得到你的垂青，是他的福气……”古嘉兰客气地笑道。

第999章 争风吃醋


　　“哎呀，嘉兰妹妹说的都让我不好意思了，我哪有这么好啊……倒是你和林三之间的爱情让我很是感动呢……”欧阳雪笑道。

　　刚才还箭弩拔张的两人，瞬间就变的和和气气、成为了无话不谈的好朋友。

　　林三被眼前的变化给弄懵了，诧异地望着欧阳雪和古嘉兰：“你们……你们不吵了……”

　　“为什么要吵？你很希望我们吵架吗？”欧阳雪反问道。

　　“啊，当然不是了，我当然不希望你们吵架了……我只是觉得……你们刚才不还挺仇视对方的吗……”林三头一次说话断断续续、含糊不清。

　　古嘉兰笑了：“刚才我和欧阳姐姐闹着玩呢，我们并没有真的要吵架！”

　　欧阳雪点点头：“对，刚才我和嘉兰妹妹开玩笑呢……”

　　林三眼里还是有些疑惑，再一次确认道：“你们两个真的没事了？”

　　“没事！”欧阳雪和古嘉兰异口同声地说道。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“太好了……看到你们和平相处，让我实在太高兴了……说会话，刚才看到你们争吵，可把我急坏了，你们两个都是我最深爱的女人，我不想你们之间出现矛盾，我真的希望你们能和平相处，真的……”

　　欧阳雪走过来，握住林三的手腕，微笑道：“林三，你放心吧，我会和嘉兰妹妹好好相处的。”

　　古嘉兰也走过来，握住林三另一条胳膊：“对，我一定和欧阳姐姐好好相处。”

　　接下来三人又聊了一些家常话，晚饭三人都在一起吃的。

　　吃完晚饭，林三感觉有些疲惫，就躺在床上睡了过去，这一次林三身体严重虚脱，精神可谓差到了极点，非常需要睡眠来补充严重损耗的体力。

　　帮林三盖好被子后，欧阳雪和古嘉兰一起离开了房间。

　　走出了房间之后，欧阳雪和古嘉兰的表情顿时一变，都变得冷冰冰的。

　　“好了，林三已经睡着了，我们不用再演戏了吧！”欧阳雪语气冷淡的说道，听欧阳雪的口气，刚才她和古嘉兰竟然是在演戏？！不知道林三听到这些话会有何感想呢？

　　“欧阳雪，为了不让林三担心，我配合你演了一出戏……现在我要告诉你的是……”说到这里，古嘉兰停顿了一下，然后接着说道：“既然林三已经接受了你，我就不会再提出反对，更不会破坏你和林三之间的关系，但是有一句话我要郑重的告诉你！”

　　欧阳雪眼里闪过一丝精光：“什么话？”

　　古嘉兰慢慢吸了口气，一字一句地说道：“在林三心目中，我的位置永远都是最高的！”

　　“呵呵……”欧阳雪笑了，笑的眼睛都眯成了一条缝：“我承认你在林三心目中的地位很高，但并不是最高的，因为地位最高的是我！”

　　“胡说！我和林三认识的早！”古嘉兰哼道。

　　“认识早是不管用的，这些年都是我在陪伴林三，可以说，林三人生最艰难的时刻，都是我陪着渡过的……”欧阳雪反唇相讥道。

　　“你不用说这些没用的，反正林三最喜欢的人是我！”古嘉兰强硬地说道。

　　欧阳雪微微摇摇头：“女人一旦吃起醋来，真的可以不讲理的！”

　　古嘉兰眉头一皱：“你什么意思？！”

　　欧阳雪直视着古嘉兰：“我的意思很简单，你去问问林三啊，问问他最喜欢谁！”

　　“你……”刚刚还气势凌人的古嘉兰，听完欧阳雪的一番话顿时泄了气：“我不会去问的，因为我不想让林三为难！”

　　欧阳雪眼里闪过一丝赞许：“不错，你的确很为林三考虑……古嘉兰，我们弄个约定如何？”

　　“说。”古嘉兰摆摆手。

　　“以后在林三面前，我们要一直保持良好的关系，就算你对我有意见，可以背后找个没人的地方跟我争执、发泄……”欧阳雪说出了自己心中所想：“林三是个好男人，是一个值得我们共同爱恋的男人……我只想让林三快乐，不想让他受到一丝伤害……古嘉兰，你能做到吗！”

　　古嘉兰想也没想就点头：“当然！林三就是我的一切，我为了林三，什么事情都可以去做，哪怕牺牲我的性命也可以！欧阳雪，虽然我恼恨你争夺林三，但是我又不得不承认，你是一个近乎完美的女人，更难得的是你对林三的一腔爱意……其实从妖界的时候，我就答应了林三，努力接受你，不跟你闹矛盾……可是不知道为什么，我一见到你，心里就泛起很大的醋意……不过我会努力压制自己的情绪，尽量跟你和平相处，我这么做，都是为了林三！我想要林三快乐，只要他快乐，我也就快乐！”

　　欧阳雪点点头：“古嘉兰，我以后会尝试着跟你好好相处，希望我们能成为好朋友！”

　　“我也希望如此。”古嘉兰笑道。

　　“你打算加入天山派吗？我可以给你安排一个很高的职位，让你享受丰富的修炼资源！”欧阳雪好心地说道。

　　“不必了，我这人自由自在惯了，受不了约束！”笑话，古嘉兰心高气傲的，怎么可能会给欧阳雪当属下，就是一辈子无法提升修为，古嘉兰也不会加入天山派的。

　　看到古嘉兰执意拒绝，欧阳雪也不再邀请，只是说道：“以后有需要帮忙的地方就直接说，只要我能做到的，一定帮你！”

　　“谢谢了。”古嘉兰感谢道。

　　“我已经给你安排了住处……你……”欧阳雪还没说完，就被古嘉兰抬手打断了。

　　“不必这么麻烦了，我已经找到住处了！天色不早了，我先去休息了！有空再聊！”说完，古嘉兰转身朝林三居住的房间走去。

　　欧阳雪一愣，接着眉头就皱了起来，心里暗暗说道：这个古嘉兰也太不把我放在眼里了吧，竟然想跟林三住在一间房！欧阳雪刚刚升起的好感顿时荡然无存，不过很快欧阳雪就意识到自己想错了。

　　古嘉兰推开林三隔壁的一间房走了进去。

第1000章 决策未来


　　“原来是住在林三隔壁……”欧阳雪心里稍微好受了一些，不过很快欧阳雪就哼道：“近水楼台先得月！古嘉兰，你想的倒是挺美好啊……从今天开始，我也住在这里，你想跟林三独处，我偏不同意！”说到做到，欧阳雪直接住在了林三房间的对面。

　　女人啊，除了爱吃醋，还爱赌气！

　　接下来的日子里，林三的小日子过的那叫一个滋润，每天身边都有欧阳雪和古嘉兰陪着，一起吃饭、一起聊天，不过有一件事让林三很是郁闷，就是晚上林三想和欧阳雪、古嘉兰大被同眠的时候，谁知欧阳雪和古嘉兰就是死活不答应，弄的林三别提多郁闷了。

　　日子过得飞快，不知不觉过去了三个月。

　　经过这三个月的修养，林三的伤势已经好了七七八八，而欧阳雪和古嘉兰经过几个月的相处，也产生了一些感情，两人私底下也不再争风吃醋。

　　这天中午。

　　林三、欧阳雪和古嘉兰围在一起喝茶聊天。

　　“欧阳姐，天山派最近怎么样？”林三抿了一口茶水问道。

　　“唉……”欧阳雪叹了口气：“不太好，几个月前的大战，导致天山派的所有元婴期长老身死，还伤亡了好多高阶弟子……现在我正在为天山派招揽长老和弟子的事情烦心。”

　　林三放下茶杯，说道：“欧阳雪，我有一些建议，不知当不当讲！”

　　“你说！”欧阳雪抬头看向林三，一直以来，欧阳雪对林三的话都比较信服的。

　　林三沉吟了一下说道：“要我说啊，这一次天山派就不要对外招揽元婴期长老了，上次招揽的那些长老都靠不住，关键时刻都反水了……我看还不如天山派自己培养元婴期长老呢，这样一来，元婴期长老感激天山派的栽培之恩，对待天山派也会忠心的多，至少不会再出现临阵反水的现象了。”

　　“自己培养？”欧阳雪秀美蹩了一下：“培养元婴期修士也是很耗费时间和资源的……”

　　林三笑道：“为了天山派以后的长久安稳，耗费一些时间和资源又怎么了？”

　　欧阳雪沉思了片刻，然后点点头：“你说的对，要想让天山派长久的发展下去，就要自己培养元婴期长老，外招的长老就是靠不住！”经过林三一番开导，欧阳雪顿时想通了。

　　“凭借天山派丰富的修炼资源，我想很快就能培养出一批元婴期修士的。”林三想了想，说道：“这样吧，就从金丹期的弟子中挑选一批资质上佳的，另外，弟子的性格品行也要好好把关！”

　　“好，我这就去挑选弟子！”欧阳雪是个急性子，想到做到，跟林三和古嘉兰打了声招呼，就站起身急匆匆的走了。

　　林三苦笑道：“欧阳姐的急性子恐怕是改变不了了。”

　　古嘉兰白了林三一眼：“怎么？你这么不舍得欧阳姐姐离开啊？”

　　“哎呦，你这说的啥话啊，我可没这个意思啊……”林三立即冤枉地叫道：“我只是随口一说……”

　　“哼！你们男人啊，就是嘴上一套，心里一套！”古嘉兰撅起了小嘴。

　　林三真的要给冤枉死了：“我简直比窦娥还冤哪……我就是随口一说，真没别的意思……嘉兰，我真的没说谎……”

　　“噗嗤！”古嘉兰突然笑了，笑道前仰后翻：“我……跟你逗着玩呢……你还真当真了……好笑……”

　　“好啊，你敢逗我玩！看我怎么收拾你！”林三站起身就扑了过去……

　　“哎呀……别挠我痒痒了……我认错了……”古嘉兰连连求饶。

　　林三嘿嘿一笑：“你刚才严重伤害了我脆弱的心灵，只口头道歉不管用的！”

　　“那你说怎么办？”古嘉兰一边躲闪林三的咸猪手，一边问道。

　　“很简单！好好慰劳我一下！”说完，林三伸手把古嘉兰拦腰抱了起来。

　　“哎呀！林三……大白天的，你不要胡闹啊！”古嘉兰脸蛋顿时红了起来。

　　“我憋了好几个月了，你也该让我放松放松了……”林三抱着古嘉兰来到了床上，然后双手齐挥，把古嘉兰和自己的衣服全部脱下，之后林三压在了古嘉兰娇嫩的身体上。

　　不一会儿，房间内就响起一阵粗重的喘息声……

　　再说欧阳雪离开林三的住处后，立即把董汉祥喊来商议培养元婴期修士的事情。

　　董汉祥当然不会反对，这一次董汉祥也是在伤透心了，那些背叛的元婴期长老们都是他一手招揽进天山派的，看到那些长老全部背叛，让董汉祥很是郁闷和难过。

　　“董掌门，你挑选一批资质上佳的金丹期弟子，好好培养，争取早日培养出元婴期修士！”欧阳雪沉吟了一下，接着说道：“把吴锦鹏、刘思思、青鸾、雪莲都加入培养的行列，他们对天山派是非常忠心的。”

　　“是！”董汉祥点点头：“我知道了。”董汉祥犹豫了一下，说道：“老祖宗，那个冯箭的资质也不错，是不是可以考虑加以培养呢？”

　　“冯箭？”欧阳雪愣了一下，不过很快就想起来：“就是吕家五兄妹收的那个徒弟吧，冯箭他愿意加入天山派吗？”

　　“愿意，我已经问过他的意见了，冯箭表示愿意加入天山派！”董汉祥急忙说道。

　　“那就行，既然冯箭愿意加入天山派，那就把他也列为重点培养对象吧！”欧阳雪点点头。

　　“那我替冯箭谢谢老祖宗了！”看得出，董汉祥对那个冯箭很是喜欢。

　　接下来，欧阳雪又交待了一些天山派重建的问题，一直谈到中午时分，欧阳雪才把董汉祥打发走。

　　送走董汉祥之后，欧阳雪就起身来到了林三的住处。

　　此时林三和古嘉兰早已经完事，两人正坐在一起聊天、喝茶。

　　“你们真是好清闲啊。”欧阳雪笑眯眯的走进了房间。

　　“欧阳姐，你来得正好，我正跟嘉兰说起你呢！”林三笑道。

　　“说我？说我什么？”欧阳雪疑惑地问道。

第1001章 这么入迷


　　古嘉兰微微一笑：“还能说什么，当然是夸赞你了，欧阳姐姐，你是不知道啊，林三刚才简直把你夸成了一朵花，说你既聪明又漂亮，修为也高，他简直爱死你了呢……”

　　“真这么夸我？”欧阳雪表示有些怀疑。

　　林三站起身，拉过欧阳雪坐下，笑道：“当然了，欧阳姐在我心中可是很优秀的！”

　　听完林三贴心的话，欧阳雪并没有表现出高兴，而是偷偷扫视古嘉兰，她还真怕古嘉兰吃醋呢，谁知这一看，发现古嘉兰笑眯眯的，看不出一丝异常，欧阳雪心里暗暗称奇：这个古嘉兰什么时候变得这么大度了？

　　“欧阳姐？欧阳姐？”林三轻轻推了一下欧阳雪。

　　“唔？”欧阳雪回过神：“怎么了？”

　　“刚才你想什么了，这么入迷啊，我连喊你好几遍，你都没听见！”林三笑道。

　　“没什么，我就是在想天山派重建的事情。”欧阳雪随口说道：“对了，有件事忘记跟你说了，我把吴锦鹏、刘思思、青鸾和雪莲都列入天山派重点培养名单了。”

　　林三笑了笑：“他们能得到你的重视，也是他们的福气！”

　　“这一次，我一定要好好把关，绝对不能再让天山派遭受重创了！”欧阳雪信誓旦旦地说道。

　　林三点点头：“我相信天山派以后会发展的越来越好！”

　　欧阳雪迟疑了一下，然后向林三问道：“林三，我一直有个事想问你！”

　　“你说！”林三抬头看向欧阳雪。

　　“嗯……牛天狂真的死了吗？”欧阳雪沉吟了一下说道。

　　林三一愣，他没想到欧阳雪居然会问个：“你为何如此问？当时牛天狂被我拍成了一堆碎肉，死的不能再死了！”

　　欧阳雪微微摇摇头：“我也不知道怎么回事，我就是觉得凭牛天狂的本事，应该不会那么容易死的。”

　　“呵呵……”林三笑了：“我承认牛天狂本事不小，但是我被妖仙道念附体后更加的强，当时我让大龙附体，直接拥有了堪比真仙的修为，就算牛天狂再厉害，也不是我的对手，被我几巴掌就拍死了，当时我亲自验证过，牛天狂的的确确的死了！”

　　“死了最好！”欧阳雪点点头：“这个牛天狂实在是我天山派的魔星……对了，林三，你刚才说的那个妖仙道念附体究竟是怎么一回事？”

　　林三也没隐瞒，直接把发现光团大龙的经过详细描述了一遍，最后还把妖王印玺拿出来给欧阳雪观看，封印在妖王印玺中的光团大龙也是个猥琐男，看到欧阳雪长得漂亮，就大献殷勤，最后被林三直接扔回了鸿蒙界。

　　“真是神奇啊！”欧阳雪赞叹道：“林三，你运气真好，竟然能得到妖仙道念，这样一来，你岂不是在灵界无敌了！”

　　林三苦笑道：“理论上讲是这样的，但是实际操作起来却是有困难的！”

　　欧阳雪没听明白：“什么困难？”

　　“就是后遗症，一旦使用妖仙道念附体，我的身体就会受到严重的损伤，这次跟牛天狂对战，我就使用了妖仙道念附体，最后直接导致我的身体损伤了百分之九十，差一点我就死翘翘了。”现在想起这件事，林三都觉得有些后怕：“以后不到生死关头，我是绝对不会使用妖仙道念附体了，后果真心不是我能承受的。”

　　“就没什么办法解决这个后遗症吗？”古嘉兰插口说道。

　　林三摇摇头：“没有办法解决，其实话又说回来，天下没有免费的午餐，妖仙道念可以让我瞬间拥有强大无比的力量，但是同时也会让我的身体受到严重的损伤，这就是所谓的有得必有失！”

　　“唉……”欧阳雪叹了口气：“真是可惜了，要是你能无限制的使用妖仙道念附体，整个灵界都要向你臣服了。”

　　“呵呵……我也想啊，可是世上哪有这种好事……”说到这里，林三脸上露出一丝惋惜：“其实我以前身上还有一张强大护身符的！可惜后来丢失了！”

　　“什么护身符？”欧阳雪追问道。

　　“就是仙人亲手给我绘画的符……”林三也没隐瞒，把自己结识广元子的事情讲了出来：“当时我为了追求嘉兰，就让广元子大仙给我绘画了三张符，其中两张符都已经使用完了，只剩下最后一张‘战神符’，听广元子大仙说，‘战神符’也可以得到上界真仙的一部分力量……可惜在我偷渡到灵界的时候给弄丢了，当时可把我郁闷坏了……好长时间心情才好转。”

　　“天哪！”欧阳雪惊叫一声：“你居然见过仙界的大仙！”

　　欧阳雪早就听林三说起过广元子的事情，所以脸上没有一丝惊讶：“是啊，说起来，林三能走上修仙这条路，还多亏那位广元子大仙呢！”

　　“不得了！真是不得了！”欧阳雪惊叹道：“林三，没想到你居然还认识仙界的大仙……”说到这里，欧阳雪眼里闪过一丝异彩，拉住林三的手腕说道：“林三，你干脆联系一下那个广元子大仙，让他直接把我们带到仙界吧！”

　　林三笑了：“欧阳姐，你就打消这个念头吧，当初我就跟广元子大仙提起过这件事，但是被广元子大仙拒绝了，广元子大仙说了，仙界有天条，不允许仙人私自把下界之人带往仙界，一经发现，严惩不贷！况且，我现在根本就联系不到广元子大仙！”

　　“啊……”欧阳雪小脸上露出一丝失望：“原本还想走个后门去仙界呢，谁知却是白日做梦。”

　　“欧阳姐，人活一口气，我们自己应该依靠自己的实力飞升仙界，而不是依靠他人帮忙的！”林三伸手拍了拍欧阳雪的胳膊。

　　欧阳雪轻轻吐出一口气：“林三，你说的对，我们不应该依靠别人，我相信凭借我们的努力，早晚会飞升仙界的！”

　　“对！我一定可以飞升仙界，从此与天地同寿、长生不死！”林三自信地说道。

第1002章 情债之一


　　风吹云儿飘，转眼过去了半个月。

　　经过这半个月的整顿，天山派已经恢复了往日的喧闹，那些毁坏的房屋也都在兴建之中，估计用不了多久，以前繁华昌盛的天山派就会重新屹立在血月大陆。

　　还有一件事要提一下，自从林三说出飞升仙界、与天地同寿的话语后，欧阳雪和古嘉兰都受到了不小的刺激，这本两个女人每天都躲在房间内勤奋修炼，几乎都没时间陪伴林三了。

　　一开始林三还挺高兴，觉得欧阳雪和古嘉兰很是上进，可是时间一长，林三就受不了了，他是一个男人，一个非常正常的男人，生理上也是有需求的，欧阳雪和古嘉兰每天闭关修炼，弄得林三是全身火烧、难受的要命，最后林三厚着脸皮是找欧阳雪和古嘉兰，希望能得到两人的陪伴，谁知最后竟然吃了闭门羹，这还不算，两个女人还埋怨林三偷懒、不好好修炼。

　　吃了几次闭门羹之后，林三心里这个郁闷啊，暗叹自己命不好，碰到了两个修炼狂的妻子。

　　还有一件事需要说一下，红娘子在天山派生活的不习惯，已经带着一双儿女去了妖兽海，林三亲自送行，并且嘱咐红娘子，以后要是遇到无法解决的麻烦，就来找他！红娘子本来还想把狼一也带走的，但是狼一愿意追随林三，所以拒绝了红娘子的邀请。

　　由于狼一属于妖修，所以无法修炼人族的法术，最后还是林三想到了解决办法，直接让狼一拜青鳞子当了师傅，青鳞子也是妖修，他修炼的法术正好适合狼一。

　　……

　　这天下午。

　　林三实在有些无聊，就走出房间，来到后山散心。

　　“林前辈！”前面突然传来一声呼喊。

　　林三抬头一看，发现竟然是青鸾：“咦？青鸾，你怎么在这里？”

　　青鸾走过来，笑道：“我是来后山采一些花瓣泡茶的……”

　　“哦，没想到你还有这种雅兴！”林三微微一笑。

　　“嗯……”青鸾迟疑了一下，然后说道：“林前辈，我对不起你……”

　　林三愣住了：“什么对不起？”

　　青鸾低下头，轻咬着嘴唇：“我……我已经喜欢上了常江……我没有遵守诺言，等候林前辈……”当年青鸾只是红楼中的一个陪酒姑娘，后来被林三赎身解救出来，从那时起，青鸾就已经喜欢上了林三，后来更是主动向林三表白，当时林三为了不让青鸾难过，就下了一个约定，等青鸾凝结元婴之后，林三才会接受她，当时青鸾还发誓，说一定努力修炼，争取早日凝结元婴，谁知事态变迁，过了几年之后，青鸾竟然移情别恋，喜欢上了常江。

　　“呵呵……欧阳姐已经把你的事情都告诉我了……青鸾，你不用太把当年的约定当回事，其实吧，我一直都把你当成妹妹看待，当年之所以跟你弄个约定，主要也是为了让你有动力修炼……”林三没有丝毫的生气，其实在林三心里，真的只把青鸾当成妹妹。

　　“林前辈，对不起，我……常江对我真的很好，他为了我都可以去死……我真的不能辜负他……”说到最后，青鸾眼眶都有些发红了。

　　林三伸手拍了拍青鸾的肩膀：“你不用这么内疚，常江那个小伙子也不错，你以后和他努力过日子，开开心心的就行！”

　　在林三的安慰下，青鸾的情绪稍微平复了一些：“林前辈，假如有来世，我一定报答你的恩情，为奴为婢伺候你！”

　　“不用这样，你要真想报答我，就努力修炼，争取早日当上天山派的长老！”林三笑道。

　　“嗯！我一定会努力修炼的！绝对不会让林前辈失望！”得到林三的谅解之后，青鸾整个人都变得放松下来。

　　就在林三和青鸾聊天的时候，常江突然出现了，从常江这个角度看，正好看到林三把手放在青鸾的肩膀上，而青鸾脸红扑扑的、一脸的羞涩。

　　“嗡！”看到林三跟青鸾卿卿我我，常江的胸口顿时一痛。

　　“常江！”林三很快就发现了常江。

　　“啊！常江大哥，你怎么来了？”青鸾诧异的转过头。

　　常江咧咧嘴，脸上挤出一丝笑容：“我……我是来帮你采集花瓣的……那个，我不知道你跟林前辈有约……我这就离开……”说完，常江扭头就走。

　　“常江大哥！你站住！”青鸾追过来拉住了常江的大手。

　　常江不留痕迹的把手抽了出来，退后一步，拉开跟青鸾之间的距离：“青鸾，还有事吗？”

　　“常江大哥，你误会了……我和林前辈只是偶遇，并没有事先约好……”青鸾解释道。

　　这时，林三也走过来，笑道：“常江，你真的误会了，我和青鸾真的没有什么，就在刚才，青鸾还亲口跟我说，他喜欢的是你！要和你白头偕老呢！”

　　“啊？”常江顿时愣住了，等常江清醒过来之后，发现林三已经消失不见了。

　　“常江大哥，我没想到你居然这么小心眼！”青鸾不满的撅起嘴：“我刚才跟林前辈聊了几句……你就瞎想！”

　　“对不起！对不起！”常江急忙道歉：“青鸾妹子，我刚才……我真的是一时糊涂，你别怪我好不好……我认错，我认罚……”听到青鸾跟林三划清了界限，可把常江美坏了。

　　青鸾狠狠瞪了常江一眼：“只此一次，下不为例！”

　　“绝对没有下一次了！”常江指天发誓。

　　“走吧，帮我去采集花瓣吧！”青鸾转身朝前面走去。

　　常江急忙跟上。

　　……

　　石头小路上，林三嘴角挂着一丝笑意，青鸾能想通找到属于自己的真爱，让林三很是高兴，说实话，林三真的不想惹下太多的情债，因为他还不起，但老天就是跟林三过不去，总是会让林三遇到许多女人，最离奇的是，遇到的好多女人都会对林三产生爱意，林三这个家伙又不忍心严词拒绝，最终导致惹下好多无法扯清的情债。

第1003章 特别头疼


　　青鸾就是情债之一，以前也让林三头疼过，不知道该如何处理跟青鸾之间的关系，现在好了，青鸾自动退出，找到了属于她自己的真爱，让林三心里顿时放松了不少。

　　接下来，林三又找到了雪莲，跟她谈心，话里话外告诉雪莲自己对她只有兄妹之情，让雪莲能够解开心结，早日找到属于自己的幸福。

　　没想到这个雪莲相当的固执，不论林三讲什么，雪莲就一句话：“此生除了林大哥，我谁也不嫁！假如林大哥不要我，我就终身不嫁！”

　　雪莲的固执让林三特别的头疼，最后没办法，林三只能暂时搁下，希望通过时间来抹平雪莲对自己的爱意。

　　辞别雪莲之后，林三就径直去找青鳞子和吴锦鹏吹牛聊天了，在天山派，林三也就和青鳞子还有吴锦鹏对脾气，说话可以毫无顾忌，大碗喝酒、大口吃肉，好不快活！

　　……

　　这里有一件事有必要说一下。

　　有一些门派看到天山派元气大伤，就想趁火打劫，不过最后都被林三击退了，为了让那些心怀不轨的门派张长记性，这一次林三做的比较狠辣，把那些前来闹事的门派头目都给打成了残废，其中有个别可恶的，直接出手抹杀。

　　看到林三狠辣的手段之后，那些本来蠢蠢欲动的门派，顿时全部打消了前来天山派闹事的念头。

　　其实林三这些年得罪的敌人真不少，首先是妖兽海的那些妖兽，其次在修真联盟得罪了那些名门大派和鬼修派，后来去逍遥殿探宝，又得罪了好多修士……总之林三就是一个祸星，到哪里都会惹到好多仇人，不过林三现在修为高深，背后又有天山派做靠山，那些仇人不敢明目张胆的前来找林三报仇，只能暗地里算计林三了。

　　……

　　月底。

　　欧阳雪和古嘉兰出关了。

　　得知这个消息的林三，顿时兴奋的不得了，直接拉着欧阳雪和古嘉兰冲进了房间。

　　“快！上床！”林三迫不及待脱掉自己的长衫，露出里面的紧身衣。

　　欧阳雪和古嘉兰当场就愣住了，呆呆地望着林三：“上床做什么？”

　　“能做什么？当然是夫妻之间的事情了！”林三率先跳到了床上，催促道：“你们还发什么愣啊，赶紧上来啊！”憋了这么多天，林三已经有些忍受不住了。

　　欧阳雪和古嘉兰对视一眼，然后很默契的转身走出了房间。

　　“哎，你们怎么走了啊！”林三顿时有些傻眼。

　　就在林三郁闷的时候，欧阳雪又回来了。

　　“欧阳姐，你……”林三刚想说话，就被欧阳雪打断了。

　　欧阳雪反身关好门，然后对林三说道：“林三，我和嘉兰妹妹虽然都很喜欢你，但是让我们同时陪你，我们是做不到的……”

　　“啊？我……刚才……对不起，我刚才是冲昏了头脑，没顾及你们的感受……”林三顿时明白问题出在了哪里，立即诚恳地道歉。

　　“念你是初犯，我和嘉兰妹妹就不怪你了！不过希望不要再有下一次了！”欧阳雪很是大度的摆摆手。

　　林三立即保证以后一定多多顾及欧阳雪和古嘉兰的感受，不再乱来了。

　　接下来的事情就好办了许多，既然欧阳雪和古嘉兰不能同时陪伴林三，那分开来陪就没事了，在林三的百般诱惑下，欧阳雪留在了房间内……

　　一个时辰后，林三穿好衣服，打开房门走了出去，他这是要去找古嘉兰，作为一个男人，一碗水一定要端平，既然和欧阳雪缠绵了一次，那就要和古嘉兰也缠绵一次，不然古嘉兰心里肯定会有所不满。

　　推开隔壁的房间，果然看到古嘉兰正坐在床边等候，林三也没啰嗦，上去抱住古嘉兰就倒在了床上……

　　林三一边跟古嘉兰欢好，一边心里暗暗叹气：女人多了是麻烦，以后自己的日子有苦头吃了……

　　一个时辰后。

　　林三和古嘉兰达到了快乐的巅峰。

　　略作休息，古嘉兰就把林三赶出了房间：“今天你不能住在我这里，要不欧阳姐姐该吃醋了！”

　　可怜的林三，只能抱着衣服返回了自己的房间。

　　第二天清晨。

　　林三早早起床，把欧阳雪和古嘉兰喊了过来。

　　“嘉兰，你想不想回地球看看？”林三开门见山地问道。

　　古嘉兰一愣，接着大喜：“你有办法回地球？”

　　林三微微一笑：“我都有办法去妖界，为什么不能回地球呢？”

　　“仔细算算，我们离开地球也快二十年了，是时候回去看看了……这么多年过去，也不知道鼎盛集团和神皇集团怎么样了？”古嘉兰轻轻叹了口气。

　　林三也有些感慨：“是啊，转眼过去了二十年，也不知道我父母和爷爷怎么样了？还有我那些好朋友，不知道过得好不好！”当初为了更好的修炼，林三不得已离开地球来到了灵界，转眼二十余年过去了，林三的修为已经达到了很高的境界，是时候回地球看望一下亲人和朋友了。

　　“地球是哪里？我怎么从来没听过这个名字？”欧阳雪诧异地问道。

　　林三转过头：“地球是我的老家……嗯，确切地说是一个独立的界面，我就是从地球偷渡到灵界的，我的家人和朋友都待在地球，二十年过去了，我真的很想回去看看他们！”

　　“那就回去就是了！”欧阳雪笑道：“你手里不是有五星盘吗？只要让神君前辈帮忙，你就可以回到地球啊！”

　　古嘉兰也是连连点头：“对对对，林三，我真的太想回地球了。”

　　“那就回去！”林三轻拍了一下桌面：“事不宜迟，我们现在就去找神君前辈！”说完，林三神念一动，就带着欧阳雪和古嘉兰来到了鸿蒙界。

　　……

　　“今天吹的什么风，居然把你们都给吹到了鸿蒙界！”逍遥神君笑呵呵的走了过来。

　　小凌也从远处跑了过来：“嘉兰姐姐，我想死你了！”说着话，小凌直接窜进了古嘉兰的怀中。

第1004章 静虚前来


　　“几个月不见，你还是这么调皮！”看到小凌，古嘉兰也很是高兴，在古嘉兰心里，早已经把小凌当成了亲妹妹看待。

　　自从小凌出现，欧阳雪的眼睛就变得明亮起来，她修炼的是凤凰宝典，她可以清晰地感受到小凌身上强烈波动的凤凰气息，此时此刻，欧阳雪真的想跟小凌认识一下，可以看到古嘉兰和小凌亲密无间的关系后，欧阳雪顿时压制住了心里的冲动。

　　“呵呵……神君前辈，不瞒你说啊，我这次来是有事求你帮忙！”林三不好意思地说道。

　　“说，只要我能做到的，绝对帮你！”逍遥神君点头说道。

　　“呃……是这样的，我想请神君前辈再施法撕裂空间，帮我去地球……哦，地球是我的老家，也是一个独立的界面。”林三说出了来意。

　　逍遥神君皱了皱眉头：“估计你要失望了。”

　　“啊？”林三愣住了：“神君前辈，你……”

　　逍遥神君摆摆手：“不是我不帮你，而是五星盘最近无法使用。”

　　“五星盘怎么了？”林三追问道。

　　“自从上次从妖界回来，五星盘中含有的力量就消耗的差不多了，短期内是无法再使用五星盘了。”逍遥神君把情况详细的介绍了一下。

　　“需要多久五星盘才可以使用？”林三问道。

　　逍遥神君想了想：“至少要过一年。”

　　“这么久？”林三眉头顿时皱了起来。

　　古嘉兰和欧阳雪脸上也露出一丝失落。

　　“算了，那就再等一年吧！”林三无奈地摇摇头：“希望这一年内，我的亲人朋友不要出什么意外。”

　　逍遥神君伸手拍了拍林三的肩膀：“不就是一年吗？对于我们修炼之人，眨眼即过！”

　　既然五星盘暂时无法使用，林三只好把回地球的计划暂时搁置起来，跟逍遥神君简单的聊了几句，林三就要离开鸿蒙界。

　　“对了！”逍遥神君突然响起一件事，喊住即将离开的林三：“有件事忘记跟你说了！”

　　“什么事？”林三疑惑地问道。

　　逍遥神君微微一笑：“林老弟，你还记得那个叫赵宇的年轻人不？”

　　“赵宇？”林三一愣，接着拍了一下额头：“哎呀，神君前辈，你要不提醒，我还真把赵宇给忘记了……怎么样，赵宇的炼体术修炼的怎么样了？”

　　“已经修炼到第三层了！”逍遥神君夸赞道：“那个赵宇真的很能吃苦，没日没夜的修炼，在两个月之前，他就修炼到第三层了。”

　　“居然已经修炼到第三层了！”林三暗自点点头：“看来我要遵守诺言收赵宇当徒弟了！”想到这里，林三转身对欧阳雪和古嘉兰说道：“我还有点事，你们先离开吧！”说完，林三直接把欧阳雪和古嘉兰传送出了鸿蒙界。

　　本来古嘉兰还想把小凌一起带出鸿蒙界的，谁知小凌不愿意，小凌说自己已经在鸿蒙界住习惯了，不想换地方。

　　送走欧阳雪和古嘉兰之后，林三就直接来到了赵宇居住的石屋内。

　　“林前辈！”赵宇直接从床上跳下里，给林三躬身行礼。

　　林三上下打量了赵宇一眼，点点头：“不错，不错，几个月不见，你的体质改善了很多！”

　　“这几个月我不敢有丝毫懈怠，每天都努力修炼，所谓功夫不负有心人，我目前已经把炼体术修炼到第三层了。”赵宇说道这里停住了，犹豫了一下之后说道：“那个……林前辈，我们之前的约定……”

　　林三摆摆手：“我今天来就是兑现约定的，从现在开始，我正式收你为徒！”

　　赵宇大喜，“扑通”跪在地上给林三叩头、行拜师礼。

　　林三伸手拉起赵宇，笑道：“赵宇，在你之前，我还收了一个徒弟，他叫吴锦鹏，你进门晚，就是师弟，以后有机会，多和你的师兄吴锦鹏联络一下感情！”

　　“我还有一个师兄？”赵宇一愣，接着连连点头：“我一定会和师兄好好相处的！”

　　“好，这里有一些丹药，对于你修习炼体术有帮助。”林三伸手一挥，石桌上就多出几瓶丹药：“你暂时继续待在这里修炼，等你把炼体术修炼到大成境界之后，我就会把你接出去，传授你更加高深的法术。”

　　“谢谢师傅！我一定努力修炼，不让您失望！”赵宇拍着胸脯保证道。

　　接下来，林三又讲解了一些修炼上的心得，直到中午时分，林三才离开鸿蒙界。

　　等林三走后，赵宇再次闭关修炼，为了争口气，为了给家人报仇，赵宇真的是豁出去了，每天没日没夜的修炼，遇到不懂的问题，就会去向逍遥神君请教，而逍遥神君也是耐心教导……在自己的努力下，在逍遥神君的帮扶下，赵宇修炼的速度开始变得飞快起来。

　　……

　　林三刚离开鸿蒙界，就得到一个不好的消息。

　　“你说什么？佛宗方丈静虚秃驴来了？”林三一愣。

　　欧阳雪点点头：“是的，静虚现在议事大殿等候你呢！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“那个静虚秃驴来找我做什么？”

　　欧阳雪笑了：“你说能做什么？当然是来讨要五星盘的了！”

　　“不能给他！”林三连连摇头：“我还需要五星盘返回地球呢！”

　　“这……这恐怕不好办啊，人家都找上门了，假如你不给的话……”欧阳雪表情有些为难。

　　林三摆摆手：“你去告诉那个静虚秃驴，就说我不在天山派，外出办事了……”

　　欧阳雪摇摇头：“我……已经告诉静虚，说你就在天山派……”

　　“你可真诚实啊……”林三苦笑道。

　　“我当时也没想这么多……”欧阳雪不好意思地说道。

　　“算了，说了就说了吧……嗯，这样吧，你去跟静虚秃驴说我闭关修炼了，短期内是无法出关的……”林三眼珠一转，又想出一个计策：“你先让静虚秃驴回佛宗，等我出关了，一定亲自把五星盘送回佛宗！”

　　欧阳雪有些迟疑：“我担心静虚不会相信你闭关修炼了……”

第1005章 无赖高手


　　“他爱信不信，反正我是不会见他的！”林三有些无赖了：“五星盘我暂时还有用，真的不能还给他！”

　　“要不我们跟静虚实话实说算了……”欧阳雪提议道。

　　“不行！”林三想也不想就否决了欧阳雪的建议：“静虚秃驴小气的很，假如告诉他实情，静虚秃驴一定会张口索要，到时候事情就不好办了！”

　　欧阳雪沉吟了一下：“那好吧，我就去跟静虚说你闭关了，让他先回佛宗等消息！”

　　“嗯，去吧，好好忽悠一下静虚秃驴！”林三笑道。

　　欧阳雪点点头，转身离开了。

　　等欧阳雪离开后，林三立即关闭房门，盘腿坐在床上开始打坐，既然说了闭关，那就要有个闭关的样子。

　　……

　　议事大殿。

　　董汉祥正在陪静虚和尚聊天喝茶。

　　“静虚方丈，来，喝茶，茶叶是我们天山专门种植的，味道好的不得了……”董汉祥亲手给静虚到了杯茶。

　　“不用了，我不喜欢喝茶！董掌门，林三什么时候来！”静虚和尚淡淡地说道。

　　“呃……这个……我也不知道，那个，静虚方丈，你要是不习惯喝茶，我就给你换点别的……我们天山派种植的白花果也很不错……”董汉祥笑道。

　　静虚和尚摆摆手：“不必了，我不喜欢吃水果，我这次来主要是见林三的！”

　　董汉祥脸皮抽了抽，心里暗骂道：牛什么牛，不就是一个化神期的老秃驴吗！要不是老祖宗特别嘱咐好生招待你，我才懒得搭理你呢！

　　就在这时，欧阳雪迈着细步走了进来。

　　董汉祥急忙站起身：“老祖宗！”

　　静虚和尚也起身打招呼：“欧阳施主，林三来了没有？”

　　欧阳雪摇摇头：“林三闭关修炼了，短期内是无法出关了。”

　　“什么？闭关了？”静虚和尚眉头顿时皱了起来：“早不闭关、晚不闭关，偏偏在我的时候闭关，这也未免太巧合了吧！”听静虚和尚的语气，似乎对于林三闭关的事情很是怀疑。

　　欧阳雪脸一沉：“静虚方丈，你这话什么意思？难道林三还能故意躲着不来见你？”

　　这可说不准！静虚和尚在心里腹诽了一句，不过嘴上还是说道：“欧阳施主，其实我这次来天山派找林三，就是想要回佛宗至宝五星盘……”

　　“不好意思，五星盘在林三身上，他现在闭关了，不能打扰，只能拖延一些时日才能把五星盘还给你了！”欧阳雪摆摆手。

　　“要拖延几日？”静虚和尚追问道。

　　“这个……”欧阳雪故作思考了一下：“这个我也说不好，不过至少也需要几个月吧……”

　　“好！我就在天山派等几个月！一直等到林三出关为止！”静虚和尚突然说道。

　　“啊？”欧阳雪有些傻眼：“那个，静虚方丈，你真的要留下等林三出关？”

　　静虚点点头：“是的！”

　　欧阳雪嘴角抖了抖：“要是林三一年都不出关呢！”

　　“那我就等一年！”说完，静虚又加了一句：“林三两年不出关，我就等两年，总而言之，我一定要等到林三出关为止！”

　　“静虚方丈，你在天山派逗留这么长时间，那佛宗……”欧阳雪话还没说完就被静虚打断了。

　　“无妨，我在来的时候，就把佛宗的事情全都交待好了！”静虚和尚说道。

　　欧阳雪现在算是看明白了，这个静虚是跟林三耗上了，玩起了持久战，欧阳雪轻轻吸了口气：“静虚方丈，你还是先回佛宗吧，等林三出关后，我立即让他亲自把五星盘送回去。”

　　“不用了，那样实在太麻烦了，我还是留在天山派等候吧。”静虚摇摇头。

　　“静虚方丈，难道那个五星盘对于你就这么重要？”欧阳雪语气已经有些不耐了。

　　静虚郑重地点点头：“五星盘是我佛宗的传世之宝，当然重要了，还有，上次林三借走五星盘的时候，就已经承诺会尽快归还的，这都过去一年多了，还没有归还的迹象……”

　　“静虚方丈，你要相信林三的人品，他绝对不会赖账的！”欧阳雪开口说道。

　　静虚脸上露出一丝不屑，心说：林三那个祸星哪里有人品，我要是相信林三的人品，我就是一头猪，傻猪！静虚和尚虽然对林三的人品表示怀疑，但是也不会说出来，毕竟人要脸树要皮，静虚和尚也不想跟林三把关系闹僵：“我当然相信林三不会赖账的，但是……欧阳施主，我就实话跟你说了吧，这一次是家师派我来的，他老人家千叮嘱万嘱咐，让我尽快把五星盘带回佛宗……”

　　欧阳雪神色有些动容：“是无相大师让你来的？”无相是佛宗的上一任方丈，修为已经达到渡劫期，在整个血月大陆，无相绝对是一个牛叉的存在，不过这些年无相忙于修炼，很少过问世事了，不过从来没人会怀疑无相在血月大陆的影响力，可以这么说，无相只要出来说句话，整个血月大陆的门派都要给面子。

　　“不错，正是家师派我前来索要五星盘的！”静虚扫了一眼欧阳雪，又加了一句：“我师傅是了，假如林三耍赖、不还五星盘，那我师傅就会亲自来天山派找林三好好谈谈。”

　　“什么？”欧阳雪脸色一变：“无相大师亲自来天山派？”

　　“对！我师傅的确是这么说的！”静虚点头说道：“要是林三很痛快的把五星盘还给我，我师傅就不会来天山了！”

　　听完静虚和尚的一番话，欧阳雪脸色变得难看起来，到了欧阳雪这个修为，真正惧怕的人已经不多了，但是对于无相老和尚，欧阳雪还是打心里有些畏惧，欧阳雪已经活了一千多年，听过不少关于无相老和尚的传言，知道无相老和尚是一个极为难惹的人物。

　　看到欧阳雪脸色阴晴不定，静虚和尚心里别提多畅快了，天山派的老祖宗又怎样？听到自己师傅无相大师的名头，照样心里哆嗦！佛宗之所以在血月大陆这么强势，有一半的功劳归于无相，正是因为有无相这个渡劫中期的大人物震慑着，其他门派才不敢跟佛宗叫板！

第1006章 损招（一）


　　就在欧阳雪权衡得失的时候，静虚和尚又说出一句震撼人心的话。

　　“我师傅在不久之前就已经成功突破到渡劫后期！”静虚和尚缓缓说道。

　　“啊？”欧阳雪眼睛顿时瞪圆了：“无相大师突破到了渡劫后期？”

　　“对！就在上个月！”静虚和尚脸上露出崇拜的神色：“本来佛宗想操办一场喜宴的，但是被我师傅制止了，我师傅不喜欢张扬，不过我们佛宗内部还是举办了一场小规模的庆祝宴……”

　　欧阳雪这次真的给震住了，渡劫后期大修士啊，只要能挺过大天劫，就可以飞升仙界了。

　　“欧阳施主，给我找个客房休息吧，等林三出关了，就来通知我。”说到这里，静虚又加了一句：“我最多等一个月，一个月之后，假如林三还不出关的话……我只能给师父发讯息了……”静虚这话明显含有威胁的成份。

　　欧阳雪强笑道：“静虚方丈请放心，林三会很快就出关的！董掌门，你给静虚方丈安排一间客房！记住，要安排最好的客房！”欧阳雪最后一句是对董汉祥说的。

　　董汉祥立即领着静虚和尚离开了议事大殿。

　　等静虚和尚和董汉祥的身影彻底消失不见后，欧阳雪立即离开大殿，几个起落就来到了林三居住的房间内。

　　“咦？欧阳姐，你这么快就回来了？那个静虚秃驴打发走了？”林三笑呵呵地问道。

　　欧阳雪走过来，拉开椅子坐在了林三对面：“哪里这么好打发？那个静虚现在赖在天山派不走了！”

　　林三眉毛一挑：“静虚秃驴赖在天山派不走了？你难道没告诉他我已经闭关修炼了？”

　　“告诉了，我还说你短时间内不会出关的，谁知那个静虚一点都不在乎，直接留下等你出关！”欧阳雪无奈地摇摇头。

　　林三脸皮抽了又抽，骂道：“我以为自己脸皮够厚了，没想到那个静虚秃驴的脸皮比我还厚！这种人，居然还称作佛门高僧！”

　　“还有一个大麻烦等着我们呢。”欧阳雪突然叹了口气。

　　“还有麻烦？什么麻烦？”林三表情有些疑惑。

　　“静虚说了，他就等一个月，假如一个月以后你不交出五星盘，他就直接请无相老和尚前来！”欧阳雪神色凝重地说道。

　　林三眨眨眼：“无相老和尚是谁？”

　　“就是静虚的师傅，佛宗上一任方丈，听静虚说，无相老和尚已经突破到渡劫后期了！”欧阳雪答道。

　　“啥？渡劫后期？”林三眉头顿时皱了起来：“这事有些难办了。”

　　“我们接下来该怎么办？总不能就这么跟静虚耗着吧？”欧阳雪真的没辙了：“再说了，静虚可是给了期限，一个月后假如我们不交出五星盘，他就要把无相老和尚请来了，到时候，整个天山派都要遭殃。”

　　林三沉思了片刻：“五星盘是绝对不能交出来的……就算交也要等我从地球回来才行……”

　　“要不你去和静虚好好谈谈，说不定静虚会延长一些日子……”欧阳雪提议道。

　　林三摇摇头：“估计不太可能……这次静虚亲自找上门来，就说明了他的态度，就算我去说好话，甚至许诺一些好处，估计静虚也不会答应的。”

　　“那怎么办好呢？总不能真把无相老和尚招来吧？”欧阳雪有些着急了。

　　林三摆摆手：“你别急，让我好好想想。”

　　看到林三低头沉思，欧阳雪也自觉的闭上嘴不再打扰。

　　过了能有两炷香的时间，林三眼睛猛地一睁：“有办法了！”

　　“啥办法啊？”欧阳雪急忙问道。

　　“嘿嘿……”林三嘴角一翘，脸上露出邪恶的笑容：“我这个办法有些阴损……”

　　“哎呀，你快别卖关子了，赶紧说吧！”欧阳雪催促道。

　　林三抬起食指向欧阳雪勾了勾：“附耳过来！听我好好跟你讲讲！”

　　欧阳雪依然凑过去，把耳朵凑向林三的嘴边。

　　林三低声把自己的办法说了一遍。

　　“啊？”欧阳雪当场就愣住了，好半天才回过神，然后面部表情变得非常古怪，最后张嘴吐出几个字：“林三，你真的好无耻啊！这种卑鄙的办法都能想出来！真是服了你了！”

　　林三嘿嘿一笑：“对付静虚秃驴这种不要脸的人，就要用一些卑鄙的办法，要不然他不长记性！”

　　欧阳雪直接无语。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　这三天内，静虚和尚是足不出，每天都坐在房间内修炼或者念经，最有趣的是，这个静虚和尚念经的声音非常大，方圆数十里都能听到，惹得好多天山派弟子是怨声载道。

　　欧阳雪和董汉祥专门找过静虚，要求静虚念经声音小点，但是静虚依旧我行我素，吵得整个天山派的人都无法安生。

　　渐渐的，欧阳雪看明白了，这个静虚是在故意使坏，逼自己交出五星盘呢！弄明白静虚的意图之后，欧阳雪也不再前去劝说，只是告诉天山派的所有弟子，让他们稳定一下情绪，不要上了静虚的当，假如有弟子实在受不了，就封闭六识，等静虚念完经之后，再解开六识。

　　老祖宗欧阳雪都发话了，天山派的弟子们只好忍气吞声，不再闹事。

　　……

　　不知不觉又过去了七天。

　　这天下午，吴锦鹏背着手，哼着小曲，晃晃悠悠的来到了静虚和尚居住的房间门口。

　　“砰砰砰！”吴锦鹏抬起手，在房门上敲了几下。

　　“进来吧，房门没插！”房间内传出静虚和尚浑厚的声音。

　　吴锦鹏伸手一推，“吱呀”一声，厚木房门打开了，吴锦鹏咳嗽了一声，抬脚走了进去。

　　房间装饰的不错，墙面粉刷得雪白，地面铺着厚厚的毛毯，在房间中心的位置还摆放着一个大号的香炉，一阵阵青烟正从香炉内散发出来，在香炉旁边放着一张桌子和两把椅子，其中一把椅子上坐着一个长相慈祥的老和尚，正是佛宗现任方丈静虚。

　　“大师好！”吴锦鹏恭敬的朝静虚和尚行了一礼。

　　静虚睁开双目，上下打量了吴锦鹏一眼：“你是？”

第1007章 损招（二）


　　“哦，我自我介绍一下，我叫吴锦鹏，是天山派的弟子。”吴锦鹏自我介绍道。

　　“吴施主你好，不知你前来有何贵干？”静虚疑惑地问道。

　　“哦，其实也没啥大事……就是听说天山派来了一位得道高僧，心里一时好奇，就过来看看了。”吴锦鹏笑道：“另外我想跟大师切磋一下佛法！”

　　静虚眉毛一挑：“什么？你要跟我切磋佛法？”

　　“对！”吴锦鹏点点头：“不瞒大师，我早年在一家寺庙里打扫卫生，跟着寺庙的主持学习了一些佛法。”

　　静虚笑了：“没想到吴施主竟然还学习过佛学。”

　　“也就是学了一些皮毛……我听说静虚大师佛学高深无比，一时心痒难耐，就前来跟大师讨教一下！”吴锦鹏脸上充满了灿烂的笑容。

　　“好，既然吴施主有雅兴跟我探讨佛法，那我就跟你好好聊聊！”静虚笑道：“其实佛法啊，原本是……”

　　“等等！”吴锦鹏突然伸手打断静虚的话：“大师啊，我们切磋佛法，是不是该加点彩头啊？”

　　静虚愣了一下：“什么彩头？”

　　“呵呵……”吴锦鹏咧嘴笑道：“大师，我知道你佛法高深，但是我自认为佛法也不差，我们之间来个约定，假如我的佛法胜过大师，那我就可以向大师提一个条件，反之，假如大师的佛法在我之上，你就可以向我提一个条件。”

　　静虚眼睛一眯：“什么条件都可以？”

　　吴锦鹏点点头：“当然不是了，必须双方能做到的，比如你让我去天上摘星星，我怎么办得到？”

　　“好，我答应了。”静虚点点头：“希望吴施主说话算数。”

　　“绝对算数！”吴锦鹏把胸脯拍的‘嘭嘭’作响：“你可以出去打听一下，只要认识我吴锦鹏的，谁都会挑起大拇指说我人品、素质高尚！”

　　静虚淡淡地说道：“现在我们就切磋佛法吧。”

　　“好！”吴锦鹏走过来，拉开椅子坐在了静虚旁边，然后说道：“大师，是你先说，还是我先说啊？”

　　静虚朝吴锦鹏伸了伸手掌：“你是晚辈，你先说吧。”

　　“好！那我就不客气了！”吴锦鹏清了清嗓子，然后说道：“大师，佛法的最高境界是什么？”

　　“最高境界？”静虚沉思了一下：“我觉得应该是普度众生、修身成佛！”

　　“错错错！”吴锦鹏连连摆手：“大师说的不对！”

　　静虚抬头看向吴锦鹏：“那你说最高境界是什么？”

　　吴锦鹏竖起一根手指：“就一句话：不要太执着、佛告诉我们、要看破、放下、自在、随缘、念佛，看破世间一切，无欲无求，却仍报有理想，佛法的最高境界是‘无我’，大师，你觉得我说的对不？”

　　“无我？”静虚眼睛一亮：“没想到吴施主对佛法的理解力如此通透，贫僧佩服，佩服！”

　　“哎，大师过奖了，小子我也就是信口胡说，大师千万别当回事！”吴锦鹏心里嘿嘿之乐，在来之前，林三早把佛法的要义告诉了吴锦鹏，让吴锦鹏前来恶心一下静虚，要是能把静虚赶出天山派就更好了。

　　“不不不！”静虚摆摆手：“吴施主谦虚了，你说的很好，让我深受感悟！”静虚停顿了一下接着说道：“吴施主，看得出，你和我佛有缘，不如你加入我佛宗吧……”

　　“呃……”吴锦鹏脸皮一抽，急忙摆手：“不了，不了，我对做和尚一点兴趣也没有。”

　　静虚不死心，又劝说了几次，可是吴锦鹏就是死活不答应。

　　“大师，我们今天是探讨佛法的，其他事情稍后再说吧。”吴锦鹏提高语气说道。

　　“好吧，既然吴施主不愿意讨论加入佛宗的事情，那我就不提了。”静虚微微笑道。

　　“那我们接着说佛法……大师，听说你们佛门中人不能喝酒、吃肉、娶妻生子？”吴锦鹏询问道。

　　“是的。”静虚点头说道：“佛门中人讲究六大皆空，不能杀生、不能吃肉、不能喝酒，更不能近女人。”

　　吴锦鹏笑了：“大师，我觉得你们这样做不对。”

　　“哦？怎么不对了？”静虚眉毛一挑。

　　吴锦鹏没有回答静虚的问题，而是自顾自的拿起茶壶倒了杯茶。

　　静虚也没催促，只是耐着性子等吴锦鹏喝完茶再回答。

　　放下茶杯，吴锦鹏吧嗒吧嗒嘴：“大师，我觉得修习佛法，最重要的一点就是随性，不要刻意的压制自己的‘欲’望，比如吃肉、喝酒，我认为佛门中人不应该克制自己的食欲，应该放开忌讳，大口吃肉、大碗喝酒……”

　　“见识是一派胡言！”静虚气的脸色有些发青。

　　吴锦鹏摆摆手：“大师先别动怒，听我把话说完。”

　　静虚忍着怒气：“你说，你要是说不出让我信服的道理，那就别怪我把你赶出房间！”本来静虚对吴锦鹏还挺有好感的，但是听到吴锦鹏居然让和尚去吃肉、喝酒玩女人，静虚顿时就急眼了。

　　“大师，只要是人，就会有‘欲’望，就算你定力再强，再能压制，你心里还会存在‘欲’望，比如大师你，应该很想加深修为，早日飞升吧？甚至你都想过当佛祖吧？”吴锦鹏娓娓而谈。

　　静虚眉头一皱：“佛门之人也是修仙之人，我当然想加深修为飞升上一界了。”

　　“大师你刚才还说，佛门中人理应六大皆空！可是你现在却是想要飞升上界，这明显就产生了‘欲’望和索求，已经违反了佛法的宗旨了。”吴锦鹏淡淡地笑道。

　　静虚顿时哑口无言，的确，他刚才确实动了欲念。

　　“大师啊，其实我个人认为，你们佛门中人不应该可以压制自己的欲念，应该顺其自然，不强求、不压制，有句话说得好啊‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，大师假如每天都吃肉、喝酒，时间一长，你对肉和酒看的就淡了，女人也是如此，你刻意地去压制欲念，还不如去体验欲念，让欲念慢慢的在体验中变淡，最后变无。”吴锦鹏把事先背好的台词都说了出来。

第1008章 损招（三）


　　听完吴锦鹏的一番讲解，静虚顿时呆立当场，嘴里不停的叨念：“与其压制，不如体验……”

　　看到佛宗方丈被自己三言两句给震住了，吴锦鹏心里别提多自豪了，同时，对林三也更加的敬佩了。

　　良久……

　　静虚才回过神，对吴锦鹏点点头：“吴施主，你的见解很独到，也有一些道理……”

　　“大师过奖了，其实我也是信口胡说的……”吴锦鹏呵呵笑道。

　　“信口胡说就能有如此见解，实在是修习佛法的奇才啊，吴施主，你再考虑考虑，像你这么好的苗子，要是不加入佛宗实在太可惜了……”静虚是真的起了爱才之心。

　　“打住！打住！”吴锦鹏连连摇头：“大师，你就别说了，我绝对不会当和尚的……嗯，那个，大师啊，你说我们讨论佛法究竟是谁赢了？”

　　“当然是你了！”静虚想也不想就说道：“你的见解很独特，让我眼前一亮，感悟了不少，所以是你赢了！”

　　“既然是我赢了，那我可以要提条件了！”吴锦鹏立即说道。

　　静虚点点头：“当然可以了，你提吧！”

　　“大师，我的条件很简单，那就是请你离开天山派！”吴锦鹏也没啰嗦，直接说出了自己的条件。

　　“这个不行，换一个！”静虚直接摇头。

　　“为什么不行？大师，我们刚才可是说好了的！只要双方能做到的事情，就不能拒绝！”吴锦鹏沉声说道。

　　“你提出的这个条件我做不到。”静虚淡淡地回道。

　　吴锦鹏眼睛一瞪：“又没人限制你的自由，你为什么做不到！”

　　“我要留在天山派等候林三出关，所以不能离开！你换一个条件吧！”静虚脸皮也够厚的，就是不答应离开天山派。

　　吴锦鹏脸皮抽了抽：“静虚方丈，我没想到你……竟然会耍赖……”

　　“我不是耍赖，而是我根本做不到！”不论吴锦鹏说什么难听的话，静虚就是三个字“做不到”。

　　最后吴锦鹏没辙了，只好换了一个条件：“听说佛宗有不少强大的法术，我想学习几招。”

　　“这……”静虚脸上露出一丝为难。

　　吴锦鹏脸一耷拉：“静虚方丈，你不会连这个要求也拒绝吧？别忘记，你可是佛门高僧，说话要算数的！”

　　“罢了！吴施主既然和我佛有缘，我就破例传授你几招佛门法术，不过你要发下誓言，不的私自传授给其他人！”静虚脸皮再厚，也不好意思再拒绝了，只好勉为其难的答应传授吴锦鹏佛宗法术。

　　“好！我答应你，绝对不外传！”吴锦鹏很痛快地答应了。

　　“今天时间有些晚了，明天你过来，我再传授你佛门法术。”静虚站起身，亲自把吴锦鹏送出去。

　　等吴锦鹏离开后，静虚一个人坐在椅子上沉思，心里不停的回想吴锦鹏刚才对于佛法的见解，渐渐的，静虚双眼中产生一丝迷离，心里暗暗说道：难道我这些年修习佛法的方式错了吗？

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，吴锦鹏就来找静虚了。

　　“吴施主，请坐，听我给你讲解佛门的法术。”静虚态度比较客气。

　　吴锦鹏摆摆手：“大师，房间内太闷了，我们还是出去讲解佛门法术吧。”

　　“出去讲解？”静虚眉头皱了起来。

　　吴锦鹏点点头：“是啊，今天的天气不错，挺适合出去透气的。”

　　“可是……我传授给你的法术，是我佛宗的秘传，不能让其他人听到的。”静虚为难地说道。

　　“呵呵……”吴锦鹏笑道：“这个好办，我们直接去后山，那里清净，一个人也没有。”

　　“这……”静虚还是有些迟疑。

　　吴锦鹏歪歪嘴：“大师，你做事咋这么磨叽呢？跟个女人一样！”

　　“吴施主，请你说话注意一些分寸，不要信口胡说！”静虚脸色一沉。

　　“好好好，我不胡说了，大师，你可是亲口答应传授我佛门法术的，现在不会要反悔吧！”吴锦鹏说道。

　　“好，我跟你出去！”静虚被吴锦鹏磨得没办法了，只好点头答应。

　　“大师请！”听到静虚答应了，吴锦鹏脸上顿时露出了笑容。

　　静虚点点头，跟随吴锦鹏离开房间朝后山行去。

　　在静虚和吴锦鹏刚刚离开不久，狼一突然从远处跑来，快速的潜入了静虚居住的房间内。

　　关好房门，狼一把一包粉末倒进了房间中心处的香炉内，做完这一切之后，狼一立即离开了房间，在离开之前，狼一把进入的痕迹全部清除。

　　……

　　一个多时辰之后。

　　静虚和吴锦鹏从后山回来了。

　　“哎呀，大师，没想到你们佛宗的法术居然这么繁杂，威力这么大啊！”吴锦鹏赞叹道。

　　静虚微微一笑：“吴施主既然如此喜欢佛门法术，不如直接加入我佛宗吧，我可以破例收你当关门弟子！”

　　又来了！吴锦鹏苦笑道：“大师，我再最后重申一遍：我这辈子是绝对不会当和尚的，呃……下辈子也不可能……总之，我永远都会当和尚的！”

　　“你为什么如此排斥和尚呢？当和尚有什么不好？”说着话，静虚伸手推开房门走了进去。

　　吴锦鹏紧跟着也进入房间：“不是我排斥和尚，而是我……实在受不了佛门的那些约束！”

　　“唉……可惜了一根好苗子！”静虚惋惜地说道：“吴施主对佛法领悟如此之深，不加入佛宗实在太可惜了！”

　　“大师，你说这个世上真的有佛祖吗？”吴锦鹏不想再听静虚啰嗦下去，就故意转换了一个话题。

　　“有，当然有了！在我们佛宗的大殿内供奉的就是佛宗法相！”静虚很肯定地说道。

　　吴锦鹏咧嘴一笑：“一个法相并不能说明什么问题，说不定是你们佛宗前辈自己杜撰雕刻出来的……”

　　“吴施主，请你不要侮辱佛宗的前辈！”静虚语气变得有些不高兴了。

　　“没，我没有侮辱佛宗的前辈，我只是凭空猜测一下……”吴锦鹏急忙解释道。

第1009章 损招（四）


　　“凭空猜测也不行！”静虚板着脸说道：“我们佛宗的前辈是绝对不允许亵渎的！”

　　吴锦鹏脸皮狂抽了好几下：“好好好，是我口不择言，大师千万别怪罪，我不说了……”吴锦鹏在房间内磨蹭了好一阵子，才拍拍屁股离去。

　　等吴锦鹏离去之后，静虚就脱下鞋子，盘腿坐在床上开始诵经、修习佛法。

　　……

　　一间昏暗的小房子内。

　　吴锦鹏和狼一正凑在一起窃窃私语。

　　“狼一，你真的把药粉放进静虚秃驴房间的香炉了？”吴锦鹏不放心地问道。

　　“当然放了，放了足足一包呢！”狼一很是肯定地说道。

　　吴锦鹏松了口气：“那就好办了。”

　　“吴兄，你给我的那包……药粉究竟有什么效用啊？”狼一忍不住问道。

　　吴锦鹏嘿嘿一笑：“你真的想知道？”

　　狼一点点头：“想！”

　　“凑近点，我告诉你！”吴锦鹏勾了勾手指。

　　狼一急忙把耳朵凑了上去。

　　吴锦鹏凑在狼一的耳边轻轻嘀咕了几句。

　　“啊？”狼一顿时愣在了当地，好半天才回过神：“吴兄，那个静虚也是化神后期的修士，他能上当？”

　　“放心吧！”吴锦鹏自信满满地说道：“那包药粉是用数十种珍惜灵药配制的，别说是一个化神后期的修士，就是渡劫期的大修士来了，也别想识破……这些也不是我胡说的，那是经过试验论证的。”

　　“真有这么厉害？”狼一不是很相信。

　　吴锦鹏咧咧嘴：“这么跟你说吧，那包药粉无色无味，是通过呼吸慢慢渗入身体内，一开始没有任何异常，但是随着时间的延长，药粉的奇效才会慢慢显现出来……等静虚秃驴醒悟过来的时候，已经晚了。”

　　“那……静虚秃驴最后不会死掉吧？要知道静虚是佛宗的方丈，他要是死在天山派，估计整个佛宗都不会善罢甘休的！”狼一担心地说道。

　　吴锦鹏摆摆手，笑道：“放心吧，那包药粉没有毒的，只是会让人的某些能力增强……不会出人命的。”

　　“药粉大概需要多久才能展现效果？”狼一询问道。

　　吴锦鹏想了想：“至少需要半个月吧，我们耐心等着就是了。”

　　“好！我就等着看好戏！”狼一嘿嘿一乐。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼过去了十天。

　　这十天，静虚过得有些郁闷，不知怎么回事，他每天心情都有些烦躁，根本静不下心来修炼、念经，一开始静虚以为是自己的情绪问题，就刻意的调整情绪，谁知还是不管用。

　　“自己这是怎么了呢？”静虚眉头皱的死死的。

　　“咚咚咚。”门口传来一阵轻微的窍门声。

　　“进来！”静虚深深吸了口气，抬头对着门口喊道。

　　“嘎吱！”房门被推开，满身酒气的吴锦鹏晃晃悠悠走了进来。

　　静虚扫了一眼吴锦鹏：“吴施主，你喝酒了？”

　　“呃……”吴锦鹏打了一个酒嗝，整个房间顿时充满了浓郁的酒气。

　　静虚皱了皱眉头，大袖一挥，驱散了眼前的酒气。

　　“大师，不好意思……今天有个应酬，所以多喝了几杯……你千万别见怪啊……呃……”说着话，吴锦鹏又打了一个酒嗝。

　　“吴施主，佛门的法术我都给你讲解完了，不知你前来还有何事？”静虚一边说着话，一边伸手驱散周围的酒气。

　　“啊！也没什么事，我就是……呃……前来……呃……看望一下大师……呃……”一句话没说完，吴锦鹏就接连打了好几个酒嗝，整个屋子顿时都被浓郁的酒气充斥满了。

　　静虚渐渐的有些受不了了：“既然没什么事，你就请回吧，我还要念经。”一开始静虚问道酒气味，心里很是反感，但是闻的时间一长，心里反而产生了一种很奇妙的感觉，一种让静虚无法形容的感觉，总而言之，静虚渐渐的对酒气味不是那么排斥的，隐隐约约还有些喜欢闻酒气味了。

　　“啊！大师要念经啊……那我就不打扰了……”吴锦鹏抱歉的一笑，转身走出了房间。

　　等吴锦鹏离开之后，静虚急忙双袖齐挥，把充斥在屋中的酒气全部驱除，做完这一切，静虚额头竟然出了一层细汗，静虚轻轻吐出一口气：“自己这是怎么了？心境怎么变得如此不稳了？刚才自己竟然想要……喝酒……阿弥陀佛……罪过，真是罪过啊！”静虚宣了一声佛号，立即双手合十，闭上眼开始念经。

　　……

　　接下来的几天内。

　　吴锦鹏几乎天天都去静虚那里串门，每一次，吴锦鹏都是喝的满身酒气，偶尔手里还拿着一根鸡腿、或着提着一壶酒……

　　起初几天，静虚对吴锦鹏喝醉的样子很是反感，但是随着接触的次数增多，静虚对吴锦鹏喝醉酒的样子也不是那么排斥了，而且每次趁吴锦鹏不注意的时候，静虚都会不由自主的抽动鼻头呼吸散发在空气当中的酒气……

　　这天下午，吴锦鹏像往常一样来找静虚聊天，来的时候手里还提着半坛子酒，聊了一阵，吴锦鹏就告辞离去，不知道是不是吴锦鹏忘记了，临走的时候，竟然没把那半坛子酒带走。

　　最奇特的是，静虚竟然也装作看不见，并没有提醒离去的吴锦鹏。

　　“咣当！”吴锦鹏关好房门，哼着自编的小曲，晃晃悠悠的走了。

　　静虚望着桌上的酒坛子，眼神有些挣扎，此时此刻静虚心里正有两个念头正在不停的争斗，其中一个念头是让静虚喝酒，另外一个念头就是制止静虚喝酒。

　　“喝一口吧，酒味多香啊！”

　　“不能喝，静虚，你可是佛宗的方丈，怎么能破戒喝酒呢！”

　　“就喝一口，没有关系的！”

　　“喝一滴都不行，佛门中人，是不能饮酒的！”

　　“喝吧，没事，不会有人知道的。”

　　“要想人不知、除非己莫为……这个世上没有不透风的墙！”

　　……

　　两个念头不停地在静虚心底争吵，吵得静虚都要崩溃了。

第1010章 损招（五）


　　“阿弥陀佛！”静虚打了一声佛号，然后闭目开始诵读佛经静心咒，过了片刻，静虚的情绪平稳了许多，眼神也清亮了许多，到了最后关头，静虚还是用自己高深的定力压制住了心底的欲念。

　　轻轻吐出一口气，静虚站起身打开了房门，然后喊来一名天山派的弟子。

　　“不知静虚方丈喊我有何事？”天山派的弟子不卑不亢地问道。

　　静虚把一个酒坛子递给天山派弟子：“把这坛酒还给吴锦鹏！”说完，静虚就转身返回了房内。

　　天山派弟子神色古怪地看了看酒坛子，然后嘴里嘟囔了几句，由于声音太小，根本无法听出说的是什么。

　　这是，房内又传出静虚的声音：“另外转告吴锦鹏，就说我最近几天需要参悟佛经，没有时间见客，让他以后不要再来打扰我了。”

　　天山派弟子应了一声，抱着酒坛子就离开了。

　　……

　　一间小房子内。

　　吴锦鹏正在跟狼一吹牛：“狼一，估计那个静虚秃驴已经开始喝酒了……哈哈……什么狗屁高僧，到头来一样要破戒！”

　　“只要静虚一破戒，我们就能抓住他的把柄，到时候看他还有何话说！”狼一也是嘿嘿笑道。

　　“吴师祖。”门外传来一个男人的声音，别看吴锦鹏修为不是很高，但是在天山派的辈分却是很高，年轻一代的弟子都成汉语吴锦鹏为师祖。

　　“谁啊？”吴锦鹏起身打开了房门。

　　门外站着一个其貌不扬的弟子，看到吴锦鹏从房间内走出来，这名弟子立即躬身行礼：“师祖好！”

　　吴锦鹏上下打量了弟子一眼：“你是谁？我从来没见过你呢？”

　　“我叫徐洋，是新来的弟子。”这名弟子急忙答道。

　　“你找我有事？”吴锦鹏询问道。

　　徐洋把一个酒坛子递到吴锦鹏跟前：“这是佛宗方丈静虚让我拿来还给您的！”

　　“呃？”吴锦鹏一愣，伸手接过酒坛子仔细看了几眼：“还真是我拿去的那个酒坛子……静虚怎么会让你把酒坛子还回来？”

　　徐洋摇摇头：“这个我就不清楚了……哦，静虚方丈还让我给师祖带几句话。”

　　吴锦鹏眉毛一挑：“什么话？”

　　“静虚方丈说他这几天要静心修习佛法，让师祖您不要再去打扰他了。”徐洋把静虚说的话原原本本的复述一遍。

　　“还有其他话吗？”吴锦鹏脸色变得有些难看起来。

　　“没有了。”徐洋答道。

　　“好了，你可以回去了。”吴锦鹏摆摆手。

　　“是！”徐洋行了一礼，转身大步离去。

　　“怎么回事？”狼一从房内走了出来。

　　吴锦鹏拍了拍酒坛子，没好气地说道：“那个静虚秃驴竟然把酒坛子给我还回来了！”

　　狼一愣了愣，接着苦笑道：“我就知道静虚秃驴不是那么轻易就会破戒的！”

　　吴锦鹏脸皮抖了抖：“是我低估了静虚秃驴的定力！”

　　“接下来怎么办？离一个月的限期只有三天了……”狼一眉头皱的死死的。

　　吴锦鹏眼里闪过一丝厉色：“看来要给静虚秃驴下点猛药了！”

　　“对！是该弄点猛药！最好直接弄垮静虚秃驴！看他还得瑟不！”狼一挥舞了一下拳头。

　　……

　　天气说变就变，刚才还晴空万里，下一刻就乌云密布、下起了大雨。

　　静虚立在窗前，望着外面淅淅沥沥的雨水，嘴里轻轻自语道：“已经过去二十八天了，再过两天，假如那个林三还不交出五星盘，那我只好给师傅发讯息了！”

　　“大师！”吴锦鹏从远处大步走来，雨水来到吴锦鹏身前时，都被一层无形的巨力挡到了一边，徒步走来，吴锦鹏的衣服竟然没有一丝被雨水打湿的痕迹。

　　看到吴锦鹏，静虚眉头顿时皱了起来，语气不咸不淡地说道：“吴施主这是要去哪？”

　　“呵呵……当然是来找大师聊天啊。”说着话，吴锦鹏来到了窗前。

　　“对不起，我今天没心情聊天，吴施主请回吧！”静虚冷冰冰地说道。

　　“大师，我冒着大雨前来，你怎么能拒之门外呢！？其实我是有几个佛学难题需要请教……”吴锦鹏话还没说完，就被静虚打断了。

　　“我今天实在没心情跟你讨论佛法！你改天再来吧！”说完，静虚直接关上窗户，把吴锦鹏晾在了外面。

　　吴锦鹏脸皮抽了又抽，差一点就忍不住破口大骂，好在最后残余的理智制止住了吴锦鹏，深深吸了口气，吴锦鹏对这紧闭的窗户说道：“既然大师今天没空，那我改天再来！”

　　房间内静悄悄的，没有任何回复。

　　妈的！静虚秃驴，你拽什么拽，你给我等着，早晚让你好看！吴锦鹏在心里暗骂了几句，转身气呼呼的走了。

　　……

　　大雨足足下了一天一夜，才慢慢停止。

　　静虚不停地在房间内来回走动，额头有些汗珠，嘴里嘟囔着：“怎么回事？心里怎么感觉火烧火燎的……难道我中毒了？”想到这里，静虚顿时一惊，急忙停下脚步，用神识仔细探查自己的身体，过了一会儿，静虚脸上露出一丝迷茫：“身体很正常啊？没有中毒的迹象啊？自己这究竟是怎么了？”

　　“呼呼……”一阵凉风从敞着的窗户内吹进。

　　静虚转头看了一眼窗外：“刚刚下完雨，空气很是清晰、气温也下降了好多……不如出去散散心，说不定烦躁的情绪就能平复下来！”想到就要做到，静虚推开门走了出去。

　　为了避免和吴锦鹏等人碰面，静虚专门拣偏僻的道路行走，不知不觉，静虚来到了后山。

　　静虚站在一块高石之上，轻轻吸了口气：“嗯，这里的空气真的很清新啊，这天山还真是修炼的好福地！”

　　“哗啦哗啦……”前面突然传来一阵轻响。

　　静虚出于好奇之心，就抬脚上前查看，走了大约几十丈远，前面出现一个小池塘，静虚抬头一看，脸色顿时涨的通红，只见池塘内竟然有三个女人正在洗澡，白花花的身子毫无保留地暴露在静虚眼前。

第1011章 损招（六）


　　三个女人不停的举手、抬腿做出一系列诱人的动作。

　　静虚直接看痴了，他活这么大，还是第一次近距离观赏女人的身体，而且还是一次性观赏三个女人，池塘内的三个女人年纪大约都在三十岁上下，虽然她们已经不是少女，但是散发出来的成熟女人魅力更加的吸引人，只见三个女人身材丰韵、高挑，该凸起的地方凸起，该翘的地方也很翘……皮肤白皙似雪，黑黑的长发湿漉漉的披在肩头，胸前的一对肉团不停的发颤……

　　假如用几个词语来形容静虚此时的状态，那就是“口感舌燥！心底骚动！饥渴难耐！”，静虚明明知道偷看三个女人洗澡是不对的，但是他就是无法移开目光，最让静虚羞愧难当的是，他的下……体竟然有了反应……

　　“啊！！！”一声高分贝的尖叫声突然响起。

　　静虚身体一哆嗦，顿时清醒过来，抬头一看，发现池塘内洗澡的三名女子都怒视着他，糟糕！被发现了！静虚脸色一变，下意识的就想逃走。

　　“站住！”池塘的三个女人突然窜起，快速地把静虚给包围住了。

　　静虚老脸臊得通红，一个劲地道歉：“对不起……对不起……我不是故意的……不是故意的……”

　　“老和尚，你真不要脸，竟然敢偷看我们洗澡！”

　　“就是，还是个和尚呢，居然心思如此龌龊！”

　　“看你长得样子，就不像是好人！”

　　……

　　三个女人你一言、我一句，指着静虚就破口大骂。

　　静虚恨不得找个地缝钻进去，低着头，一句话也不敢说了，今天这人算是丢大了。

　　“老和尚，你说怎么办吧？你总不能白白偷看我们洗澡吧？”一个胖乎乎的女人哼道。

　　“对！一定要补偿，不能白看！”其他两个女人齐声附和道。

　　静虚哭丧着脸：“你们想要我如何补偿啊……”

　　“把你身上的灵石都掏出来！”胖乎乎的女人喝道。

　　“我身上没灵石……我出门从来不带灵石的……”静虚尴尬地说道。

　　“那把你身上的法宝、丹药都交出来！”胖乎乎的女人说道。

　　静虚迟疑了一下，就从身上拿出一串佛珠和一个盆盂：“我身上就只有这两件东西……”

　　“胡说！你修为这么高，身上怎么可能会没宝物！”三个女人异口同声地说道。

　　“我真的没有了……”静虚苦笑道。

　　“搜身！你让我们搜身，假如你身上真的没有其他宝物，我们就放你离开，反之，如果我们从你身上搜出其他宝物，那就全归我们了！”胖乎乎的女人提议道。

　　“不行，我乃是出家人，岂能让你们女子搜身！”静虚根本不同意。

　　“哧！”胖乎乎的女人嗤笑一声：“你现在知道自己是出家人了，那你刚才偷看我们洗澡的时候，怎么不想想自己是出家人呢？”

　　“我……”静虚顿时哑口无言。

　　就在静虚发愣之际，三个女人围上去就开始动手动脚。

　　“哎，你们别乱动、别乱摸……我身上真的没其他法宝了……”静虚下意识的放出护体法力，直接把三个女人弹飞出去。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　“疼死我了！”

　　三个女人重重摔在地上，疼的直叫唤。

　　静虚吓了一跳，急忙凑过来：“你们没事吧，我刚才不是故意的……呃……唔……”三个女人从池塘内窜出来，都没来得及穿衣服，此时三个女人四仰八叉的躺在地上，把私密之处全部暴露在静虚眼前，把静虚看的是心跳加速、呼吸沉重，下……体的反应更加强烈了。

　　“这个老和尚欺负我们，赶紧给掌门人发讯息！”胖乎乎的女人不知从哪里拿出一张传音符，抖手就想扔出去。

　　“别发！”静虚急忙冲过去把传音符夺了过来：“有话好好说，不要惊动其他人了！”

　　“你以为抢走传音符，我们就无法传讯了吗？姐妹们，我们一起扯着嗓子喊，我就不信没人听到……”胖乎乎的女人气道。

　　静虚真的要崩溃了：“各位女施主，你们到底想怎么样啊！”

　　“搜身！”胖乎乎的女人哼道。

　　静虚嘴角抽了抽：“好，我让你们搜身！”说完，静虚张开双手，闭上眼，一副不抵抗的样子。

　　“给我搜！”胖乎乎的女人领着两个女伴就冲了上去。

　　“别脱我的僧袍啊……”过了一会儿，静虚惊恐的声音发了出来。

　　“闭嘴，你再敢反抗，我们就大喊了啊！”胖乎乎的女人瞪了静虚一眼：“不脱光你的衣服，怎么知道里面藏没藏宝物啊！”

　　“你们……我……”静虚郁闷的都不知道该说什么好了。

　　不消片刻，静虚的僧袍就被三个女人给扒了下来。

　　静虚死死的拉住底裤，说什么也不让三个女人脱下来。

　　“还真没藏宝物！”胖乎乎的女人自言自语道。

　　“闹了半天，是个穷鬼啊！”另外两个女人也是满脸的失望，本来她们还想狠狠敲一笔呢，谁知遇到一个穷光蛋，全身上下只有一串破佛珠和一个盆盂。

　　其实是三个女人不识货，别看那串佛珠和盆盂外表难看，其实都是威力极大的灵宝，在灵宝榜单上排名还很靠前呢！

　　“你们都搜完身了，我能穿上衣服了吧！”静虚苦着脸问道。

　　“啊？静虚方丈？你这是演的哪一出啊？”后面突然传来一声惊诧。

　　静虚身体一震，急忙抓起地上的僧袍往身上套，谁知就在此时，僧袍突然碎裂开来，话作一片片碎步洒落在地上，静虚一呆，接着想到了什么转头怒视着三个已经穿好衣服的女人：“是你们，你们在我的僧袍上动了手脚！”静虚穿的僧袍虽然不是很忙珍惜的宝物，但是也不是寻常的粗布衣衫，就算是用利器劈砍，僧袍也不会损害，现在僧袍无端端的毁掉，一定是被人动了手脚，刚才接触僧袍的只有三个女人，所以静虚肯定就是三个女人搞的鬼。

第1012章 损招（七）


　　三个女人没有搭理静虚，而是扑通跪在地上，对迎面走来的几个男人哭诉：“掌门，您可要为我们做主啊，这个老和尚偷看我们洗澡，被我们发现之后不但不悔改，反而还想欺辱我们……呜呜呜……掌门，您一定要为我们做主啊……”

　　静虚回头一看，心里顿时暗暗叫苦，心说：他们怎么来了！这下事情麻烦了！迎面走来的几个男人正是董汉祥、吴锦鹏、狼一还有林三。

　　听完三个女人的哭诉，董汉祥脸色顿时一沉，抬头怒视静虚：“静虚方丈，这究竟是怎么回事！？”

　　吴锦鹏更是连连摇头：“我真是瞎了眼了，本来以为静虚方丈你是一位得道高僧……但是没想到你竟然是一个如此无耻、龌龊的小人！”

　　林三和狼一虽然没说话，但是他们的表情也是充满了鄙夷。

　　静虚现在是百口莫辩了：“误会，这都是误会啊……”

　　“误会？”林三哼了一声，伸手指着静虚几乎光溜的身体：“衣服都脱了，还说是误会？”

　　“不是，衣服不是我脱的，是她们给我脱下来的……”静虚指着跪在地上哭诉的三个女人说道。

　　“是这个老和尚强迫我们给他脱衣服的……老和尚说了，假如我们不脱，就杀了我们……”跪在地上的三个女人哭道。

　　静虚一听，差点气的要吐血：“胡说八道，你们……你们居然敢诬陷我……”说着话，静虚抬手就向三个女人拍下。

　　林三身形一闪，就来到了三个女人身前，抬手就和静虚对了一掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，静虚顿时后退了好几步，而林三稳稳地站在原地没有动。

　　一招就分出了胜负，林三的实力明显要比静虚略微高上那么一点。

　　静虚眼里露出一丝惊讶，他也没想到林三的实力竟然这么强，以往静虚觉得林三只是一个会耍阴谋诡计的小人，真实本领其实不大，但是现在看来是自己想错了，林三不但玩阴谋诡计很在行，就是本身的实力也很强。

　　“静虚，你想杀人灭口吗！”林三指着静虚大喝道。

　　“我……我刚才只是一时气晕，并不是真的想……”静虚此时更加的难以解释了，刚才静虚听到三个女人的诬陷，心里就突然涌出一股暴怒，想也不想就出手教训三个女人，幸亏林三及时拦住，要不然三个女人肯定会血溅当场，说实话，静虚此时心里也是有些后怕的，刚才自己的行为真的是太鲁莽了，要是真的杀了三个女人，那他更是跳进大海也洗不清了。

　　林三大手一挥，冷声说道：“静虚，你不用狡辩，刚才发生的事情我看的真真的，你不但欺辱天山派的女弟子，居然还想杀人灭口，你简直就是丧心病狂！”

　　“我……”静虚脸色忽明忽暗，愣是一个完整的话也说不出来了。

　　“哼！静虚，我要把你今日的丑行公布出去，让整个灵界都知道你的真正嘴脸！”林三转头看向董汉祥：“董掌门，立即把静虚的丑行公布天下！”

　　“不要！”静虚急忙喊道：“有话好好说，好好说，千万不要把我今日的丑行公布出去啊！”

　　林三冷哼一声：“现在知道怕了？早干什么去了！”

　　“林道友，你我之间也算有些交情，你就网开一面吧……”为了自己的名声，静虚不得已放低姿态，跟林三求情。

　　林三沉着脸，一副油盐不进的样子。

　　“林道友，只要你为我保守秘密，我可以答应你任何条件！”静虚咬咬牙说道。

　　林三眼睛一眯：“真的什么条件都能答应？”

　　“是的！”静虚硬着头皮说道：“只要我能做到的，绝对答应！”

　　林三吧唧吧唧嘴：“静虚方丈，你说的话可要算数啊！”

　　“算数！当然算数！”静虚保证道。

　　林三摇摇头：“口说无凭，你给我立个字据。”

　　“立字据？”静虚眉头顿时皱了起来：“换个方式行吗？我可以发个毒誓！”静虚可不傻，一旦立下字据，就等于被林三抓住了把柄，以后自己的处境就变得艰难了。

　　“还是立字据比较保险！”林三就是认准了立字据。

　　“这个我不能答应。”静虚态度也很坚决。

　　林三皱了皱眉：“静虚方丈，你很没诚意啊！”

　　“我只能答应发誓，绝对不会立字据的！”静虚沉声说道：“我有自己的原则！”

　　“原则？”林三笑了：“静虚方丈，我给你看样东西！”说着话，林三从袖子里拿出一个圆乎乎的水晶球。

　　“这是？”静虚表情有些诧异。

　　“这是留影珠，你刚才的丑行已经记录在里面了。”说到这，林三抬手朝留影珠打出一道法决。

　　留影珠慢慢变大，一道道画面从珠子内闪现，仔细一看，居然全是静虚的镜头，有静虚偷看三个女人洗澡……然后被三个女人扒掉衣服……就连静虚下半身的生理反应也表现的清清楚楚……

　　“林三，你……你故意算计我！”静虚瞬间就想明白了，这一切的一切都是圈套，都是为他设计好的圈套。

　　林三收起留影珠，冷笑道：“静虚方丈，你说话最好客气点，惹急了我，直接把留影珠送到佛宗，让你那位渡劫期的师傅好好看看！”

　　“你……”静虚气的双目通红，浑身发颤。

　　林三转身对跪在地上的三个女人摆摆手：“你们几个下去吧。”

　　“是！”三个女人急忙站起身，快速的离开了。

　　“静虚方丈，说说吧，这事该怎么办啊？”林三淡淡地说道。

　　静虚沉着脸，一言不发。

　　“董掌门，把这个留影珠送到佛宗！”林三吩咐道。

　　“不要！”静虚急忙喊道：“……好，我答应你们的条件！我立字据！”事情到了这一步，静虚已经没有选择的余地了。

　　林三把早就准备好的纸笔递了过来。

　　静虚苦着脸，不情不愿的写了一个字据，字据上的内容也很简单，就是说静虚一时糊涂偷看天山派女弟子洗澡……最后一时冲动，差点杀害三名女弟子……最后静虚还按下手印。

第1013章 损招（八）


　　林三拿起字据仔细看了两眼，满意地点点头：“字体写得不错啊，比那些书法家都要强上几分！”调笑的几句之后，林三就转身把字据交给董汉祥，叮嘱道：“好好保管，千万不要弄丢了！”

　　董汉祥急忙把字据接了过去，保证绝对不会弄丢。

　　站在一边的静虚心里暗暗祈祷：老天爷，你要是开眼，就让那张字据丢失毁掉吧！

　　林三甩甩头发：“行了，字据也写完了，接下来我们谈谈补偿事宜吧！”

　　“什么！补偿事宜？”静虚眼睛顿时瞪了起来。

　　“怎么？”林三也跟着瞪起眼珠子，怒视着静虚：“你占了天山派女弟子的便宜，难道想赖账不成！？”

　　“你……”静虚双拳紧握，忍着怒气说道：“那你想怎么样？！”

　　林三撇撇嘴：“很简单，把五星盘送给天山派当补偿吧！”

　　“不可能！”静虚直接摇头：“五星盘是我佛宗的至宝，怎么可能送给天山派！”

　　“静虚，你现在有选择的权利吗？我现在就把话挑明了，你要是不把五星盘送给天山派，我就把你的丑行公布于世，然后把留影珠送到佛宗，让无相大师亲自看看他收了一个什么样的徒弟！”林三威胁道。

　　静虚脸皮不停地抽抽，胸口简直要被气炸了：“林三，你真无耻之极！！！”

　　“我无耻？好！我现在就把留影珠送到佛宗！”林三哼道。

　　“你……”静虚用了很大的毅力，才压制住心底的怒火：“五星盘绝对不能送给天山派……况且我也没权利把五星盘送给天山派……”

　　“胡扯，你是堂堂的佛宗方丈，难道还没权利送出五星盘？”林三根本不信。

　　静虚轻轻吐出一口浊气：“我说的是真的，假如是其他东西，我或许还能做主，但是五星盘不行……因为五星盘是佛宗祖传的宝物，我师傅无相大师也非常的看重五星盘……我虽然是方丈，但是也无权送出五星盘，林三，你还是换个条件吧！”

　　听完静虚的一番话，林三的眉头顿时皱了起来：“我就要五星盘！不给五星盘，我就留影珠送到佛宗，让你这个道貌岸然的老家伙身败名裂！”

　　“你怎么能这样呢……”静虚真的要吐血了，自己上辈子造了什么孽啊，怎么就碰上林三这么一个无耻卑鄙的小人呢。

　　林三大手一挥：“静虚，我没功夫跟你闲扯，现在摆在你面前的就只有两条路：第一条路，把五星盘送给天山派，第二条路，我把你的丑行公布于众，把留影珠送到佛宗，让你身败名裂！”

　　“林三，你不要欺人太甚！”静虚咬牙切齿地吼道。

　　“我就欺负你了，你能怎么的？当年你软禁欧阳雪的时候怎么不提了？哼！这件一报还一报！懂不！”林三寒声说道。

　　“无耻……卑鄙……”静虚不停地叫骂着。

　　林三眉头一拧：“我数到三，你要是再不给出答案，我只能把留影珠送到佛宗了！一、二……”

　　“等等！”静虚打断了林三继续数数，深深吸了口气，说道：“五星盘是真的不能送给你……不过，我可以借给你……”

　　“借给我？”林三眼睛一眯：“怎么借？”

　　“我可以借你使用五年，五年之后，你再把五星盘还给我！”静虚缓缓说道。

　　“不行，五年时间太短了！”林三不停的摇头。

　　“那你说多久合适！”静虚发问道。

　　林三想了想，伸出了五根手指。

　　“五十年？”静虚眉毛一挑。

　　“不对！”林三摇摇手。

　　静虚眼睛一瞪：“五百年？”

　　这一次林三没有摇手，而是点点头：“不错，借我使用五百年，五百年之后，我把五星盘和留影珠还有字据统统还给你！”

　　“你还真是狮子大开口啊……”静虚气极反笑：“五百年根本不可能！最多十年！”

　　“四百年。”

　　“十五年！”

　　“三百年。”

　　“二十年！”

　　……

　　经过一番讨价还价，最终把五星盘借用时间定为五十年。

　　“林三，希望你说话算数！五十年之后一定要把五星盘还给我！”静虚不放心地说道。

　　“放心吧，我林三说过的话向来算数！”林三大大咧咧地说道。

　　“口说无凭，你还是给我立个字据吧。”静虚沉吟了一下问道。

　　林三一听就生气了：“怎么？你不相信我的人品？”

　　你有人品吗？静虚心里虽然很鄙视林三的人品，但是嘴上却不能说出来：“我都给你立下字据了，你也应该立个字据！这样才显得公平！”

　　“两码事，你是因为做了亏心事，才立下的字据，我又没做亏心事，为什么要立字据？”林三这么精明的一个人，绝对不会留下把柄的。

　　争执了大半个时辰，林三就是不同意立字据。

　　“静虚方丈，我们不要在这里浪费时间了，你就是磨破嘴皮子，我也不会立字据的！你还是省省力气吧！”林三表情很是淡漠。

　　静虚刚想开口说话，就被林三打断了。

　　林三摆摆手：“静虚方丈，我发现你这人怎么如此磨叽呢？就不能痛快的表个态吗？”

　　“不是我磨叽，是你的信誉问题……”静虚苦笑道。

　　林三脸一沉：“我信誉怎么了？我信誉绝对没问题！不信你问问董掌门他们？”

　　董汉祥、吴锦鹏和狼一急忙把林三好好夸了一通。

　　静虚沉着脸，站在原地不说话。

　　林三吧唧吧唧嘴：“假如静虚方丈觉得董掌门他们人言轻微，不值得相信，那我立即把天山派所有的弟子都喊过来，然后我当着众弟子的面给你下保证，如何啊？”

　　“呃……”静虚差点一口气没上来，直接憋过去，这个林三真的太卑鄙了，假如把天山派所有弟子都喊来，那自己的丑行不就公诸于众了吗？

　　“静虚方丈不说话，那就代表默许了！我这就给天山派的弟子们发讯息！”林三点头说道。

　　“等等！”静虚出声制止：“不用了，我相信你的信誉！”

　　林三眼里闪过一丝诡计得逞的光芒：“真的相信？”

第1014章 约定五十年


　　“相信！”静虚几乎是从牙缝里吐出的这两个字：“我就等五十年，五十年之后，我会亲自来找你要五星盘！”说实话，静虚才不相信林三的人品呢，但是静虚目前只能妥协，到了此时此刻，静虚心里的那个郁闷就别提了，堂堂的佛宗方丈，竟然被人家如此戏耍算计，最后还只能忍气吞声，实在是气人啊。

　　林三手腕一翻，掌心中就多出一套僧袍：“静虚方丈，你现在的形象实在有些不雅……还是先穿上衣服吧……”

　　“没想到你连僧袍都事先准备好了！”静虚脸皮抽了抽，拿过僧袍就套在了身上，遮住光溜的身体之后，静虚的表情才稍微稳定了一些。

　　“既然事情都已经谈妥，那我们就先告辞了！改天再来陪静虚方丈聊天！”说完，林三就想领着董汉祥等人离开。

　　“不必了！”静虚淡淡地说道：“我现在就离开天山派！”

　　“啊？”林三一愣：“静虚方丈，你好不容易才来一趟，多住两天吧……”

　　“我现在一刻都不想待下去！”静虚招呼都不打，抬脚就朝山下走去。

　　看到静虚执意要走，林三也不再挽留，亲自起身相送。

　　到达山门处时，静虚停下了脚步，然后转过身，直视着林三：“林三，在临走之前，我有句话要送给你！”

　　林三点头笑道：“静虚方丈请说！”

　　“林三，你是我见过最卑鄙、最无耻、最不要脸的人！”说完，静虚就飘出山门，直接飞走了。

　　“妈的！”林三追出山门，对着静虚离开的方向骂道：“老秃驴，你才不要脸！你才是卑鄙无耻的小人！”

　　这时，吴锦鹏凑了过来：“师傅，你要是生气，我这就把静虚偷看大姑娘洗澡的事情发布出去，让静虚以后抬不起头来做人！”

　　林三摆摆手：“不用，我们既然答应了静虚秃驴保守秘密，就不能毁约！”

　　“可是刚才静虚秃驴骂你呢！”吴锦鹏气道。

　　“行了，不要计较这些了，今天我们把静虚秃驴欺负的够惨了！”林三笑道：“锦鹏，这次多亏了你，要不然，我还真不好打发走静虚秃驴呢！”

　　“都是师傅计谋高，我也就给你跑跑腿……不过，师傅啊，算计人真的好爽啊，以后要是还有这种损人的事，直接交给我办吧！”吴锦鹏嘿嘿笑道。

　　林三瞥了吴锦鹏一眼：“你小子还上瘾了啊……记住，算计人这种事只能偶尔为之，不能经常做，要不然我们就真的成为无耻小人了！”

　　“是！师傅教训的是，我以后一定摆正心态，少算计人！”吴锦鹏保证道。

　　“行了，回去修炼吧，锦鹏，欧阳姐把你列为门派重点培养对象，你可要争口气，不要让我们大家失望啊！”林三板着脸说道。

　　吴锦鹏挺直腰板，大声说道：“师傅你就放心吧，我一定努力修炼，争取早日突破元婴期！”

　　“行了，回去吧！”林三摆摆手，抬脚朝自己的住处走去。

　　“林前辈！”狼一追了上来。

　　“有事吗？”林三停下脚步。

　　狼一舔了舔嘴唇，说道：“是有点事，林前辈，我发现你的鸿蒙界有个缺点！”

　　林三眉毛一挑：“什么缺点？”

　　“就是无法移动？”狼一也没卖关子，直接说道：“鸿蒙界是一个很高级的空间界面，可惜的是无法移动。”

　　林三点点头：“你说得没错，鸿蒙界是无法移动……那个，你难道有办法解决这个缺陷？”

　　狼一笑了：“我倒是想到一个解决的办法……”

　　林三眼睛一亮：“什么办法？”

　　“就是在鸿蒙界里修建传送阵！”狼一说道。

　　“传送阵？”林三眼睛一眯：“成功性大不？”

　　狼一摇摇头：“我也不好说，总之有五成的把握，只要在鸿蒙界修建成传送阵，以后鸿蒙界就可以自由移动了。”

　　“好，就按照你说的办，修建传送阵！”林三直接拍板！

　　“林前辈，先别着急，修建传送阵是需要很多材料的，尤其是在空间界面里修建传送阵，所需要的材料更是珍惜无比！”狼一犹豫地说道。

　　林三大手一挥：“这个好办，你立即列一份材料清单，我马上让天山派的弟子去收集！”

　　“清单我早就列好了！”狼一从怀里掏出一张纸递给了林三。

　　“行，你等信吧，我马上让天山派的弟子去收集材料！”说完，林三就转身朝议事大殿飞去。

　　狼一则返回了自己的住处。

　　……

　　林三赶到议事大殿的时候，看到董汉祥正坐在椅子上喝茶。

　　看到林三进来，董汉祥急忙起身行礼。

　　林三也没废话，直接把狼一的清单交给董汉祥：“马上发动门派所有弟子，尽快把清单上的材料收集齐全！”

　　董汉祥当然不敢有异议。

　　这时候，林三又掏出一张白纸：“这上面也有几种材料，你让弟子一并寻找。”这张白纸上记载的是炼制翻天印的材料，林三知道炼制翻天印的材料很珍惜，有的几乎已经绝迹，但是林三还是抱着一线希望，让天山派的弟子去找寻一下。

　　“是！我一定督促弟子们去办！”董汉祥点点头。

　　林三又叮嘱了几句，就离开了大殿。

　　等了走后，董汉祥立即把手里的两份清单发下去，让天山派的弟子开始去收集。

　　……

　　太阳日出日落，转眼又过去好几天。

　　这几天，林三足不出户，躲在房间内锻炼伏魔刀。

　　在妖界的时候，林三从妖王库房中找到一块长年份的玄冰寒铁，本来林三打算把玄冰寒铁融化进伏魔刀中，这样一来，就可以提升伏魔刀的坚硬程度和威力，但是后仔细一想，有些不切合实际，因为玄冰寒铁是阴属性宝物，而伏魔刀是阳属性宝物，一阴一阳相互排斥，怎么可能融合一起呢？

　　不过林三并不想放弃，专门找逍遥神君询问，但是逍遥神君也给不出一个有效的办法，最后林三只能找来大量的典籍，希望从典籍上找到阴阳融合的法子。

第1015章 紫金丹


　　所谓功夫不负有心人，经过几个月的翻找，林三终于在一部不起眼的典籍中找到了阴阳属性融合的法子，林三尝试了一下，发现效果还不错。

　　就这样，林三在房间内布置了一个阵法，然后开始把玄冰寒铁往伏魔刀中融合。

　　这是一项很费功夫的事情，林三首先要用离火把玄冰寒铁融化成铁水，然后再小心翼翼的把铁水融合进伏魔刀中，整个过程中绝对不能出现一丝误差，要不然伏魔刀就会受到严重损伤，可以说，林三这么做，承担了很大的风险。

　　日复一日。

　　足足用了一个月的时间，林三才把玄冰寒铁全部融合进伏魔刀阵。

　　融合完玄冰寒铁之后的伏魔刀威力更加厉害，刀身的坚硬程度更是到达了一个匪夷所思的地步！

　　林三望着身前不停旋转的上百把伏魔刀，脸上全是满意的笑容。

　　……

　　深山老林。

　　牛神光坐在一块石头上，眼睛凝望着远处，呆呆的出神，几年不见，牛神光的气色非常憔悴，头发也白了不少。

　　“唉……”牛神光轻轻叹了口气，自言自语道：“天狂啊，你究竟在哪啊？为父真的好想你啊！”

　　“踏踏踏……”身后传来一阵脚步声。

　　“天狂！”牛神光猛地转过身，当看清来人的容貌之后，牛神光脸上闪过一丝失望，不是牛天狂！

　　来人是一个身材修长的年轻人，身穿灰色长衫，手里拿着一把扇子，头扎纱巾，乍一看，就像是一个赶考的书生。

　　“你是谁？”牛神光警惕的盯着书生问道。

　　书生拱手行了一礼：“敢问您老可是牛神光前辈？”

　　牛神光点点头：“不错，我是牛神光！”

　　“在下叫孙百余，是……牛天狂的属下。”书生自我介绍道。

　　“什么？你是天狂的属下？！”牛神光眼睛猛地一睁：“你说的都是真的？”

　　孙百余从怀里掏出一块玉牌：“牛前辈请看！”

　　牛神光伸手一吸，玉佩就自动飞到了他的手里，牛神光用神识往玉牌中一探，脸上就露出了笑容：“真的是天狂……没想到天狂已经进阶到化神期了……好，好啊……”

　　孙百余笑道：“我家主人很是想念您，让我特意前来看望您！”

　　牛神光眉头一皱：“天狂他自己怎么不来看我？”

　　“这……”孙百余犹豫了一下：“我主人事务繁忙，实在抽不出时间来看您……”

　　“什么事这么忙？一连好几年都不来看他亲爹？！”牛神光语气有些不满。

　　“主人的事情我也不敢过多的评论……牛前辈，您放心，用不了多久，主人就会回来看您的！”孙百余说道。

　　“唉……”牛神光叹了口气：“但愿吧。”

　　“呃……那个……”孙百余迟疑了一下，说道：“牛前辈，主人这次让我前来，还有一件事……”

　　牛神光抬头看向孙百余：“什么事？”

　　“是这样的，主人让我向您借一件东西。”孙百余一边说，一边观察牛神光的表情。

　　牛神光眉头一皱：“什么东西？”

　　“紫金丹。”孙百余慢慢说道。

　　“天狂要紫金丹做什么？”牛神光表情有些愕然，接着他想到了什么：“是不是天狂受了重伤！”紫金丹是牛家传家之宝，是用来专门疗伤的，不管是多么严重的伤，只要服下紫金丹，伤势就会迅速痊愈，非常的神奇。

　　孙百余连连摆手：“没有，我家主人没有受伤。”在来之前，牛天狂就特意叮嘱过孙百余，绝对不能透漏他受伤的事情，免得让牛神光担心。

　　“既然天狂没有受伤，那他要紫金丹做什么？”牛神光狐疑地问道。

　　“这……”孙百余有些为难地说道：“我也不太清楚，我只是奉命前来借取紫金丹……那个，我主人说了，假如牛前辈不肯借，那就算了！”

　　“谁说我不借！不，天狂是我的儿子，我把紫金丹直接送给他也无妨！”牛神光哼道。

　　孙百余眼睛一亮：“多些牛前辈……”

　　牛神光大袖一挥，身前就出现一颗紫色的丹药。

　　孙百余虽然离的远，但是也能感觉到紫金丹上散发出来的澎湃药力，孙百余暗暗点点头，心说：这紫金丹果然是疗伤的圣药！

　　“在给你紫金丹之前，我有一个问题。”牛神光并没有急着把紫金丹交出去。

　　“牛前辈请问，我一定知无不言！”孙百余急忙说道。

　　牛神光直视着孙百余，缓缓说道：“天狂现在何处？”

　　“啊……”孙百余一愣，他没想到牛神光居然会问这个问题：“牛前辈，说实话，我也不知道主人在哪里。”看到牛神光不相信，孙百余又解释道：“每次都是主人跟我联系的，我根本找不到主人。”

　　牛神光似乎有些相信了，自己的儿子自己最了解，牛天狂生性小心，还真做得出这种事情来。

　　“牛前辈，要是没其他问题，我就离开了……”孙百余小心翼翼地说道。

　　牛神光扫了一眼孙百余：“我要想找你，该如何联系？”

　　“这个嘛……”孙百余迟疑了一下，然后从怀里掏出一块令牌：“这是传讯令牌，上面有我的一丝神念，牛前辈要想找我，直接用这枚令牌发讯息就行，我收到后，会尽快赶过来的。”

　　牛神光接过令牌检验了一下，就直接收了起来，之后把紫金丹交给了孙百余：“这颗丹药很珍贵，你可要好好保存！”

　　“是，我知道了，牛前辈，没别的事，我就先告辞了！”孙百余打了一声招呼，转身离开了。

　　牛神光身形一闪，悄悄地跟了上去，来到树林边缘时，牛神光停下了身形，脸上露出一丝惊疑：“我竟然搜寻不到那个孙百余的踪迹了，这怎么可能呢……那个孙百余只是普通的元婴期修士，怎么可能在我眼皮底下失踪？难道……那个孙百余身上带着什么能隐藏踪迹的宝物？嗯，一定是这样了！唉，都怪自己太大意了，让那个孙百余溜了！”本来牛神光想偷偷地跟着孙百余找到儿子，谁知到头来竟然把人跟丢了，牛神光叹了口气：“天狂啊，你究竟什么时候能回来，为父我真的好想念你啊！”

第1016章 以前的仇恨


　　远隔数十万里的一处深山中。

　　牛天狂正盘腿坐在一块平石上修炼。

　　良久……

　　牛天狂缓缓睁开眼，吐出一口浊气，神色有些疲惫：“没想到我的伤竟然这么重，估计短期内是无法痊愈了！”上次被林三拍成碎肉，事后虽然借助化血刀和天魔眼的力量复活了，但是他身上的创伤依旧非常严重，他修养了好几个月，也不见好。

　　现在时间对于牛天狂而言非常的重要，他可没耐心用几年的时间来疗伤，想来想去，牛天狂还真想出了一个快速治愈创伤的办法，那就是自己老爹身上藏着一颗疗伤圣药，这圣药叫做紫金丹，听说是祖上传下来的，治愈各种伤势非常有奇效，为了能尽快治愈身上的伤，牛天狂就派遣孙百余前去寻找牛神光索要紫金丹。

　　“这都过去快一个月了，孙百余那小子怎么还不回来？难道是我爹不肯给紫金丹？”牛天狂想到这里，直接摇头：“不，不会的，我爹向来疼爱于我，一定会把紫金丹交给孙百余的……现在唯一担心的就是孙百余这小子路上不会遇到危险吧……”

　　就在牛天狂胡思乱想的时候，身后突然传来一阵轻微的脚步声，脚步声真的很轻，要不是注意听，还真的听不到，牛天狂神色一动，头也不回地说道：“百余，你回来了！”

　　一个人影从一片碎石中走出，仔细一看果然是孙百余，孙百余紧走进步，对牛天狂弯腰行礼：“参见主人！”

　　牛天狂慢慢转过身：“紫金丹拿来了吗？”

　　“幸不辱命，属下拿来了！”孙百余从怀里掏出一颗紫色的丹药，恭恭敬敬的递给了牛天狂。

　　“不错，果然是紫金丹！”牛天狂接过紫色丹药，仔细看了几眼，脸上就露出一丝喜色。

　　“主人，有了这颗紫金丹，您的伤势就可以很快痊愈了！”孙百余讨好地说道。

　　牛天狂并没有着急服用紫金丹，而是抬头看向孙百余，问道：“我爹怎么样？”

　　“啊！牛前辈身体很好，只不过……”孙百余说到这里停顿了一下：“牛前辈很想念主人，让我给主人带话，希望主人有时间能回去看望一下他。”

　　“唉……”牛天狂轻轻叹了口气：“我何尝不想回去看望父亲……只是我目前……都是那个林三，我发誓，一定要将你碎尸万段！”牛天狂表情变得狰狞起来。

　　孙百余脖子一缩，后退了几步，现在牛天狂情绪不好，孙百余可不想触碰霉头。

　　过了一会儿，牛天狂暴躁的情绪才慢慢平复：“最近天山派有什么动静？”

　　“前些日子，佛宗的方丈来到了天山派。”孙百余答道。

　　牛天狂一愣：“佛宗方丈来天山派做什么？佛宗和天山派不是有矛盾吗？”

　　孙百余摇摇头：“这个我就不清楚了，反正佛宗在天山派足足住了一个月才离开。”

　　“住了一个月？”牛天狂眉头皱了起来：“这里面肯定有蹊跷之处……百余，你去调查一下，看看究竟是怎么回事。”

　　孙百余脸上露出一丝为难：“主人，这事恐怕不好调查啊……”

　　牛天狂撇了孙百余一眼：“尽力而为，假如实在调查不出结果，那就算了！”

　　“是！”有了牛天狂这句话，孙百余就放心了。

　　接下来，牛天狂又询问了一些外面的事情，直到天快黑了，牛天狂才让孙百余离开。

　　等孙百余离开后，牛天狂立即返回居住的山洞把紫金丹服下，然后开始调集法力化解药力。

　　……

　　佛宗。

　　一座庄严肃穆的大殿内。

　　无相老和尚上下扫了一眼静虚，缓慢地说道：“怎么没有拿回五星盘？”

　　“呃……这……”静虚脸上露出一丝尴尬：“启禀师傅，那个林三并不在天山派，据说是外出办事了，短期内不会回来。”

　　“外出办事了？”无相眉头一皱：“那五星盘不要了？”

　　“当然不会了，我已经给天山派的欧阳雪留下了口令，等林三回来，务必通知于我！”静虚急忙说道。

　　“哼！”无相轻哼一声：“你想的真简单，欧阳雪岂会真心给你传讯？”

　　静虚微微一笑：“我当然想到这一点，所以我回佛宗之前，在天山派安插了一个眼线，只要林三回到天山派，我立马就会得到消息，到时候我会马上赶去索要五星盘！”静虚之所以敢编谎话，无非就是认准无相常年待在佛宗，几乎不外出，导致消息闭塞。

　　“既然你已经安排好了，那我就不再多言，不过我要提醒你一句：五星盘是佛宗的至宝，一定要寻回来！”无相沉声说道。

　　“是是是！师傅请放心，我一定会把五星盘要回来的！”静虚连连点头。

　　“我去修炼了，没重要的事情，不要来打扰我！”说完，无相就起身离开了大殿。

　　“恭送师傅！”静虚急忙起身相送，望着无相渐渐消失的背影，静虚轻轻松了口气，心里暗暗说道：终于把师傅糊弄了过去，接下来，就是等五十年了，希望五十年以后，林三能兑现诺言把五星盘还给我。

　　……

　　天山派。

　　“什么？你要去风云大陆？”欧阳雪惊呼道。

　　“好端端的，你去风云大陆做什么？”古嘉兰也是满脸的诧异。

　　林三叹了口气：“你们有所不知，当年我从地球偷渡到灵界时，所处的位置正是风云大陆，当时为了更好的修炼，我就加入了风云大陆南越国的青月宗，青月宗在南越国也算很有实力的修仙门派，后来我得罪了青月宗二长老罗烈的弟子，其实根本不是我的错，都是那个二长老弟子先招惹的我……当时我一时失手，把二长老的弟子打伤了，后来这事被青月宗的掌门和长老们知道了，他们居然不分青红皂白，直接把我擒住扔进了寒冰洞……寒冰洞的寒气非常厉害，当时我只有金丹期，根本无法抵抗，当时差一点就被冻死了……好在最后被一位好心的长老所救，否则我早就死了！”

第1017章 修传送阵


　　“可恶！”欧阳雪脸色顿时阴沉下去：“那个青月宗的掌门和长老都该死！”

　　古嘉兰也是非常的气愤：“就是，都该死！”

　　林三脸上露出一丝回忆：“当时我真的好生气……一怒之下就逃离了青月宗，在离开之前，我还捣毁了青月宗的灵药园、偷走了炼丹房的大量丹药……青月宗很快就发现我逃走了，立即派了二长老前来追杀我……”

　　“啊！后来怎么样了？”欧阳雪问出这个问题之后，就感觉有些幼稚，林三当然没事了。

　　林三吧唧吧唧嘴：“当时真的是九死一生啊，我费了好大的劲才逃脱，后来几经辗转，来到了血月大陆，接着就加入了天山派，慢慢的遇到一些奇遇，让我达到了化神期！现在回头想想，我这一路走来，真的好艰难！好曲折！好在我坚持住了！”

　　“你回风云大陆，是想找青月宗算账？”欧阳雪询问道。

　　林三点点头：“是的，我这人向来是有仇必报，当年青月宗如此欺辱我，我岂能不找回来？况且，青月宗一直是我心头的一根刺，假如不把这根刺拔除，对我以后的道心修炼肯定有所影响！”

　　“我支持你！”欧阳雪第一个表态：“只不过……最近天山派正处在发展的关键时期，我恐怕不能分身陪你前去……”

　　林三笑道：“无妨，欧阳姐，你就安心留在天山派处理事情吧，不用陪我去风云大陆！”

　　“可是……”欧阳雪心里很是郁闷，她真的想时时刻刻的陪伴林三，可是她又不能放任天山派不管。

　　“你不用介意，我这次去风云大陆，多则一年，少则数月一定回来，到时候你再跟我一起去地球看看！”林三拍了拍欧阳雪的白皙手腕，安慰道。

　　欧阳雪点点头：“好，我尽力把天山派的事务都安排好，等你从风云大陆回来，我就陪你去地球！”说完，欧阳雪又转头看向古嘉兰：“嘉兰妹妹，这算时间林三就交给你照顾了！你辛苦一些！”

　　古嘉兰笑了：“欧阳姐姐请放心，我一定照顾好林三，绝对不会让他缺斤少两的！只不过……”说到这里，古嘉兰脸上露出一丝笑意：“只不过欧阳姐姐千万不要吃醋呢！”

　　“我哪有这么小气啊，我也从来不爱吃醋的……”欧阳雪脸蛋顿时变得通红。

　　“没有吗？”古嘉兰嘿嘿一笑：“前几天林三在我房间内多待了几个时辰，听说欧阳姐姐气的摔坏好几把椅子呢……”

　　“哎呀，哪有……”欧阳雪连更加的红了。

　　“还有啊，听说昨天欧阳姐姐还特意采集了一些花瓣洗澡，用来增加身体的香气……”古嘉兰继续爆料。

　　欧阳雪顿时坐不住了，扑过来就捂住了古嘉兰的小嘴：“不许说，不许揭我的短……”

　　“我偏要说……”古嘉兰挣脱欧阳雪的手，大声说道：“我还听说啊……”

　　“你这个小妮子，两天没教训你，你就又开始得瑟……”欧阳雪开始使用自己的必杀技：挠痒痒！

　　古嘉兰毫不示弱的“反击”。

　　“咯咯咯……”房间内顿时响起一阵阵银铃般的笑声。

　　看着欧阳雪和古嘉兰相互嬉闹，林三脸上露出一丝欣慰的笑容，心里暗暗说道：欧阳姐和嘉兰能和平相处，是我最大的幸福！

　　……

　　休整了三天，林三就离开了天山派，随行人员除了古嘉兰还有吴锦鹏和狼一。

　　本来林三不想带吴锦鹏的，但是架不住吴锦鹏苦苦哀求，最后林三还是心软答应了。

　　欧阳雪足足送出数百里，然后才依依不舍的返回天山派。

　　“噢！！”吴锦鹏欢快地叫喊着：“终于可以下山游玩了，这些日子可憋坏我了！”

　　林三瞪了吴锦鹏一眼：“给我安静点，不要大呼小叫的！”

　　“哦。”被林三训斥来了一句，吴锦鹏顿时变得老实许多。

　　“林三，我听说风云大陆离这里非常的遥远，我们还是买一艘飞船吧，这样也能节约飞行时间！”古嘉兰提议道。

　　吴锦鹏急忙附和：“古师娘说的对，我们是该弄一艘飞船的！”经过几个月的相处，吴锦鹏已经接受了古嘉兰，称呼也改为“古师娘”。

　　狼一也点头同意吴锦鹏的观点。

　　林三摇摇头：“我们不需要飞船。”

　　“啊？？”吴锦鹏一愣：“难道就靠我们自己飞行？那……飞行一年，估计也到不了风云大陆啊！”

　　“林三，你是不是有更好的办法？”古嘉兰询问道。

　　林三微微一笑：“还是嘉兰比较了解我……不错，我是有更好的办法！”

　　“什么办法？”古嘉兰和狼一还有吴锦鹏异口同声地问道。

　　林三也没卖关子，直接说道：“我知道一个传送阵，直接通往风云大陆的。”

　　“传送阵？”狼一眼睛一亮：“在哪里？”狼一最爱研究阵法了，听说有一个远距离传送阵，顿时就动心了。

　　“跟我走，估计用不了两天就到了。”林三当先朝西面飞去。

　　古嘉兰、吴锦鹏和狼一紧紧跟在后面。

　　两天后。

　　林三等人来到了一片茂密的树林中。

　　吴锦鹏好奇地打量着四周：“师傅，你说的那个传送阵就在这树林中？”

　　林三点点头：“不错。”说着话，林三来到一个山洞前：“那个传送阵就在山洞内！”

　　“真的！”吴锦鹏第一个窜进了山洞，不过很快就退了出来，脸上充满了气愤：“山洞内的传送阵被破坏掉了！”

　　林三笑道：“我知道。”

　　“啊？你知道？”吴锦鹏愣住了。

　　林三也没隐瞒：“山洞内的传送阵是我破坏掉的，目的就是为了防止青月宗的敌人传送过来！”

　　“啊……这样一来，我们该如何去风云大陆呢！”吴锦鹏沮丧地说道。

　　林三没有搭理吴锦鹏，而是转头看向狼一：“狼一，接下来的事情就靠你了！”

　　狼一也没废话，弯身走进了山洞，过了一会儿，山洞内传出狼一的声音：“给我一天时间，我就能修好传送阵！”

第1018章 启程在即


　　“好！”林三点点头，拉着古嘉兰朝树林深处走去：“嘉兰，我们去散散步……锦鹏，你从这里等着，不要乱跑！”

　　吴锦鹏不情不愿的应了一声。

　　林三和古嘉兰转悠到天黑时分才返回，两人脸上充满了笑容，一看心情就不错。

　　“师傅，你们咋才回来啊，我都快腻歪死了！”吴锦鹏埋怨道。

　　林三笑道：“你要是嫌腻歪，那现在就返回天山派吧！”

　　“啊！没有……师傅，我也就是随口说说，你别当真！”吴锦鹏急忙认错。

　　林三也没跟吴锦鹏计较，而是拿出一块方步扑在地上，然后又掏出堆食物和酒。

　　“哇！这么多好吃的啊！”吴锦鹏双眼直冒光。

　　“嘉兰，锦鹏，你们先吃着，我进山洞看看传送阵修复的怎么样了！”林三打了一声招呼，抬脚走进了山洞。

　　山洞内到处都是蜘蛛网和灰尘，石壁和洞顶还挂满了一些水珠，空气也有些发霉。

　　林三大袖一挥，一股飙风凭空而生，直接把山洞中的蜘蛛网和灰尘吹了个干干净净。

　　“林前辈你来了！”狼一听到动静走了出来。

　　“传送阵修复的怎样了？”林三询问道。

　　狼一笑道：“已经修复了七七八八了，明天就可以使用了。”

　　“太好了！”林三脸色一喜：“狼一，你也累了一天了，先出去吃点东西休息一下，然后再回来接着修传送阵吧！”

　　狼一也没推辞，跟随林三走出了山洞。

　　洞外不知何时生起一个火堆，把周围照耀的格外明亮。

　　林三领着狼一走过去坐下，然后开始吃喝，林三准备的食物很丰盛，酒也是从天山派带出来的好酒。

　　“林前辈，山洞内的那个传送阵造型古朴，应该存在的时间不短了！”狼一赞叹地说道：“可以看得出，当年布置传送阵的前辈是一位阵法高手！”

　　“呵呵……你说得没错，这传送阵存在的时间是不短了……”林三笑着点点头。

　　狼一喝了口酒，迟疑地说道：“林前辈，有件事我要事先跟你说明。”

　　“你说。”林三点头说道。

　　“是这样的，我刚才已经观察过了，山洞内的传送阵是双向的，也就是说，在另外一个地方还有一个形同类型的传送阵，双向传送阵有一个缺点，那就是其中一个坏掉，另外一个也就无法使用。”狼一慢慢说道。

　　林三眼睛一眯：“你的意思是说……山洞内的传送阵已经无法使用了？”

　　狼一摇摇头：“目前我也不清楚，假如另外一个传送阵完好无损，那么山洞内的传送阵就可以使用！”

　　“怎样才能得知另外一个传送阵完好无损？”林三追问道。

　　“只有一个办法，那就是修好山洞的传送阵，然后启动试验一下，假如能用，就证明另外一个传送阵完好无损，假如不能用，那就证明另外一个传送阵已经坏掉！”狼一沉吟了一下说道。

　　林三眉头皱了起来：“希望对面的传送阵不要遭到破坏，要不事情就麻烦了。”

　　吴锦鹏和古嘉兰的心情也受到了影响，假如传送阵不能使用，那他们的风云大陆之行恐怕就要泡汤了。

　　倒不是吴锦鹏和古嘉兰很喜欢去风云大陆，而是吴锦鹏希望能四处走走、逛逛、玩乐一下，而古嘉兰的心思就更简单了，她只想单独的陪伴在林三身边，别看古嘉兰平时嘴上说不吃醋欧阳雪，其实内心里还是有些情绪的，这次好不容易有机会可以跟林三独处，古嘉兰真的不想失去这个机会。

　　感受到气氛有些压抑，林三顿时笑道：“大家不用垂头丧气的，我们现在也只是猜测，说不定另外一个传送阵安然无损呢！”

　　狼一也跟着点头：“对，在没有得到结果之前，我们不用太在意。”

　　“来！喝酒！”林三举起了酒杯。

　　“干杯！”吴锦鹏和古嘉兰也端起了酒杯。

　　碰了一下，几人就把酒全部倒进了嘴里。

　　“这酒真带劲！”狼一抹了一下嘴巴，然后抓起一块肉放进嘴里：“林前辈，在鸿蒙界修建传送阵的事情，我已经有了眉目了。”

　　“哦？真的？”林三眼睛一亮。

　　狼一点点头：“本来我心里还有几个难题解不开，但是今天自从看了山洞的传送阵之后，困扰我多日的那些难题竟然全都迎刃而解了！”

　　“哈哈……真是巧了……”林三哈哈笑道。

　　“林前辈，你也不要高兴太早，因为鸿蒙界是一个单独的界面，要想在鸿蒙界修建传送阵，需要的材料是非常珍惜的，而且还极为损耗功夫，估计没有一年半载的根本建不好！”狼一说道。

　　林三摆摆手：“无妨，别说等一年，就是等五年也没事，狼一，你现在什么事也不要干，就安心的给我修建传送阵，等传送阵建好，我一定重重嘉奖你！”

　　“那我就先谢谢林前辈了！”等得到林三的重视，让狼一很是高兴，狼一当初之所以跟随林三来到灵界，也是看中林三有情有义，另外狼一也想闯出一番事业，而林三则是他的贵人，只要紧紧跟随林三，狼一相信自己迟早有一天会发达！

　　酒足饭饱之后，狼一直接返回山洞修理传送阵。

　　林三、古嘉兰和狼一等人就围坐在洞口休息。

　　一夜很快就过去了。

　　天刚亮，山洞内就传来狼一兴奋的声音：“成功了！”

　　林三、古嘉兰和狼一急忙冲进了山洞中。

　　狼一不停地擦着额头的汗水，眼里充满了血丝：“传送阵修好了！”

　　“能启动吗？”林三问道。

　　“还不知道，需要一些高阶灵石……”狼一摇摇头。

　　“我这有。”吴锦鹏从怀里掏出一个储物袋，里面全是高阶灵石。

　　狼一拿出十几块高阶灵石放在了传送阵上。

　　“嗡！！！”

　　传送阵发出一声闷响，接着就转动起来。

　　“能启动！”狼一哈哈笑道：“对面的传送阵没有被破坏掉！”

　　看到传送阵能使用，林三等人也是非常的高兴。

第1019章 故土重游


　　“好了，好了，我们现在就去风云大陆吧！”吴锦鹏迫不及待地说道。

　　“走！”林三率先登上了传送阵。

　　古嘉兰、吴锦鹏和狼一紧随其后都登上了传送阵。

　　“大家一定要稳住，长距离传送会产生一定的空间压力，可能会造成一些不舒服，大家一定要有心理准备！”狼一提醒道。

　　“大家准备好了没有！”林三大声询问道。

　　“好了！”古嘉兰、吴锦鹏和狼一同时说道。

　　“那我就发动传送阵了！”林三对着传送阵打出一道法决。

　　“唰！”

　　一道白光闪过，林三等人瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　风云大陆好多国家，最出名的国家一共有九个，分别是：南岳国、水国、食国、花兰国、大宁国、神农国、高邦国、巴基国、天竺国，这九个国家基本掌控着整个风云大陆。

　　南岳国是一个历史悠久的国家，以前在风云大陆的实力很强，几乎成为风云大陆第一大国，可惜好景不长，过了没几年，南岳国发生内战，导致国力极度损耗，国内的一些修仙门派更是自相残杀……不到百年的时间，南岳国就实力大损，沦为二流国家。

　　和南岳国紧挨着的国家就是花兰国了，论综合实力，花兰国要比南岳国强上那么一点儿，花兰国境内有好多高山，其中最有名的当属九龙山，倒不是说九龙山有多雄伟、有多高大，而是九龙山的样子很别具一格，顾名思义，九空山一动有九个石峰，每个石峰都酷似龙，曾经还有传说九龙山其实就是九条龙所化，当然了，只是传说，究竟是不是真的，还需要有待考察，听说花兰国的皇帝王都亲自去九龙山拜祭过，皇帝们一般比较迷信，因为九龙山这个山名中有一个“龙”字，所以花兰国皇帝就认为九龙山是一座有福之山，所以特别的重视。

　　此时正值夏季，天气十分的炎热。

　　一群凡人背着一个框框，正在九龙山下采集石头，这个九龙山的石头非常的坚硬，好多凡人都来采集这里的石头建造房屋。

　　“轰……”

　　九龙山突然颤动了一下。

　　正在采集石头的一群人愣住了，不明白发生了什么事。

　　就在这时，九龙山又颤动了好几下，而且颤动的频率还在增加……

　　“不好！闹地震了！快跑啊！”不知谁喊了一句，采集石头的凡人们顿时落荒而逃，就连采集石头的工具都不要了。

　　“咔嚓！”九龙山顶突然裂开一道缝隙，紧接着从缝隙中飞出几个人影，仔细一看，正是林三等人。

　　“这就是风云大陆吗？”吴锦鹏站在山顶，好奇地打量着四周。

　　林三点点头：“没错，这就是风云大陆，我们脚下的这座山脚九龙山。”说到这里，林三伸手指了指对面的九个石峰：“你看，它们像不像龙？”

　　“真的好像啊？这些都是人为雕刻的吗？”古嘉兰惊讶地问道：“还是自然形成的？”

　　“这个我就不清楚了。”林三摇摇头：“总之这九龙山在当地很有名气的！”

　　狼一走过去，伸手摸了摸九个山峰，然后说道：“不像是人为雕刻的，应该是自然形成的。”

　　“啊？”古嘉兰愣了一下：“这也太神奇了吧……自然形成龙的样子？”

　　狼一笑了：“大自然很厉害的，别说形成龙形山峰，就是孕育出真正的龙，也是很容易的！”

　　“狼一说得不错，大自然的威力绝对不容小视。”林三赞同狼一的观点。

　　几人在山顶略微休息了一下，然后一起飞下的九龙山。

　　下了九龙山，前面是一个小城。

　　“花城？这名字取得真够有意思的，难道城里有很多花吗？”吴锦鹏歪歪嘴。

　　“有没有花，进去看看不就知道了。”林三笑道。

　　“对，进去看看。”吴锦鹏一马当先闯进了花城。

　　林三和古嘉兰、狼一紧随其后，也进入了花城。

　　城内的面积很宽阔，地面铺着平整的石条，一条两张多宽的街道蜿蜒向前，街道两边全是门店，有卖吃的、卖穿的、卖玩具的，总之五花八门、什么都有，不过因为这花城是一座凡人城池，所以城内几乎看不到修仙者，也看不到出售修仙材料的门店。

　　一切看上去都是那么的温馨、那么的平淡。

　　“哇，好香啊！”吴锦鹏突然大叫起来。

　　林三抬头一看，发现前面有一家饭馆，一阵阵浓郁的香气正从饭馆中飘散出来。

　　此时古嘉兰和狼一也被饭馆飘出的香气所吸引。

　　“走，我们去饭馆坐坐。”林三今天兴致不错，领着古嘉兰等人就走进了饭馆，既然遇到美味，要是不尝一尝，实在有些可惜啊。

　　“几位客官好！”一个店小二迎了过来：“敢问几位客官，是要包间啊，还是在大堂就餐？”

　　“开个包间吧。”林三随口说道。

　　“好咧，几位客官随我来！”店小二领着林三等人来到了二楼，然后推开了一间对着楼梯的房间。

　　林三打量了一眼房间，点点头：“房间打扫的很干净。”

　　“几位客官请坐，不知几位想吃点什么啊？”店小二殷勤地问道。

　　“弄几个你们饭馆的特色菜，再弄一壶好酒。”林三吩咐道。

　　“好咧，几位客官稍等，酒菜马上就好！”店小二转身离开了包间。

　　饭桌紧挨着窗户，林三等人坐在桌前，一转头就能看到外面街道的情形。

　　“这个城市挺繁华的！老百姓们生活的也都不错！”古嘉兰笑道。

　　“是啊，看的出花兰国的皇帝还是挺会治理天下的。”林三点点头。

　　“皇帝是一个国家的根本，只要皇帝英明，那老百姓的日子就好过许多！”古嘉兰在地球的时候，看过不少描写古代昏君的片子，所以感触比较大。

　　就在几人闲聊的功夫，店小二把酒菜端了上来，放下酒菜之后，店小二就自动退了出去，并且随手关上了房门。

　　“真好吃啊！”吴锦鹏迫不及待的抓起一个鸡腿啃了起来：“味道真不错……”

　　林三等人吃的也是不亦乐乎。

第1020章 仇人相见


　　“滚开！”外面的街道上突然传来一声大喊。

　　林三等人疑惑的转过头看向窗外，发现不知何时从街道对面驶来一辆马车，这辆马车用六匹马拉着，个头高大，远远望去就像是一栋会走的房子，在马车前面坐着一个中年马夫，刚才那声大骂就是从中年马夫嘴里传出来的。

　　“滚开！不要挡道！！”中年马夫一边挥舞手中的马鞭，一边大声喝骂。

　　街道上的人群顿时向两边躲闪，但是街道上的人实在太多了，在躲闪的过程中，有几个老妇人被推倒，摔在了街道上，这时马车呼哨而来，丝毫没有减速的迹象。

　　眼看马车即将撞上几名老妇人，在饭馆包间内吃饭的古嘉兰坐不住了，呼喝一声就从窗户上跳了出去。

　　林三一愣，也紧跟着跳出窗外。

　　“给我停下！”古嘉兰几个起落就拦在了马车前，抬手打出一道光幕。

　　“砰！”六匹马全部撞在光幕之上，发出一声声痛叫，有光幕的阻挡，急速而来的马车终于停下了。

　　“哪里来的野女人，胆敢拦截我南宫世家的马车，不想活了吗！”中年马夫大怒，扬起手里的马鞭就抽在了古嘉兰身前的光幕上。

　　“啪！”光幕顿时就破裂开来。

　　古嘉兰一愣，她没想到一个普通的马夫竟然可以毁掉她布置的防御光幕。

　　“给我死！”中年马夫毁掉光幕之后，又扬起马鞭，朝古嘉兰抽下。

　　“找死！”这时林三已经赶到，伸手一探，就把中年马夫手里的马鞭抓住了，然后轻轻一拽，就把马鞭夺了过来，接着抖手一甩，马鞭直接横扫出去，把目瞪口呆的中年马夫抽飞出去。

　　“嗖！”中年马夫像是一颗炮弹般窜飞出去，撞翻几个水果摊位之后，重重摔在了地上，“噗嗤！”中年马夫张嘴吐出一口鲜血，整个人变得瘫软不堪。

　　林三其实已经手下留情了，要不然就刚才那一下，就能要了中年马夫的命。

　　“哪个王八蛋，敢打伤我的马夫！”马车内飞出一个身穿绫罗绸缎的年轻男人。

　　林三扫了一眼年轻男人，脸上的表情顿时变得古怪起来：“是你？”

　　“你怎么……”从马车飞出来的年轻男人也是一愣，他惊疑不定地打量着林三：“你怎么看起来如此的面熟……我……呃……化……神期……修士……”马车内飞出来的年轻男人也是一名修仙者，所以能看出林三的修为。

　　林三嘴角一翘，冷笑道：“南宫亮，才几年不见，你就不记得我了？”

　　年轻男人眼里闪过一丝迷茫：“你认识我……可是我怎么记得你了……”

　　“看来真是贵人多忘事啊！”林三哼道：“几年前，我可是被你们南宫世家追杀过的……”

　　南宫亮眼睛猛地瞪了起来，不可思议的盯着林三：“是你……你是那个林三……”经过林三的一番提醒，南宫亮终于想起了林三是谁了。

　　“终于想起来了！”林三眼神冰冷的可怕：“南宫亮，当年我救了你弟弟一名，你南宫世家不知恩图报也就罢了，居然最后还想杀害我……”

　　“不不不！”南宫亮连连摇头：“林三……啊，不，林前辈，这都是误会，误会啊……”

　　“误会你个头！当年的事情我可是记得清清楚楚，我好心帮你们击退敌人，取得灵树，本以为你们会多给一些报酬，谁知你们竟然心肠歹毒、妄想杀人灭口，当时要不是我机警逃脱的快，说不准早就被你们南宫世家杀死，扔进花园当肥料了！”林三本身就是那种爱记仇的个性，当年南宫世家千方百计的谋害他，让林三心里恼恨不已，这次林三回到风云大陆，除了找青月宗算账之外，还要找南宫世家报仇。

　　“不是的，当年的事情真的是个误会啊！我们南宫世家真的没想谋害林前辈你啊！”南宫亮吓得脸色惨白无比，他做梦都没有想到，当年那个人人追杀的小修士，竟然短短十几年的时间内就修炼到了化神期，现在林三回来报仇了，南宫亮心里万分的惊慌，不知道该怎么办好了。

　　这时候，吴锦鹏和狼一赶了过来，询问怎么回事，就连古嘉兰也是满脸的疑惑。

　　林三伸手一指南宫亮：“当年这个南宫亮和他的老爹、弟弟一起谋害我。”

　　吴锦鹏一听就急眼了，上去就狠狠踹了南宫亮一脚，接着抓住南宫亮的头发，就开始狂抽嘴巴。

　　论修为和实力，南宫亮绝对在吴锦鹏之上，但是此时南宫亮根本不敢还手，就连抵抗也不敢，只是一个劲地告饶。

　　“别打死他，我还有话问他！”林三拉开了吴锦鹏。

　　“扑通！”南宫亮直接跪在地上，不停的跟林三认错、道歉，希望林三能饶过他。

　　林三淡漠的望着南宫亮：“你老爹还活着吧。”

　　“活着，活着。”南宫亮不敢隐瞒，老实地答道。

　　“那你两个弟弟呢？”林三继续问道。

　　“也活着，都活得好好的。”南宫亮说道。

　　“你老爹和两个弟弟现在是什么修为？”林三接着问道。

　　南宫亮急忙回答：“我爹现在还是元婴中期，两个弟弟都是筑基期。”

　　“没想到过了这么多年，你爹的修为一点也没涨，真是个废物！”林三哼了一声。

　　南宫亮低着头，不敢接话。

　　“走，带我去见你爹！”林三挥挥手。

　　“啊？”南宫亮脸色顿时大变，哆哆嗦嗦地说道：“林……前辈……您想做什么……”

　　“你哪来这么多废话，让你带路，就赶紧带路，少问些没用的！”林三脸一沉。

　　“不是……林前辈，当年是我们南宫世家做得不对，您大人不记小人过，就放过我们南宫世界吧……”南宫亮吓坏了，一个劲地给林三磕头。

　　吴锦鹏一脚踹翻南宫亮，骂道：“我师傅让你带路，你没听见啊！？再唧唧歪歪的，我打断你的腿！”说着话，吴锦鹏又狠狠踢了南宫亮几脚。

第1021章 伺候国师


　　被吴锦鹏狠狠修理了一顿之后，南宫亮顿时屈服，领着林三等人朝南宫世家走去，临走之前，南宫亮还想带上已经昏迷的中年马夫，只不过被林三拒绝了。

　　在林三等人离开不久，官府的官差们就来到了，起初这些官差还嚷嚷着要抓捕那些当街闹事的匪徒，但是听说闹事者是修仙者之后，这些官差的态度顿时来了个大转弯，清扫了一下现场，就快速的逃走了，他们这些官差也就能欺负一下凡人老百姓，对于修仙者是绝对不敢得罪的，不过这些官差心肠还算不错，临走之前，把受伤昏迷的中年马夫抬走了，他们打算把中年马夫送到医馆中救治。

　　……

　　在花兰国边境抵挡有一片山峦，在山峦之间有一座规模宏大的庄园，远远望过去，庄园就像一条腾飞的巨龙，盘旋在山峰之间，仰首望天，很有气势！

　　这所庄园就是南宫世家了。

　　数百年前，南宫世家也曾经辉煌过，只不过后来慢慢凋落了，不过瘦死的骆驼比马大，南宫世家在花兰国还是有些地位的。

　　今天南宫世家张灯结彩，似乎在办什么喜事。

　　一座富丽堂皇的大殿内。

　　南宫霸天正坐在椅子上惬意的品茶，两名貌美的侍女跪在地上给南宫霸天按摩大腿。

　　“爹！”二儿子南宫青风风火火的跑了进来。

　　南宫霸天眉毛一挑，不满地说道：“我跟你说过多少次了，稳重一些，不要毛毛躁躁的！”

　　被南宫霸天训斥了一句，南宫青顿时收敛了许多：“我知道了，下次一定不毛躁了。”

　　“你每次都这么承诺，但是哪次你记住过？”南宫霸天哼了一声：“说吧，这么着急闯进来，有什么事？”

　　“那批秀女我已经找齐了！”南宫青急忙说道。

　　“哦？”南宫霸天眼睛一亮：“三十六名都找齐了？”

　　南宫青点头应道：“对，整整三十六个，一个不少，一个不多！”

　　“全都是处子之身吗？”南宫霸天追问道。

　　“当然了，我亲自检验的，绝对都是处子。”南宫青笑道。

　　“年龄呢？样貌呢？”南宫霸天继续问道。

　　南宫青吧唧吧唧嘴：“爹，你要是不放心，就亲自去看看！我为了这三十六个女子，可是费了不少功夫！”

　　南宫霸天点点头：“好，我去看看，这三十六个女子是献给国师的千万不能出差错！”说完，南宫霸天就踢开两名侍女，站起身跟南宫青离开了大殿。

　　片刻功夫，南宫霸天和南宫青就来到了一栋石楼内。

　　石楼的大厅内站着几十名身材高挑的女子，这些女子目光呆滞、静静地站在原地动也不动，似乎被下了什么法术。

　　“爹，你看看，这就是我找来的三十六名女子。”南宫青指着大厅内的一群女子说道。

　　南宫霸天上前仔细查看了一遍，然后点点头：“不错，身材高挑，模样也很俊俏，尤其是皮肤更是白皙滑嫩，想必国师大人一定会喜欢的！”

　　得到老爹的夸赞，南宫青脸上顿时露出了一丝笑容，心说：我这几个月总算没白忙活，终于得到了老爹的认可！别看南宫青表面上浑浑噩噩的，其实他野心很大，他也想当南宫世家的家主，所以这次挑选秀女才这么用工夫，目的就是想得到老爹的认可，现在看来，效果不错。

　　“只是这些女子怎么表情如此呆滞呢？”南宫霸天疑惑地问道。

　　“啊，我只是施展了一些迷魂法术，很容易就解除的。”南宫青伸手一挥，大厅内的数十名女子就全部清醒过来。

　　“我们这是在哪里？”

　　“我的头好痛啊！”

　　“这个地方好陌生啊！”

　　……

　　几十名女子惊慌地打量着四周。

　　“你们好！”南宫霸天脸上露出温和的笑容：“我简单做一下自我介绍，我叫南宫霸天，是南宫世家的家主！”

　　“南宫世家的家主？你……我们怎么会在这里？”一个高鼻梁的女子大着胆子说道。

　　南宫霸天笑道：“你们不用害怕，我没有恶意的……呃，我之所以把你们请到这里来……是赐给你们一个福缘。”

　　“什么福缘？”好多女子出声问道。

　　“呵呵……既然你们问起，那我就直接告诉你们。”说到这里，南宫霸天故意停顿了一下，然后接着说道：“我要把你们送给当朝国师！”

　　“什么？把我们送给当朝国师？”所有的女子都变了脸色。

　　南宫霸天点点头：“当朝国师可是一位了不起的大人物，你们能有机会伺候他老人家，是你们三生修来的福气啊！”

　　“不！我不愿意！当朝国师是个老人，我才不要伺候他！”一个身材瘦弱的女子喊道。

　　“对，我们不愿意去伺候国师，你赶紧放我们离开！”好多女子跟着附和，她们出身虽然贫寒，但是她们都有自己的傲气，怎么可能去伺候一个素未谋面的老头子呢？哪怕对方是国师也不行！

　　南宫霸天脸一沉：“你们这些女子真是目光短浅，那可是堂堂的国师，就连当今的皇帝见到国师都要毕恭毕敬的，最重要的一点，国师还是一位修行高深的修士，不知有多少女人哭着喊着想要去伺候国师……而如今你们这些凡人女子有了这种机会，应该好好珍惜才是……”

　　“我们才不稀罕呢，你赶紧放我们走，我们要回家！”几十名女子齐声叫道。

　　“真是不识抬举！”南宫霸天的耐心被磨没了，冷声说道：“你们这些凡人女子听好了：今天不管你们愿不愿意，都要去伺候国师……如果你们胆敢反抗，等着你们的只有一个下场，那就是死！”说到这里，南宫霸天抬手拍出一掌。

　　“轰！”大厅的地面上顿时出现一道巨大的裂缝。

　　“啊！”几十名女子全都缩成一团，吓得花容失色。

　　南宫霸天阴冷的眼神扫过一个个女人：“现在还有谁不愿意去伺候国师？不愿意的都给我站出来！”

第1022章 东郭大人


　　几十名女子低着头，没有一个敢站出来，尊严固然重要，但是生命更加的重要。

　　看到自己成功震慑住眼前的几十名女子，南宫霸天眼里顿时露出一丝得意，心说：一群凡人女子也敢跟我叫板，真是不知死活！

　　“报告家主，东郭大人来了！”一个仆人在外面喊道。

　　“东郭大人来了？”南宫霸天脸色一喜，吩咐南宫青：“青儿，你看好这些女子，我去迎接东郭大人！”说完，南宫霸天转身就离开了大厅。

　　等南宫霸天离开之后，南宫青紧绷的表情顿时松懈下来，晃晃悠悠的朝缩成一团的女子们走去：“我说你们这些凡人女子，就是不识好歹，非要惹我爹发火，现在都老实了吧！”

　　“这位……公子，求求你放我们回家吧！”一个微胖的女子‘噗通’跪在了地上，对南宫青哀求道：“我父母身体不好，他们只有我一个女儿，我要回去照顾他们！”

　　“噗通！噗通！”又有好几名女子跪下：“公子，求求你放我们回去吧！”

　　南宫青撇撇嘴：“你们就死了这条心吧，我是不会放你们离开的！”说到这里，南宫青放缓了一丝语气：“其实你们不要惊慌，国师人很好的，很容易相处的，只要你们乖乖的伺候他老人家，想必国师一定不会亏待你们！”

　　“不，我已经有喜欢的人了，我不要去伺候国师！”一个短发女子喊道。

　　南宫青眉头一皱，狠狠瞪了短发女子一眼：“你听好了：现在摆在你面前的只有两条路，第一就是乖乖的伺候国师，说不定国师一高兴，赏你几颗金丹吃吃，第二就是死，不光你死，还有你的家人亲戚都要死！”说到这里，南宫青抬起头，环视了一圈大厅内的女子们，冷声说道：“你们也一样，不愿意伺候国师的都要死，而且你们的家人亲戚都要跟着陪葬！”

　　南宫青的一番恐吓非常有效果，直接把所有女子都吓住了，再也没有一个人敢胡言乱语了，她们或许不怕死，但是她们不能连累家人，更不能连累亲朋好友，这时候，有一些胆小的女子就开始哭泣。

　　一开始是一个女子哭泣，接着是两个、三个……最后大部分女子都开始哭泣，委屈、无助、惊恐的哭泣。

　　“都给我闭嘴！再哭，统统杀了你们！”南宫青被这群女子哭的心烦意乱，忍不住大声吼道。

　　被南宫青这么一吓唬，所有哭泣的女子顿时闭上了嘴。

　　就在这时，南宫霸天领着一个身穿紫色长衫的男子走进了大厅。

　　南宫青急忙迎过去，给穿紫色长衫的男子行礼：“参见东郭大人！”

　　紫衫男子微微一笑：“免礼！”这个紫衫男子名叫东郭章，是花兰国的一名文官，同样也是一名元婴期的修仙者，另外，这个东郭明还有一个身份，那就是当朝国师的亲传弟子，在花兰国，东郭章算是一个大人物了。

　　“东郭大人，那些就是给国师准备的女子。”南宫霸天伸手指了指大厅内站着的一群女子。

　　东郭章抬头看了一眼几十名女子，眉头顿时皱了起来：“这些女子面带泪痕，表情柔弱无助，她们应该不是自愿前来的吧？”

　　“啊？这……”南宫霸天狠狠瞪了南宫青一眼，传音道：这是怎么回事？我刚才离开的时候还好好的，就过了这么一小会儿，这些女子怎么都哭了？

　　南宫青也是有苦难言啊，传音解释道：意外，这都是意外啊，我也没想到这些女子如此爱哭啊！

　　就在这时，大厅内的几十名女子突然跪在了地上，然后对东郭章哭诉道：“大人，我们都是被劫持而来的……求求您，救救我们吧！”

　　南宫霸天的脸色顿时阴沉下去。

　　南宫青更是气得浑身发颤，要不是顾忌东郭章在现场，南宫青早就上去狠狠教训这群不知天高地厚的女子了！

　　东郭章表情淡漠的扫了一眼南宫霸天：“南宫家主，这究竟是怎么回事？”

　　“这……”南宫霸天脸色有些尴尬，拉着东郭章走到一边，低声说道：“东郭大人，你听我解释，这些女子确实都是强行掳来的……”

　　“我不是跟你说过了，尽量不要使用强硬手段吗！”东郭章语气有些不满。

　　“东郭大人，我也不想使用强硬手段啊，只是……只是没有女子愿意去伺候国师啊……我也是没有办法才使用强硬手段的……”南宫霸天苦笑道。

　　东郭章眉头一皱：“怎么会这样？国师身份尊贵无比，那些凡人女子应该争着、抢着去伺候啊？”

　　“换做以前或许是这样的……但是自从发生了漳河事件之后，就再也没有女子愿意去伺候国师了。”南宫霸天叹了口气。

　　听完南宫霸天的一番说辞，东郭章顿时沉默了，在半年前，有人在漳河底部捞出大量的骸骨，经过鉴别之后，竟然都是女子的骸骨，而且根据骨骼推断，死亡的女子们年龄都不是很大……后来官府介入调查，但是至今没有给出一个合理的答复……就在这时，花兰国内开始出现传言，说漳河底部的那些女子骸骨都是国师害死的，弄的整个花兰国老百姓都是人心惶惶，最后就连当今皇帝都惊动了，听说皇帝亲自下令彻查此事，可是好几个月过去了，官府还是没有查出那些女子的死因。

　　南宫霸天摇摇头：“本来我想去其他国家找一些女子，谁知……其他国家戒备森严，根本就不好下手！最后没办法，我只能在花兰国一些偏远地区掳来一些平民女子了。”

　　东郭章沉声说道：“官府不是出面澄清了，说那些女子骸骨和国师没有丝毫关联吗！”

　　南宫霸天咧咧嘴：“关键是老百姓们不信啊……”

　　“这些刁民！”东郭章哼道：“国师为了花兰国劳心劳力，可以说，没有国师的治理，花兰国能有今天的富足生活吗？那些刁民不但不感恩，反而还怀疑国师，真是岂有此理！”

第1023章 其中奥秘


　　“是是是！那些刁民就是没良心！”南宫霸天嘴上附和着，心里却是非常的鄙视东郭章，什么刁民不感恩？那些女子骸骨明明就是国师抛弃的，现在东窗事发了，就想随便编个谎话敷衍了事？那些老百姓岂是那么容易糊弄的？有时候南宫霸天心里也嘀咕，不明白国师为什么要害死那么多凡人女子？这其中究竟隐藏了什么秘密？南宫霸天心里虽然好奇，但是他绝对不会傻到去调查此事，首先那些凡人女子和他非亲非故，他没必要去调查，其次南宫霸天可不想因为此事开罪国师！

　　东郭章扫了一眼跪在地上的几十名女子，不放心地问道：“这些女子没有背景吧？”

　　“没有，绝对没有，这些女子都是普通家庭出身，绝对没有背景！”南宫霸天保证道。

　　东郭章点点头：“那就好……给这些女子洗个澡，换身衣服，最好能思想开导一下，免得惹国师生气！”

　　“是是是！这个好办！青儿，赶紧领着这些女子去洗澡更衣，另外好好开导一下！”南宫霸天吩咐道。

　　南宫青应了一声，转身领着一群女子走出了大厅。

　　等南宫青离开之后，南宫霸天就领着东郭章来到前殿开始品茶聊天，说是聊天，不如说是南宫霸天给东郭章拍马屁，希望东郭章能在国师面前替他美言几句。

　　东郭章当然满口答应。

　　就在这时，大殿门外突然传来一声惨叫，接着南宫青跌跌撞撞的跑进了大殿。

　　南宫霸天顿时愣住了，诧异万分的望着南宫青：“青儿，你这是怎么了？”

　　“爹……外面……外面……”南宫青脸色苍白，说话哆哆嗦嗦，一看就是受到了极大的惊吓。

　　南宫霸天眉头一皱：“外面到底怎么了？”

　　“外面……来了几个敌人……”南宫青断断续续地说道。

　　“什么敌人？”南宫霸天脸色一沉。

　　“南宫霸天，好久不见，你的模样还是那么的丑陋不堪哪！”门口传来一个男子的声音。

　　南宫霸天抬头一看，顿时愣住了，脸上的表情瞬间变得丰富多彩起来，仔细看的话，眼神中还有丝丝惊惧。

　　门口走进三男一女，正是林三、吴锦鹏、狼一和古嘉兰，另外在林三等人身后还跟着一个狼狈不堪的男人，仔细一看，正是大公子南宫亮。

　　“啊？化神期修士！”东郭章瞳孔猛地一缩，立即从椅子上站了起来。

　　南宫霸天的脸色有些苍白，他已经认出了林三，而且还看出林三已经是化神期修士了，这一刻，南宫霸天的心跳骤然加快，身体都止不住的微微颤抖。

　　“南宫霸天，你不会忘记我了吧？”林三冷笑一声：“那我就给你提个醒，我叫林三，当年差点被你下毒害死……”

　　“啊？”站在一旁的东郭章嘴巴张的老大，他没想到南宫霸天竟然还有这么牛气的经历，竟然敢下毒谋害化神期修士？这胆子未免也太大了吧！

　　看到林三自报姓名，南宫霸天不能再装傻了，站起身，脸上挤出一丝笑容：“啊！原来是林道友……啊，不，是林前辈啊，当年的事情是个误会……”

　　“误会？”林三笑了：“我亲眼所见，亲耳所闻，难道还是误会？南宫霸天，当年的仇恨我可是记得清清楚楚！”

　　“不！”南宫霸天额头都冒出了冷汗：“林前辈，当年的事情真的是误会……我真的没想谋害林前辈啊……”南宫霸天心里这个郁闷啊，他怎么也没想到，当年那个修为低下的小修士竟然成为了化神期修士，而且最让南宫霸天惊恐的是，对方竟然还很记仇，打上门来报仇，这下麻烦了。

　　林三不想再听南宫霸天狡辩，只是挥挥手：“南宫霸天，你自尽吧，这样我还可以留你一个全尸！”

　　“林前辈，你听我解释……”南宫霸天急道。

　　“我数到三……你要是再不自尽，我可就要动手了……一、二……”林三冷漠地说道。

　　南宫霸天脸色瞬间变得难看无比，右手慢慢朝身边的桌子摸去。

　　“三……”林三慢慢吐出最后一个字。

　　就在这时，南宫霸天猛的一掌拍在桌子上。

　　“嗡！！！”

　　一道黄光从屋顶降下，直接挡在了南宫霸天的身前。

　　林三反应很快，瞬间就冲了上去。

　　南宫霸天轻轻一跺脚，地面上出现一个四四方方的洞口，南宫霸天身子轻轻一闪就跳进了洞口内。

　　“给我破！”林三狠狠击出数拳，直接把那道黄光击破，然后一个箭步就窜进了洞口中。

　　“轰轰轰……”

　　地下传来一阵剧烈的响声，间接还伴随着一阵阵惨叫。

　　这时候，南宫世家的一些子弟闻讯赶到了大殿，不过都被吴锦鹏、狼一还有古嘉兰打倒在地，整个南宫世家除了南宫霸天之外，再也没有第二个元婴期修士，所以没有人能阻挡住吴锦鹏等人的攻击。

　　再说那个东郭章，看到事情不妙，就趁乱偷偷地跑掉了。

　　“咔嚓！”大殿的地面裂开一道缝隙，林三提着满身是伤的南宫霸天飞了出来。

　　“家主！”看到南宫霸天被擒，南宫世家的子弟们顿时急眼了，都拼命的朝林三冲过来，不过最后都被吴锦鹏等人拦下了。

　　林三抖手把南宫霸天扔在地上，表情淡漠地说道：“南宫霸天，你没想到自己会有今天吧！”

　　被擒住的南宫霸天反而不那么惧怕了，嘴巴一咧说道：“林三，我警告你，我可是当朝国师的朋友，你要是敢杀我，国师绝对不会放过你的！”

　　“国师？”林三眉头皱了一下。

　　“不错，花兰国的国师可是一位化神期的修士！修为绝对比你高！你要是敢杀我，国师一定会为我报仇的！”说到这里，南宫霸天放缓了一些语气：“林三，当年是我做得不对……但是你也没有什么损失，所谓冤家宜解不宜结，当年的仇怨就算了吧，你要是觉得心里不痛快，我给你补偿，灵石、丹药你随便要，只要我南宫世家拿得出来的，一定给你！”

第1024章 家主身亡


　　林三笑了：“南宫霸天，你口才不错啊，先是威胁我一下，然后又许诺我好处，让我这个铁石心肠的人都有些动心了呢！”

　　听到林三动心了，南宫霸天脸色顿时一喜：“林道友……不，林前辈，我就知道你是个聪明人！”说着话，南宫霸天就想从地上爬起来。

　　就在这时，林三突然一脚踹在南宫霸天的腰眼上。

　　“啊！”南宫霸天痛叫一声，顿时有趴在了地上。

　　林三表情很是冷淡：“南宫霸天，你知道我这辈子最恨什么吗？”

　　“什么？”南宫霸天咬着牙问道。

　　林三一字一句地说道：“我最恨被人威胁！”

　　“啊？”南宫霸天顿时有些傻眼，他刚才只不过是想吓唬一下林三，让林三有所忌讳，不敢对自己下杀手，现在看来自己居然弄巧成拙了。

　　南宫霸天还想解释，但是林三已经不给他这个机会了：“我这个人向来记仇，谋害我的人，我永远都会记着！”说到这里，林三抖手甩出一把红光灿灿的大刀。

　　“你不能杀我！”南宫霸天嘶声吼道。

　　“噗嗤！”红灿灿的大刀直接砍下了南宫霸天的头颅，然后窜进南宫霸天的尸体内把体内的元婴也给劈死。

　　林三伸手一招，红灿灿才大刀就自动飞了回来。

　　“爹！！！”南宫亮和南宫青同时扑了上来。

　　林三大袖一挥，一股飙风就把南宫亮和南宫青摔飞出去。

　　“嘭嘭！”南宫亮和南宫青撞断一根石柱之后，重重砸在地上。

　　林三深知斩草要除根的道理，屈指弹出两道风刃就把南宫亮和南宫青斩杀当地，接着林三吩咐吴锦鹏去除掉仅剩的老三南宫明。

　　吴锦鹏也没让林三失望，很快就在庄园中找到南宫明，并且出手灭杀掉。

　　对于南宫世家的那些子弟和仆人，林三并没有太过为难，毕竟林三不是屠夫，他还做不到灭人家满门！其实不用林三动手，失去南宫霸天这个顶梁柱，南宫世家就已经是名存实亡了，估计用不了多久，就会被其他世家所吞并。

　　处理完南宫父子之后，林三就打算离开，谁知当他刚走出大殿，就被一群凡人女子拦住。

　　“噗通……”

　　几十名凡人女子统统给林三跪下了。

　　林三一愣：“你们这是做什么？”

　　“谢谢仙师救命之恩！”一个微胖的女子感激地说道。

　　“谢谢仙师！谢谢您！”其他女子也是一个劲地感谢。

　　林三微微一笑：“今天我救下你们也纯属巧合……你们都起来说话吧。”林三伸手一挥，一股柔和的力道就把跪在地上的几十名女子都扶了起来。

　　几十名女子心里暗暗敬佩，不愧是仙师，神通就是广大，只是轻轻一挥，就让自己再也无法下跪。

　　“你们怎么会出现在这里？”林三好奇地问道。

　　“我们都是被抓来的！”还是刚才那个微胖的女子回答。

　　“南宫家为什么要抓你们？”林三有些不明白。

　　微胖的女子迟疑了一下，说道：“听说是要把我们送给国师……”

　　林三皱了皱眉：“送给国师？”林三这是第二次听到国师这个称呼，第一次是听南宫霸天所说，刚才南宫霸天还用国师来威胁自己，只不过当时林三没放在心上，现在再一次听微胖女子提及国师，林三心里不由有些疑惑：“南宫家为什么要把你们送给国师？难道国师要娶妻不成？”

　　“娶妻？”微胖女子苦笑道：“怎么可能……就算国师要娶妻，也不会看上我们这些凡人女子的。”

　　林三想想也对：“既然不是娶妻，那国师要你们做什么？难道是招收侍女？”

　　微胖女子摇摇头：“我也不知道原因……不过……”说到这里，微胖女子脸上露出一丝犹豫，似乎有什么难言之隐。

　　“不过什么？”林三追问道。

　　微胖女子咬咬牙，说道：“您是我的大恩人，我也不瞒您……其实国师……他不是个好人……”

　　林三愣了一下：“不是好人？怎么不是好人了？”

　　“以前国师也招收过好几批凡人女子……当时那些凡人女子还都挺高兴，觉得自己靠上了一颗大树，可以过上富足的生活了，但是后来事情却不是这样的……那几批女子自从进入国师府之后，就再也没出来过……过了一段时间，有人在漳河底部打捞出一大堆女子的骸骨，当时就有人传，说那些骸骨就是进入国师府的女子……”微胖女子把自己知道的事情全都说了出来。

　　林三眉毛一挑：“你是说……进入国师府的那些女孩子都被杀害了，然后骸骨被丢进了漳河？”

　　微胖女子点点头：“大家都这么传，究竟是不是真的，我们也不知道……不过我认为，那个国师绝对逃脱不了干系！”

　　“这个国师是什么来历？”林三询问道。

　　“不知道，我们这些凡人老百姓，怎么会知道国师的来历。”微胖女子摇头说道。

　　林三自言自语道：“真是奇怪，无端端的，那个国师招收大量的凡人女子做什么？这其中究竟有什么不为人知的秘密呢？”林三想了片刻就摇摇头，这件事跟我又没关联，我操这心做什么！想到这里，林三就不再打听国师的事情，而是对几十名女子说道：“好了，你们赶紧离开这里吧！记住，今天所发生的事情不要到处乱说！”

　　“是！”几十名女子再一次拜谢林三，然后转身离开了南宫世家。

　　“走吧，我们也离开吧！”林三大袖一挥，领着古嘉兰等人也离开了南宫世家。

　　……

　　在林三等人离开不久，庄园西北角的一处池塘内慢慢浮出一个男人，仔细一看，竟然是刚刚逃走的东郭章。

　　东郭章轻轻吐出一口气，侥幸地说道：“幸亏身上带着一件隐匿法宝，要不然今天就在劫难逃了！”

　　“东郭大人！”南宫世家的一群子弟围了上来：“您可要给我们家主报仇啊！”

第1025章 义愤填膺


　　“你们放心，我不会让南宫家主白白死掉的！”说到这里，东郭章抬头看向林三离去的方向，眼里闪过一丝狠色：“我不管你是谁，胆敢在花兰国惹事，我就让你付出惨痛的代价！”

　　……

　　离开南宫世家之后，林三等人就朝南越国的方向行去。

　　因为不是太赶时间，所以一行人就没有飞行，而是在路上步行，这样既能观赏四周的景色，也能更好的聊天解闷。

　　“师傅，听那些凡人女子所描述，花兰国的国师似乎真的不是什么好人啊！”吴锦鹏说道。

　　古嘉兰也跟着点点头，表示同意吴锦鹏的观点。

　　林三微微一笑：“花兰国的国师是不是好人，跟我们没有一点关系，我们赶自己的路就行了。”

　　“林前辈说的是，这个世上的坏人多了去，我们就是想管也管不过来的！”狼一点头说道。

　　“狼一说的对，我们不是救世主，管不了这么多！”林三笑道。

　　吴锦鹏撅撅嘴：“本来还想去找那个国师的晦气呢……”吴锦鹏是那种唯恐天下不乱的人，最喜欢惹是生非了。

　　“轰隆隆……”

　　天上传来一阵雷声。

　　“这天气真是说变就变啊，刚才还晴空万里呢，没想到现在就变得乌云密布，看架势要下大雨呢！”古嘉兰抬头看了看乌黑的天空。

　　“前面有个小城，我们赶紧去避避雨吧！”说完，林三纵身朝对面的小城飞去。

　　古嘉兰等人紧紧跟在后面。

　　要说林三等人的运气不错，他们刚刚进入小城，天上就开始落下雨滴。

　　林三找了一间客栈，要了两间客房，林三和古嘉兰一间，狼一和吴锦鹏一间。

　　简单了吃了一些饭菜，林三就拉着古嘉兰进入了房间，开始进行男女之间的探索大战。

　　吴锦鹏和狼一并没有着急回房，而是要了一坛酒，两个家伙坐在大厅内就畅饮起来。

　　大雨足足下了两个多时辰，才慢慢停止，但是天空依旧乌云密布，看样子稍后还要继续下雨。

　　“来！干杯！”吴锦鹏端起酒碗一饮而尽。

　　狼一也不甘落后，直接把酒碗的酒全部倒进了嘴里。

　　“真是痛快！”吴锦鹏哈哈一笑。

　　“是啊，好久没这么痛快了，吴兄，有时候，我真的挺羡慕你的！”狼一笑道。

　　“羡慕我？我有什么好羡慕的？”吴锦鹏疑惑地问道。

　　狼一拿起酒坛子给两人斟酒：“羡慕你有个好师傅啊！”

　　“当然了，我师傅绝对是个好人，可以说，没有我师傅，就没有我吴锦鹏的今天！说起来，老天爷真的挺眷顾我的，给我一个牛叉的师傅，又送给我一个漂亮贤惠的女人，让我的人生充满的了色彩！”吴锦鹏笑道：“狼兄，其实你也不差啊，我师傅对你也挺好的！”

　　“跟你比，我就差远了！不过我已经很知足了，我会好好努力修炼，不让林前辈失望！”狼一端起酒碗：“来，喝！”

　　“喝！”吴锦鹏拿起酒碗就一口干了。

　　一坛酒很快就被喝光了。

　　“小二的，再给我拿一坛好酒！”吴锦鹏大声喊道。

　　“不，来两坛！”狼一觉得一坛酒不够喝的。

　　“对！来两坛酒！”吴锦鹏立即改口。

　　大厅内静悄悄的，没有任何回应。

　　吴锦鹏连喊了好几声，都没见到掌柜出来，心里不由有些生气，抬手猛地一拍桌子，提高声音喊道：“小二的！！！”

　　可能吴锦鹏这一声喊的有些大，终于惊醒了正在里屋睡觉的店小二。

　　“来了，来了！”店小二睡眼懵忪的走了出来。

　　“你刚才干什么去了，喊你这么多声都听不见！”吴锦鹏喝道。

　　“啊，我刚才在睡觉，没听见，对不住啊……二位客官有什么吩咐啊？”店小二急忙道歉。

　　“算了，算了，对方也不是故意的！”狼一出来打圆场，对店小二吩咐道：“再拿两坛酒来！”

　　店小二不好意思地说道：“酒卖完了……”

　　“啥？”吴锦鹏眼睛一瞪：“卖完了？”

　　店小二点点头：“确实卖完了，下午本来想去购进一批酒的，但是赶上了大雨，这就给耽搁了。”

　　“真是扫兴！”吴锦鹏撇撇嘴：“本想好好畅饮一翻，谁知竟然没酒了！”

　　狼一表情也有些不好看。

　　“那个……二位客官要真想喝酒，只能换个地方了……离这客栈不远处有一家酒馆！里面的酒都很不错！”店小二犹豫地说道。

　　吴锦鹏眼睛一亮：“对啊，你这里没酒，其他地方有啊，店小二，你赶紧出去给我们买几坛子好酒来！”

　　店小二苦笑道：“这个恐怕不行……二位客官有所不知，我们客栈和其他客栈、酒馆都有一些矛盾，我出去买酒，他们肯定不会卖给我的。”

　　狼一点点头：“同行是冤家，看来这句话说的一点都没错！”狼一的意思很简单，几家客栈之间竞争、较劲，慢慢地就产生了积怨。

　　“那我们出去喝吧！”吴锦鹏站起了身。

　　“吴兄，要不今天就算了吧，我们喝的也差不多了！”狼一不太想出去。

　　“唉，这哪行，今天我们说好了要不醉不归的……”吴锦鹏上前拉起狼一就朝门口走去。

　　看到吴锦鹏执意要出去喝酒，狼一也就不再劝阻，只是叮嘱吴锦鹏一定要尽快回来，不要让林三担心，吴锦鹏当然满口答应。

　　再说刚才那个店小二，送走吴锦鹏和狼一之后，他就又回到里屋打瞌睡了。

　　……

　　一栋装修考究的阁楼内。

　　东郭章正义愤填膺的跟一个满面红光的老头说着什么。

　　满脸红光的老头看上去年纪很大，头发雪白，连眉毛都是白色的，身上穿着一件白袍，举手投足之间散发出一股慑人的气势，这个老头不是旁人，正是花兰国的国师，名字起的很有特色，叫“东方白眉”。

　　“师傅，南宫霸天不但被那个男人杀死，就连准备送给师傅的几十名女子也都救走了……”东郭章义愤填膺地说道。

第1026章 被抓走


　　东方白眉皱了皱眉头，沉声问道：“能够轻易杀掉南宫霸天，看来那个男人的修为不错吧？”

　　“是化神中期。”东郭章不敢隐瞒，如实答道。

　　“什么？化神中期？”东方白眉脸色顿时一变，他没想到敌人的修为会这么高，要知道他才是化神初期的修为，沉吟了一下，东方白眉问道：“知道那个男人的来历吗？”

　　“这个……”东郭章想了想：“我听南宫霸天喊过对方的名字，似乎叫什么林三。”

　　“林三？”东方白眉在脑海中仔细搜索了一下这个名字，但是最终没有任何印象：“真是奇怪了，风云大陆的化神期修士我基本都认识，但是从来没听说过林三这个名字。”

　　“说不准对方不是风云大陆的人呢？”东郭章脱口而出。

　　东方白眉一愣，接着点点头：“还真有这个可能。”

　　“师傅，我们该怎么办？总不能白白让南宫霸天死掉吧？还有那几十名凡人女子也不能白白失去吧！”东郭章问道。

　　“这……”东方白眉表情有些迟疑：“不是为师不想帮南宫霸天报仇，而是对方的修为实在有些高……”东方白眉能有今天的地位，和他谨慎的性格是分不开的，他做事向来都是谨慎小心，从来不会涉险，刚才听说杀害南宫霸天的人是一名化神中期的修士，东方白眉心里顿时开始打鼓，不敢贸然前去寻仇。

　　“师傅，难道就这么算了？要知道南宫霸天活着的时候，对您老人家可是忠心耿耿啊！”东郭章急道。

　　东方白眉摇摇头：“这事需要从长计议……”

　　“师傅……”东郭章刚想说话，就被东方白眉伸手打断了。

　　“好了，你先派人去调查一下那个林三，等摸清对方的底细之后再说！”东方白眉沉声说道。

　　“好吧，我这就去。”东郭章应了一声，转身离开了阁楼，谁知过了一会儿，东郭章竟然又回来。

　　东方白眉愣了一下：“你怎么又回来了？”

　　东郭章嘿嘿一笑：“师傅，我突然想到一个办法，可以对付那个林三！”

　　“哦？什么办法？”东方白眉问道。

　　东郭章上前一步，低声说道：“那个林三身边跟着几个同伴，修为都只有金丹期，只要……我们抓住林三的同伴……”

　　“你鬼点子就是多！”东方白眉笑了：“好，就按照你说的办，不过一定要注意安全！”

　　“放心吧师傅，我会小心的！”东郭章说完，就转身大步离开了阁楼。

　　……

　　一家小酒馆内。

　　吴锦鹏正和狼一喝的热火朝天。

　　“来！干！”吴锦鹏招呼道。

　　“干！”狼一端起酒碗一饮而尽。

　　在两人的脚边放着五六个空酒坛子，桌面上还有两个未开封的酒坛子，两个家伙还真能喝！

　　“狼兄，我感觉跟你特别的投缘，要不我们结拜吧！”吴锦鹏提议道。

　　狼一笑道：“可以啊！”

　　“那好，我们就在这家酒馆结拜吧！小二，给我弄个香炉来！”吴锦鹏大声叫道。

　　“嗖！”一道白光闪现，吴锦鹏身前的桌子突然裂开，桌面上的酒坛子和酒碗全部落在地上、摔了个粉碎。

　　吴锦鹏一愣，接着勃然大怒：“那个王八蛋弄碎了我的桌子……草……呃……”吴锦鹏骂了半句脸色就变了，只见从酒馆门口走进六个男人，这六个男人居然都是元婴期的修为，尤其是领头的一位更是达到了元婴后期。

　　狼一也站了起来，警惕的盯着进入酒馆的六个男人：“你们是谁？刚才为何打碎我们的酒桌？”

　　领头的男人不屑的撇撇嘴：“你们两个记性真是差啊，白天我们还见过面的！”

　　“白天见过面？”吴锦鹏脑袋灵光一现：“是你……在南宫世家我见过你……你好像是和南宫家一伙的……”

　　“你终于想起来了吗？告诉你，我叫东郭章，是当今国师的亲传弟子，也是南宫霸天的好朋友！”领头的男人冷笑道。

　　吴锦鹏眉头一皱：“你想干什么？想替南宫霸天报仇？”

　　“你说得没错！我正是要替南宫霸天报仇！”东郭章倒是很痛快的承认了。

　　“东郭章，你可警告你：我师傅就在附近，你敢动我一下，我师傅就会赶来灭了你！”吴锦鹏厉声说道。

　　“哈哈哈……”东郭章哈哈大笑起来：“你少吓唬我，我早就调查清楚了，你师傅离这里很远，等他得到消息赶过来，你们早就被我抓住了！”

　　“放你妈臭屁！”吴锦鹏刚才臭骂几句，眼睛突然一喜，望着酒馆门口喊道：“师傅，您终于来了！这帮兔崽子欺负我！”

　　东郭章等人一惊，急忙转过头，身后空空如也，什么也没有，妈的！上当了！

　　“轰！”

　　“哗啦！”

　　“哎呦！”

　　酒馆得到墙壁破碎，吴锦鹏和狼一像两条死狗一般被人扔了回来。

　　东郭章转过身，望着瘫软在地的吴锦鹏和狼一笑道：“我早就防着你们两个逃走，酒馆已经被我的人全部包围了！”

　　吴锦鹏趴在地上，抬头怒视着东郭章：“你会后悔的！！！”

　　“谁后悔还不一定呢！”东郭章大手一挥：“给我带走！”

　　站在东郭章身边的几个男人顿时上前，抓起吴锦鹏和狼一就朝酒馆外面走去。

　　“师傅……救我……”吴锦鹏突然扯着嗓子大吼起来。

　　狼一也跟着吼道：“林前辈……”

　　吴锦鹏所在的酒馆和林三居住的客栈相隔两条街，要是吴锦鹏和狼一运足气力吼叫，说不定林三还真能听见。

　　听见吴锦鹏和狼一吼叫，顿时把东郭章吓了一跳：“都给我闭嘴！”说着话，东郭章伸手挥出两拳，直接把吴锦鹏和狼一击晕过去：“快走！待会儿说不定对方的师傅就要来了！”东郭章可是亲眼见识过林三的神通，他可本不想碰到林三，否则自己一定会死的很难看！

　　也就是前后脚的功夫，东郭章等人刚刚离开，林三和古嘉兰就赶到了酒馆内。

第1027章 重临云波城


　　“应该就是这里了！”林三扫了一眼狼藉不堪的酒馆：“刚才锦鹏和狼一的求救声就是从这里发出来的……而且我还感受到了锦鹏和狼一的气息！”

　　古嘉兰四下扫视了一圈：“那锦鹏和狼一人呢？”

　　林三没有说话，只是闭上眼，释放出庞大的神识开始搜索四周的情况……凭借林三此时的情况，几乎可以覆盖整座小城，过了片刻，林三睁开了眼。

　　“怎么样？”古嘉兰急忙问道。

　　林三摇摇头：“我搜寻不到锦鹏和狼一的踪迹，他们好像凭空消失了。”

　　“凭空消失？这怎么可能？”古嘉兰秀眉皱了起来。

　　林三刚想说话，突然神色一动，转头看向酒馆内部，喝道：“给我出来！！！”林三这一声用上了法力，震得整座酒馆都“嗡嗡”作响。

　　“仙师不要动怒，小的出来了，出来了……”一个身穿粗布衣衫、肩膀上搭着一条毛巾的青年从酒馆里面颤颤巍巍的跑了出来。

　　林三上下扫视了青年一眼：“你是谁？”刚才林三已经探查过了，眼前这个青年是一个彻彻底底的凡人。

　　青年急忙答道：“小的叫王贵，是这家酒馆的掌柜兼店小二！”说完，怕林三不相信，青年又加了一句：“酒馆规模小，所以我就没雇佣店小二，平时都是我自己忙活。”

　　林三点点头：“我问你，刚才这里是不是发生了战斗？”

　　“对对对，就在刚才不久，可吓死我了……”王贵连连点头。

　　林三眉毛一挑：“其中是不是有两个年轻人……”林三简单的把吴锦鹏和狼一的样貌描述了一遍。

　　“对对对，是有这两个人，一开始这两个年轻人在我酒馆里喝酒，哎呀，他们两个真能喝啊，喝了七八坛子酒，愣是没有一丝醉意……”王贵说道。

　　“捡重点说！”林三皱了皱眉头。

　　“是是是，那个……那两个年轻人正喝着酒，外面突然闯进好几个男人，不由分说就把两个年轻人给抓住了……当时可把我吓死了……”王贵心有余悸地说道。

　　林三急忙追问：“抓走那两个年轻人的是谁？”

　　“这……”王贵摇摇头：“我不认识……我从来没见过……不过，我好像听到一个人名叫什么……东郭章的……”

　　“东郭章？”林三对这个名字很是陌生。

　　“对方都是仙师，我真的不认识……”王贵可怜兮兮地说道。

　　林三眉头紧皱，心里暗暗想到：“究竟是谁抓走锦鹏和狼一呢？目的又是什么？听王贵的介绍，似乎那帮人就是冲着锦鹏和狼一来的，难道是锦鹏和狼一的仇人？”

　　就在这时，身后传来一阵急促的脚步声。

　　林三转过头，发现跑过来一个小男孩，看身高，大概能有十来岁。

　　小男孩跑到酒馆前就停下了，喘了口气，然后抬头看向林三：“大哥哥，你好，有人让我给你送来一封信！”说着话，小男孩从怀里掏出一封信递向林三。

　　“信？”林三疑惑的接过书信，打开一看，脸色就阴沉了下来。

　　“谁的信？”古嘉兰好奇地问道。

　　林三没有说话，而是把书信递给了古嘉兰。

　　古嘉兰接过书信看了几眼，脸色也变得难看起来：“竟然是国师府的人抓走了锦鹏和狼一！”书信上就写了两句话：要想救你的同伴，就来国师府！

　　林三眼里闪过一丝厉色：“我本来不想搭理那个国师的，没想到他竟然主动来招惹我，既然如此，那就别怪我手辣无情了！”这一刻，林三是真的动了怒气，吴锦鹏和狼一在林三心目中的地位很高，他绝对不允许有人欺负吴锦鹏和狼一。

　　“看样子，那个国师是想替南宫世家报仇呢！由于忌讳你的修为和神通，所以就使计劫走了锦鹏和狼一，目的就是想威胁你！”古嘉兰冰雪聪明，瞬间就想通了前因后果。

　　林三点点头：“应该是这样。”

　　“我们该怎么办？”古嘉兰出声问道。

　　“既然对方想让我去国师府，那我就去一趟！”林三向来是天不怕、地不怕的性格，根本就没把国师府放在眼里。

　　“如果我没猜错，对方在国师府肯定已经布下了陷阱……”古嘉兰担忧道。

　　林三脸上露出一丝不屑：“就算国师府现在是龙潭虎穴，我也要去闯一闯，我倒要看看他们有什么本事害我！”

　　“可是对方用锦鹏和狼一威胁你呢？”古嘉兰问道。

　　林三皱了皱眉头：“想威胁我可不是一件容易事情！”

　　“林三……”古嘉兰刚想说话，就被林三打断了。

　　“嘉兰，你先回鸿蒙界待两天，等我救出锦鹏和狼一之后，再让你出来！”林三生怕古嘉兰遭遇危险，所以就想把古嘉兰送回鸿蒙界。

　　古嘉兰知道自己修为低，跟着林三也只会成为拖累，所以没有反对，只是叮嘱林三一定要注意安全。

　　“放心吧，我不会有事的！”林三神念一动，就把古嘉兰送到了鸿蒙界，然后转头看向王贵：“国师府在哪里？”

　　王贵不敢隐瞒，指了指正东方向：“直走，出了城大约数千公里后，你会看到一座高大的城池，城池名字叫做云波城，国师府就在云波城中，紧挨着皇宫。”

　　“云波城？”林三一愣，在十几年前，林三因为解救一个小男孩，专门去过云波城，那一次他去的是相府，没想到时隔十几年，自己竟然还会去云波城，不过这一次的目标换做了国师府，林三心里有些感叹，看来自己跟云波城真的很有缘啊。

　　随手扔给王贵几块灵石，林三就纵身朝正东方向飞去，林三一向是恩怨分明，王贵告诉他这么多消息，理应给点消息费。

　　数千公里对于林三而言太小儿科了，几个呼吸的功夫，林三就来到了云波城，此时天已经放亮，城门已开，几个侍卫正站在城门口警戒。

　　十几年过去了，云波城还是那么雄伟、壮观。

　　为了避免不必要的麻烦，林三并没有直接闯进云波城，还是收敛修为，通过城门进入了云波城。

第1028章 偶遇丞相


　　进入云波城之后，林三就向行人打听国师府的下落，打听清楚之后，林三就大步朝国师府走去，此时，林三依旧隐藏自己的真实修为，避免被人注意。

　　其实严格说起来，国师府和皇宫是连着的，换句话说，国师府就属于皇宫的一部分，花兰国的皇帝对国师非常的敬重，平时也是以老师之礼相待，一开始，国师东方白眉并不是住在皇宫中，而是住在离皇宫数十里之外的山上，后来有几个刺客闯进皇宫要刺杀皇帝，当时的守卫根本阻拦不住，在千钧一发之际，国师东方白眉赶来，三下五除二就把几名刺客全部拍死！后来东方白眉为了更好的保护皇帝，就直接搬到看皇宫居住，皇帝专门给国师东方白眉划出一片房屋，并且御笔钦赐一块“国师府”的牌匾，从那以后，国师东方白眉就住在了皇宫中。

　　花兰国私底下都有这样的传言，说东方白眉就是花兰国的太上皇，就连皇帝都要听东方白眉的差遣，传言可能会有点夸张，但是不难看出东方白眉在花兰国的权势确实非同一般。

　　林三很快就来到了国师府大门前，刚想硬闯，就看到几个人正从国师府中走出，林三扫了一眼，表情顿时变得古怪，身子一闪，就躲进了一条胡同中。

　　从国师府走出来的是几个男人，领头的一个男人身穿官袍，模样甚是威严，走出大门，官袍男子停下脚步，转身朝身边的一个中年侍卫说道：“陈统领，就送到这里吧，改天我再来拜访国师！”

　　中年侍卫点点头，客气地说道：“欢迎丞相再来！”听中年侍卫的称呼，官袍男人竟然就是花兰国的丞相！

　　这时候，一顶轿子抬了过来。

　　官袍男人打了声招呼，就钻进了轿子中，十几名侍卫抬着轿子离开了国师府。

　　等轿子走远之后，那名中年侍卫才领着手下返回了国师府。

　　……

　　轿子中。

　　武英豪微闭双目，暗自想着心事，别看武英豪是花兰国的丞相，但是他手中的权利非常小，因为他手里权利全被国师东方白眉夺走，武英豪现在充其量就是一个摆设。

　　“唉……”武英豪轻轻叹了口气，自言自语道：“自己这个丞相当的实在是窝囊。”

　　一阵微风吹过，武英豪身边突然多出一个人男人。

　　武英豪吓了一跳，下意识的就想大喊。

　　“你要是想死，就尽管喊！”闯进轿子的男人冷冰冰地说道。

　　“呃……”武英豪刚想喊出的话顿时卡在了嗓子眼，脸皮抖动了好几下，颤声说道：“你……你想干什么……”

　　男人撇撇嘴：“武丞相，你不会把我忘记了吧？”

　　“嗯？”武英豪一愣，上下打量了男人一眼，感觉有些眼熟，但是一时之间又想不起在哪里见过：“你……我好像在哪里见过你……”

　　“武丞相真是贵人多忘事啊！”男人淡淡一笑：“十几年前，我去你府上追杀一个大和尚……你为了给那个大和尚疗伤，还抓捕了好多无辜的孩子……”

　　“是你！！！”武英豪终于想起来了：“你……你怎么……”

　　“你不用害怕，我没有恶意！”男人摆摆手：“我叫林三，这次是路过花兰国，并不是来找你麻烦的！”

　　听完林三的话，武英豪心里松了口气：“林仙师，这些年我可没有做坏事啊……”

　　“我知道，沿途我听不少老百姓夸赞你为官清廉！”林三点点头。

　　“是，当年被仙师警告一番，我就再也不敢做坏事了！”武英豪讨好地说道。

　　“武丞相，刚才我看你从国师府出来？”林三突然换了一个话题。

　　武英豪一愣，接着点头：“是的，我是去向国师请安的！”

　　“请安？”林三眉头一皱：“丞相和国师的官职相等，你为何要去给国师请安？”

　　“唉……”武英豪叹了口气：“别提了……我这个丞相现在是名存实亡，根本就是一个摆设……我手中所有的权利都让国师夺走，我为了保住眼前的富贵和家人的安危，只能装孙子、每天来给国师请安、拍马屁！”

　　“不会吧！”林三表情很是惊讶：“你就眼看着手中权利被夺走？一点也不反抗？”

　　“反抗？”武英豪苦笑一声：“国师要是普通人，我或许还真的会反抗，但是……国师他是一个修仙者，而且还是一个修为高深的修仙者，我一个凡人哪里敢反抗啊！国师要想弄死我，简直是易如反掌！”

　　林三沉默了，武英豪说得不错，他一个普通凡人还真的无法跟国师对抗。

　　“不瞒林仙师说啊，我最近都准备告老还乡了，不想待在云波城了！”武英豪无奈地说道。

　　“告老还乡？”林三笑了：“你也就五十多岁吧，这么年轻就告老还乡？”

　　武英豪摇摇头：“我也没办法，我总不能老是装孙子吧……万一哪天得罪了国师，我一家老小的性命就全完了！”武英豪是一个有野心的人，当然不甘心告老还乡了，但是他为了活命，为了保住一家老小，只能选择告老还乡！这也是命运的无奈！

　　一个堂堂的丞相生活都是如此的无奈，那些普通老百姓的生活就更加的艰难无助了，这个社会本身就是如此的残酷无情！

　　看到武英豪垂头丧气的样子，林三嘴角一翘，笑了起来：“武英豪，我问你一个问题，假如那个国师死了，你还会选择告老还乡吗？”

　　“什么？国师怎么可能死……呃……”武英豪突然想到了什么，眼睛顿时瞪了起来，声音都开始发颤：“那个……林仙师，您的意思是……”

　　林三笑了笑，毫不隐瞒地说道：“我可以帮你除掉那个国师！让你重新把权力夺回来！”

　　“啊？！”武英豪顿时傻在了座位上，好半天才回过神，艰难的吞了口唾沫：“林仙师……您没有……跟我开玩笑吧……”

　　林三脸色有些不悦：“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

第1029章 潜入国师府


　　看到林三生气了，武英豪顿时吓得脸色发白，急忙说道：“林仙师别生气，我就是随口一说，绝对没别的意思……”说到这里，武英豪表情有些迟疑，一副欲言又止的样子。

　　“有话就直说，被吞吞吐吐的！”林三皱了一下眉头。

　　武英豪犹豫了一下，说道：“林仙师，我想问问……您打算怎么除掉国师啊……要知道国师可是一位修仙者啊……听说修为还非常的高深，就连一些修仙门派也都对国师毕恭毕敬的！”

　　林三淡淡一笑：“你不要问这么多，你只要知道一点：我可以帮你除掉国师！不要怀疑我的能力！”

　　“好！我全都听林仙师的！”武英豪咬咬牙，终于下定了决心。

　　“现在立即返回国师府！”林三吩咐道。

　　“啊？”武英豪一愣：“我可是刚刚从国师府出来啊……”

　　“你再想个理由回去。”林三说道：“你的主要目的，是带我混进国师府！”

　　“这……国师府的侍卫盘查的很厉害，我恐怕很难把你带进去的……”武英豪面带难色地说道。

　　林三微微一笑：“放心吧，那帮侍卫不会发现我的！”说着话，林三收敛气息，变成了一个凡人，之后又缩小体型，变成了一个手指大小的小人。

　　“林仙师……你这是……”武英豪很聪明，转念一想，就明白了林三的意图：“你是想变小藏在我身上？”

　　变小后的林三点点头：“不错！”说完，林三纵身窜进了武英豪的袖子里。

　　“仙师的手段果然了得啊！”武英豪赞叹道。

　　“武丞相，事不宜迟，你赶紧返回国师府！”袖子里传出林三的声音。

　　武英豪点点头，掀开帘子吩咐随行侍卫返回国师府。

　　随行的侍卫应了一声，调整方向，朝国师府走去。

　　不一会儿，轿子就来到了国师府大门前。

　　“落轿！”一名侍卫喊了一声。

　　“咚！”轿子慢慢放在了地上，帘子掀开，武英豪从轿内走了出来。

　　“咦？武丞相您怎么又回来了？”国师府门前站岗的侍卫问道。

　　“啊，我有个东西掉在国师府了……”武英豪信口胡诌道。

　　“不知是什么东西？”站岗侍卫好奇的问道，能让武英豪专程返回寻找的东西，肯定不一般。

　　“哦，是一块玉佩！”武英豪叹了口气：“那块玉佩是我亡故的妻子送给我的，对我的意义非凡啊……”

　　“武丞相不要着急，我马上通知府内的侍卫帮您寻找！”站岗的侍卫拿出一个令牌说了几句，看样子应该是在传讯。

　　武英豪从怀里掏出一把金叶子递给了站岗侍卫：“麻烦你了……”

　　站岗侍卫简单的推辞了一下，就直接把金叶子收了起来。

　　“我想亲自去府内找一下！”武英豪要求道。

　　“没问题，我亲自领丞相进府！”站岗侍卫很是痛苦的就答应了。

　　武英豪感谢了一句，就跟随站岗侍卫进入了国师府……

　　过了小半个时辰，武英豪满脸失望的走了出来。

　　刚才那个站岗侍卫也跟了出来：“武丞相，您的那块玉佩是不是掉在其他地方了？”

　　武英豪摇摇头：“我也不知道……总之从国师府出来之后，玉佩就不见了，我在路上也寻找过，并没有见到玉佩！”

　　“武丞相，您别难过，我回头再帮您在国师府找找，要是找到了玉佩，一定给您送过去！”刚刚收了大把金叶子，站岗侍卫对于武英豪还是非常客气的，这就叫吃人嘴软、拿人手短啊！

　　武英豪点点头：“那就谢谢你了！”

　　“能为武丞相效劳是我的荣幸！”站岗侍卫笑道。

　　“时间不早了，我就先回去了，你要是找到玉佩，就给我直接送到丞相府上吧！”武英豪打了声招呼，钻进轿子就走了。

　　站岗侍卫亲自挥手相送。

　　这时候，从国师府内走出一个中年男子，瞪了一眼站在街道上的站岗侍卫：“小李，你又在偷懒了是不？！”

　　“啊！陈统领……不不不，我没偷懒，我刚才只是送武丞相离开……”侍卫小李急忙解释，看得出，这个侍卫小李很惧怕中年男子。

　　中年男子叫陈路，是国师府的侍卫统领，听完小李的话，陈路顿时一愣：“武英豪？他不是早就离开了吗？”

　　“刚才他又回来了！”小李说道：“武丞相是回来找玉佩的！”

　　“找玉佩？”陈路眉头一皱：“什么玉佩？”

　　“武丞相说他的玉佩可能掉在了国师府内，所以回来寻找。”小李把刚才的事情简单叙述一遍。

　　“那玉佩找到了吗？”陈路沉声问道。

　　小李摇摇头：“没有，我发动大批侍卫把武丞相去过的地方都仔细搜查了一遍，最后还是没找到玉佩。”

　　“没找到？”陈路眼睛眯了起来。

　　“怎么了？陈统领，这里面难道有什么问题吗？”看到陈路表情不对，小李心里就有些发毛。

　　陈路微微摇摇头：“我总觉得事情有些不对劲……算了，不想了，小李，以后再遇到类似的事情，先向我汇报，不要自作主张！”

　　“是！我记下了！”小李急忙点头。

　　“行了，你继续站岗吧，我去其他地方巡逻了。”说完，陈路就转身走了。

　　……

　　国师府占地面积非常大，到处都是房屋，陌生人进入稍不注意就会迷路，这不，林三就迷路了。

　　“妈的，这是什么破地方啊，房屋的造型居然都一样……自己该朝哪个方向走呢……”身在敌营中，林三不能释放神识探路，只能依靠眼睛，但是这国师府的面积太大了，林三根本不知道该走哪里好。

　　就在这时，背后传来一阵轻微的脚步声。

　　林三身子一闪，就躲在了假山后面，然后通过假山的孔洞偷偷观察外面，只见一个身穿盔甲的中年男子正大步走来，中年男子器宇轩昂，一看就不是普通人，林三眼里闪过一丝喜色：“来得正好，我正想找个人打听打听国师府的情况呢！”等中年男子走到假山附近时，林三快速冲出去，抬手一挥，就把中年男子擒住。

第1030章 贼子敢尔


　　“你是谁？”中年男子大吃一惊，刚想反抗，谁知自己全身竟然使不出一丝力气，中年男子这一惊非同小可，眼里流露出一丝惊恐，他知道自己碰上了高手。

　　林三神念一动，就带着中年男子来到了鸿蒙界。

　　中年男子只感觉眼前一花，四周的环境就变了，中年男子惊慌地问道：“这是什么地方？你究竟是什么人？为什么要抓我？”

　　林三淡淡地扫了一眼中年男子：“你叫什么名字，是干什么的？”

　　中年男子紧闭嘴巴，不言不语。

　　林三随手一拍，“轰！”旁边的地面顿时出现一个巨大的深坑。

　　“啊？”中年男子嘴巴顿时瞪得溜圆，不可思议的望着林三：“你……你是仙师……”

　　“你听着，我没闲工夫跟你在这里扯淡，你要是想活命，就乖乖地回答我的问题，否则，我就拍烂你的脑袋！”林三冷声说道。

　　中年男子是真的给震住了，他只是一个凡人，哪里敢跟仙师作对啊：“我说，我说……我叫陈路，是国师府侍卫统领。”

　　“侍卫统领？官职不小啊！”林三有些意外。

　　陈路苦笑道：“别看我是侍卫统领，其实手里的权利不大，平时我也就巡巡逻……布置个任务啥的……”

　　“我问你，国师府昨天深夜是不是抓来两个年轻人？”林三沉声问道。

　　“对啊，你怎么知道的？”陈路表情有些惊讶。

　　林三哼道：“我再最后警告你一次：只需要老实回答我的问题，多余的屁话少说！”

　　“是……”陈路老实点点头。

　　“那两个年轻人关在哪里？”林三询问道。

　　陈路摇摇头：“这个我就不知道了……”

　　“真不知道？”林三似乎不相信。

　　“真的，我可以对天发誓的！”陈路急道。

　　林三深深看了一眼陈路，点头说道：“好，我姑且先相信你，但是日后被我知道你敢骗我，我一定不会放过你！”

　　“我说的都是实话，我绝对不敢骗您啊！”陈路说道。

　　“我再问你，国师府有多少修仙者？”林三打算弄清楚国师府的实力，到时候好制定作战计划。

　　“不多，除了国师和东郭大人之外，只有一些护卫是修仙者。”陈路答道。

　　“那些护卫具体数量是多少，又都是什么修为？”林三追问道。

　　“这……”陈路想了想：“护卫大约有二十多人，至于他们的修为……我也不知道，不过我肯定，那些护卫的修为比国师和东郭大人都低。”

　　“国师住在那间房子？”林三沉吟了一下问道。

　　这次陈路回答的倒是很快：“国师府最高、最大的房子就是国师的，东郭大人紧挨着国师居住。”

　　“你回答的不错，让我很满意。”林三点点头。

　　陈路脸色一喜：“那我是不是可以活命了。”

　　“我刚才已经说过了，你只要老实回答我的问题，我就会放过你！”林三点头说道。

　　“谢谢仙师不杀之恩！”陈路急忙感谢。

　　林三摆摆手：“我虽然可以放你，但不是现在！你先在这里待一会儿，等我把人救出来之后，再放你出去！”不等陈路说话，林三伸手敲晕了陈路，林三可不傻，现在要是把陈路放出去，万一陈路去告密，那林三的行踪就要暴露了。

　　敲晕陈路之后，林三就闪身离开了鸿蒙界。

　　……

　　国师府中心处有一栋九层高的石楼，石楼内居住的就是国师东方白眉。

　　石楼的顶层大厅内。

　　东方白眉正跟徒弟东郭章商议事情。

　　“小章，你说那个林三会来国师府吗？”东方白眉不放心地问道。

　　“肯定会来的，那个林三肯定回来营救他的同伴！”东郭章自信满满地说道：“据我所知，被抓的两个年轻人当中，有一个正是林三的徒弟！”

　　“徒弟？”东方白眉一愣，直接笑道：“那林三肯定要来了！小章，我交待你的事情都布置下去了吗？”

　　“都布置好了，只要那个林三敢来国师府，我就让他有来无回！”东郭章阴笑道。

　　“那两个年轻人怎么样了？”东方白眉换了一个话题。

　　“都还活着，只不过那两个家伙的嘴巴太臭了，被我打晕了！”东郭章气道。

　　东方白眉点点头：“你先忍耐一下，等抓到那个林三之后，就把那两个年轻人宰了给你出气！”

　　东郭章刚想说话，就感觉脚下有些晃动，接着地面出现一道道裂缝，东郭章被眼前的一幕弄惊呆了：“这……是怎么了……闹地震了……”

　　“轰！！！”

　　这时外面传来一阵巨响，整栋石楼开始剧烈的摇晃起来。

　　“不好，石楼要塌了，走！”东方白眉大袖一挥，撞破石楼的一面墙壁冲了出去。

　　东郭章紧随其后，也冲出了石楼，谁知就在此时，天空出现一张大手，直接把东郭章拍飞出去。

　　“啊！”东郭章惨叫一声，直接朝地面摔去。

　　“嗖！”一道人影闪过，东郭章的脖子就被一只手死死的卡住了。

　　“唔……”东郭章抬眼一看，顿时吓得亡魂皆冒，卡住他脖子的人竟然就是那个林三。

　　林三刚才潜入石楼附近，并没有贸然闯入，而是抖手扔出五张雷爆符，本以为五张雷爆符足以炸塌石楼，谁知石楼四周竟然布置了一个阵法，五张雷爆符全部被拦住了，林三冷哼一声，直接由甩出十张雷爆符，布置在石楼四周的阵法再厉害，也禁受不住十几张雷爆符的轰炸……不消片刻，阵法就被攻破，这时候林三又扔出五张雷爆符，直接把石楼给炸塌了……随后林三隐藏在石楼附近，出手把东郭章给擒住了。

　　“贼子敢尔！马上放开我徒弟！”看到东郭章被擒，东方白眉大怒，直接朝林三扑了过来。

　　林三冷哼一声，抬手和东方白眉对了一掌。

　　“嘭！”

　　东方白眉高大的身躯立即弹飞出去。

　　而林三也后退了好几步，眼里闪过一丝精光，林三心里暗道：这个国师东方白眉果然有几分本领！

第1031章 东方白眉


　　东方白眉费了好大的劲才稳住身体，看向林三的目光充满了惊骇，他刚才的一击已经使出了九层法力，谁知还是被对方击飞，此时此刻，东方白眉才意识到敌人似乎比自己想象的要强大许多。

　　巨大的爆炸声惊动了国师府的侍卫，不一会儿，就有大批的侍卫包围过来。

　　林三随意一扫，脸上就露出了不屑的神色，包围过来的侍卫基本都是凡人，只有领头的二十多个人是修仙者，不过他们的修为都不高，几乎都是金丹期的修士，可以说，这些侍卫对林三构不成威胁。

　　“阁下就是林三吧！”东方白眉凝视着林三，缓缓问道。

　　林三点点头：“不错，你应该是国师东方白眉吧！”

　　“对，我是东方白眉！”东方白眉扫了一眼被林三抓在手里的东郭章：“你一个化神期前辈，欺负一个元婴期晚辈，难道不觉得有失身份吗！”

　　林三笑了：“东方白眉，你还真有脸说这话！我的两个同伴才是金丹期修为，不是照样被你抓来了？你怎么不说以大欺小、有损身份呢！”论打嘴仗，林三还真没怕过谁。

　　东方白眉顿时哑口无言。

　　“我也懒得跟你啰嗦，你把我的两个同伴放了，我就把你徒弟放了，这笔买卖很公平吧！”林三冷声说道。

　　“不公平！”东方白眉摇摇头：“两个人换一个人，怎么可能会公平！这样吧，一个换一个！”

　　“你也怕咬到舌头！”林三哼道：“东方白眉，我耐心有限，你要是想救你徒弟，就立即把我的两个同伴放了，否则，你就等着给你徒弟收尸吧！”

　　东方白眉脸一沉：“你在威胁我！”

　　林三点点头：“不错，我就是在威胁你！”

　　“哼！”东方白眉冷笑一声：“林三，你杀死我徒弟，你的两个同伴就要跟着陪葬！”

　　林三眼神一冷，寒声道：“东方白眉，你给我听好了：我的两个同伴要是有什么闪失，我就灭了整个国师府！你不信就试试看！”

　　“好狂妄的口气！”身后传来一个男子的声音。

　　林三扭头一看，发现从大门口走进一个身穿黄袍的男子，在男子身后还跟着数十名全副武装的侍卫。

　　“皇上，你怎么来了！”东方白眉惊讶地问道。

　　林三眉头一皱，皇上？这个身穿黄袍的男子居然是皇上！林三来过灵界将近二十年，还是第一次见到皇帝！出于好奇心，林三不由多看了几眼黄袍男子，这一仔细看，居然看出了问题：“咦？”林三眼睛一眯，他竟然在黄袍男子身上感受到一丝法力波动，难道这个皇帝是一个修仙者？可是自己为什么看不出对方的修为境界呢？

　　“国师，我听到侍卫通报，说国师府发生巨响，一时担心，就过来看看！”黄袍男子扫了一眼林三：“国师，这个男人是谁？刚才他的口气好大啊，竟然还想灭掉整个国师府！简直是无法无天！”

　　林三吧唧吧唧嘴，直视着黄袍男子：“你就是花兰国的皇帝吧！”

　　“不错！”黄袍男子一挺胸膛，盛气凌人地说道：“朕就是花兰国的皇帝赵健仁！”

　　“呃？什么？‘贱’人？”林三一愣：“你这名字取的很有特色啊！”

　　“放肆！”赵建仁眼睛一瞪，伸手指着林三：“你敢羞辱朕！难道不怕砍头吗！”真别说，赵建仁一发怒，还真有些气势。

　　林三撇撇嘴：“砍我头？我怕你没这个本事！”

　　“狂傲！来人啊，给我拿下！”赵建仁自从登基以来，从未受过如此羞辱，气得浑身发颤，立即命令侍卫们捉拿林三。

　　“遵旨！”数十名侍卫立即朝林三包围过去。

　　“不自量力！”林三只是随意挥了挥袖子，就把涌来的数十名侍卫击飞出去，好在林三不想大开杀戒、手下留情了，所以那些被击飞的侍卫只是受了一些轻伤，并没有大碍。

　　“啊？”赵建仁直接傻在当地，他万万没有想到林三居然如此厉害。

　　“皇上，对方是一名修仙者，普通侍卫是打不过他的！”东方白眉看出赵建仁眼里的恐惧，不由解释了一句。

　　听说林三是一名修仙者，赵建仁的态度顿时收敛了许多，不敢再那么嚣张了，别看赵建仁是一国之君，但是他心里也是惧怕修仙者的。

　　“贱人皇帝，我不想伤害你，识趣地退到一边，否则别怪我对你不客气了！”林三哼道。

　　赵建仁刚想张嘴说话，就被东方白眉拦住了。

　　“皇上，您退后吧，这个贼人交给我处理就行了！”东方白眉对赵建仁说道。

　　赵建仁点点头：“国师一定要抓住这个狂妄贼子！”说完，赵建仁就退到了一边，对于国师东方白眉的本事，赵建仁还是很放心的。

　　等赵建仁退远之后，东方白眉才开口说道：“林三，我还是那句话，一个换一个，你放了我徒弟，我放你一个同伴！”

　　林三当然不会同意了，非要两个换一个。

　　东方白眉渐渐失去了耐心，面色一冷：“林三，你以为我真的很在乎东郭章的死活吗！”

　　“呃？什么意思？”林三心里突然感觉有些不妙。

　　东方白眉冷笑道：“东郭章只不过是我的一个徒弟，死了就死了，大不了我以后再重新收一个徒弟！”

　　林三一愣，他没想到东方白眉竟然会这么狠，居然连自己的徒弟都可以不管。

　　“师傅……您不能抛弃我啊……”东郭章一听就急坏了，大声喊道。

　　东方白眉皱了皱眉头，心里暗骂东郭章愚蠢，他刚才是故意装作不在乎东郭章生死的，目的就是想麻痹林三，不想受林三的威胁！

　　林三低头扫了一眼大呼小叫的东郭章：“小子，你师傅似乎不想管你了！”

　　“不不不……不会的！”东郭章急道：“师傅，我这些年为您鞍前马后，没有功劳也有苦劳啊，求求您救救我吧！我真的不想死啊！”

　　东方白眉沉吟不语。

第1032章 临时反水


　　东郭章又祈求了好几句，但是东方白眉还是一言不发，似乎真的要放弃了东郭章。

　　人一旦面临死亡的时候，大脑就容易犯浑，看到东方白眉对自己的生死不闻不问，东郭章顿时气的脸色发青，哆嗦着嗓音问道：“师傅，您真的要放弃我吗！”

　　东方白眉张张嘴，似乎想说些什么，但是扫了一眼林三之后，东方白眉最终还是闭上了嘴巴，本来东方白眉打算用传音安慰东郭章几句的，但是最后怕东郭章露馅，所以最终还是没有传音。

　　看到东方白眉冷漠的态度，东郭章顿时死心了，再也不向东方白眉求救，而是转头看向林三：“林前辈，我跟你做笔交易如何！”

　　“交易？什么交易？”林三疑惑地问道。

　　东郭章轻轻吐出一口气：“我告诉你一个惊天大秘密，你饶我一命！”

　　“小章，你不要胡说八道！”东方白眉突然厉喝道。

　　“哼！”东郭章冷笑一声，怒视着东方白眉：“东方白眉，你不仁，就不要怪我不义！我还不想死！”

　　东方白眉此时真的有些急眼了：“小章，你听我解释，刚才我只是做做样子，故意麻痹林三的，并不是真的要放弃你啊……”为了堵住东郭章的嘴，东方白眉也顾不得揭露自己的计策了。

　　“你少在这里狡辩！我不信！”东郭章刚才是彻底被东方白眉伤透心了，所以现在无论东方白眉如何解释，东郭章都不会相信了。

　　东方白眉是真的急坏了：“小章，你怎么不理解为师的一番苦心呢，刚才我使用的是苦肉计啊……”

　　任凭东方白眉如何解释，东郭章就是不相信。

　　“小章，你最好想清楚，你要是真敢讲出那个秘密来，我发誓灭杀你！”东方白眉恶狠狠地说道。

　　东郭章嘴角一翘，不屑地说道：“看吧，狐狸尾巴露出来了吧，我就知道你刚才说的话都是骗人的！东方白眉，从现在开始，我跟你绝交，我再也没有你这个师傅了！”

　　“孽畜……孽畜……”东方白眉气得浑身发颤，要不是顾忌林三，东方白眉早冲上去宰了东郭章了。

　　林三此时心里充满了好奇，究竟是什么秘密让东方白眉如此焦急呢？林三眼珠一转，对东方白眉说道：“东方白眉，现在我给你一个机会：只要你放了我的两个同伴，我就把东郭章交给你处置！”

　　“啊？”东方白眉顿时愣住了。

　　东郭章一听可急坏了：“林前辈……您不能把我交给我东方白眉啊，他一定会杀了我的……”看到林三无动于衷，东郭章只好又说道：“我知道的那个秘密绝对非同小可，对于前辈而言，绝对是一件大好事啊！”

　　林三神色一动，说实话，他对东郭章嘴里的秘密真的很好奇，但是相比之下，林三还是决定解救吴锦鹏和狼一。

　　东方白眉轻轻吐出一口气，直视着林三：“林道友说的话可是真的？”

　　林三点点头：“真！绝对真！比黄金还真！我林三说话向来是一个唾沫一个钉，绝对不会反悔的！”

　　“林前辈，您不能这么做啊……”东郭章急的眼珠子都红了：“你这样做肯定会后悔的啊……”

　　东方白眉扫了一眼几近发狂的东郭章，点点头：“好，我答应你的条件！”说起来真是好笑，刚才林三用东郭章换取吴锦鹏和狼一，东方白眉死活不同意，现在倒好，东郭章只不过说了一句秘密，就让东方白眉脸色剧变，忙不迭地用吴锦鹏和狼一换取东郭章，说起来真的有些讽刺啊。

　　东方白眉做事也很果断，既然答应了，就立即实施，当下大手一挥，就让侍卫把吴锦鹏和狼一押了过来。

　　“师傅！！！”

　　“林前辈！！”

　　看到林三，吴锦鹏和狼一都非常的激动。

　　“你们没事吧？”林三关心地问道。

　　“我们没事！”吴锦鹏和狼一摇摇头。

　　“你的同伴已经送来了，可以放开我徒弟了吧！”东方白眉询问道。

　　林三歪歪嘴：“你先把我的同伴放了，我再放开东郭章！”

　　东方白眉沉吟了一下，点点头：“好！我先放人，希望你说话算数！”说完，东方白眉挥挥手：“放开他们！”

　　几名侍卫立即松开了吴锦鹏和狼一。

　　“赶紧过来！”林三向吴锦鹏狼一喊道。

　　吴锦鹏和狼一摇摇晃晃的跑了过来。

　　“你们怎么了？”林三发现吴锦鹏和狼一脸色惨白，呼吸粗重，以为他们受了伤。

　　“师傅您别担心，我们只是被封住了丹田……”吴锦鹏喘了口气。

　　“封住了丹田？”林三抬手握住了吴锦鹏的手腕，微微一使劲，就把吴锦鹏封住的丹田解开了，接着林三又用同样的手法帮狼一解除了丹田的禁制。

　　丹田被解封之后，吴锦鹏和狼一顿时变得精神起来。

　　“就是这个王八蛋抓了我们，事后还殴打我们！”吴锦鹏冲上来，对着林三抓在手里的东郭章就是几巴掌。

　　“啪啪啪！”

　　东郭章脸蛋顿时出现好几道红印子。

　　狼一也凑过来，扬起拳头砸了东郭章几拳。

　　可怜的东郭章，被揍得惨叫不已，不停的求饶。

　　“好了，别打死了，这个家伙我还有用呢！”林三制止住了吴锦鹏和狼一。

　　看到林三发话了，吴锦鹏和狼一只好不情不愿的停下来手。

　　再看东郭章，脸上青肿一片，已经没有人样了。

　　“林道友，你的两个同伴已经还给你了，你现在可以放开东郭章了吧！”东方白眉心里已经做好了打算，等林三一放开东郭章，东方白眉就出手杀掉东郭章，永绝后患！

　　“林前辈，求求您不要把我交给东方白眉啊，他会杀了我的！”东郭章苦苦哀求，看到林三无动于衷，东郭章只好又说道：“林前辈，只要你救我一命，我愿意送你一个天大的机缘！”

　　“机缘？”林三神色一动。

　　“林道友，请你遵守承诺放开东郭章！”看到东郭章又开始胡言乱语，东方白眉顿时急了，催促林三赶紧放人。

第1033章 肯定跑了


　　看到东方白眉如此的焦急，林三心里顿时有些好奇起来，东郭章究竟知道什么大秘密？为何让东方白眉如此忌讳呢！

　　“林前辈，你救我离开这里，我送你一个天大的机缘，你一定不会后悔的！”东郭章豁出去了，为了活命，不惜出卖东方白眉了。

　　“林道友，请你把东郭章交给我！”东方白眉明显更加的焦急了。

　　林三微微一笑：“东方白眉，你别着急，我说过的话一定算数，东郭章一定会交给你的！”

　　“林前辈……”东郭章一听就急了，急忙求情告饶。

　　东方白眉眼睛一亮：“我就知道林道友不是言而无信之人！”得到林三的保证之后，东方白眉稍微放下了点儿心。

　　“锦鹏，狼一，你们先离开这里！”林三神念一动，就把吴锦鹏和狼一传送到了鸿蒙界里。

　　“呃？”看到吴锦鹏和狼一凭空消失了，东方白眉顿时一愣：“你这是……”

　　林三咧嘴一笑：“我怕你对我的两个同伴不利，所以就先把他们送走了。”

　　“送走？如何送走的？”东方白眉疑惑地问道。

　　“这个你就不要用知道了……”林三淡淡地说道。

　　东方白眉抖动了一下脸皮：“现在你可以放开东郭章了吧！”

　　“不着急，先等等。”林三笑道。

　　“什么意思？”东方白眉脸色一沉。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我先和东郭章聊聊，聊完之后，再把他还给你！”

　　“你耍我！！！”东方白眉顿时大怒。

　　“谁耍你了？”林三撇撇嘴。

　　东方白眉怒视着林三：“刚才你可是亲口答应放掉东郭章，现在你居然反悔！”

　　“没错！我是答应你了！”林三点点头：“但是我没说立即放掉东郭章啊……东方白眉，你不要着急，等我先跟东郭章好好聊聊，聊完之后，我一定把东郭章还给你！”林三这话明显就有点耍无赖了。

　　“林三，你这个无耻小人！卑鄙！”东方白眉气的都有些抓狂了。

　　要说最高兴的莫过于东郭章了，听到林三的一番话，东郭章就知道自己的命暂时保住了。

　　“气死我了！”东方白眉怒吼一声，纵身朝林三扑了过去。

　　林三抖手一甩，就把东郭章收进了鸿蒙界里。

　　“把东郭章给我交出来！！！”东方白眉伸手朝林三抓去。

　　林三同样挥出一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响，东方白眉顿时被击飞出去，而林三则站在原地动也没动。

　　“我跟你拼了！”东方白眉稳住身形，接着又朝林三扑了上来。

　　林三毫不畏惧的迎上去。

　　“噼噼啪啪！”

　　“砰砰砰！”

　　也就几十个回合，东方白眉就再一次被击飞出去。

　　林三紧随其后，抡起拳头就朝东方白眉的胸口砸下，拳头划过空气，发出“呜呜呜……”的声响，看得出林三这一拳的力道非常重，假如真的砸中东方白眉的胸口，估计东方白眉能吐血三升、不死也只剩半条命了。

　　东方白眉眼里露出一丝惊骇，他现在全身酸软无力，根本无法躲闪，只能眼睁睁的看着林三拳头朝自己的胸口砸下，这时，东方白眉脑海里一片空白，心道：难道自己今天要死了吗？

　　就在这时，旁边突然窜来一个人，对着林三的腰部就是一脚。

　　林三反应很快，身子一闪就躲开了，可是没想到偷袭林三那个人竟然不依不饶的追了上来，林三大怒，转身朝偷袭之人击出数拳！“咦？是你？”林三抬眼一看，发现偷袭他的人竟然是花兰国的皇帝赵建仁！

　　只见赵建仁身子左扭右扭，竟然很轻松的就躲开了林三的拳头。

　　趁着这个空当，东方白眉已经逃到了一边。

　　看到东方白眉脱离了危险，赵建仁也不再跟林三纠缠，身子一扭就飞到了东方白眉的身边。

　　林三也没追击，只是静静地望着赵建仁：“没想到你这个贱人皇帝竟然是深藏不露，让我都看走了眼！”此时赵建仁哪里还是一介凡人，已经成为了一名化神初期的修士，林三心里暗暗说道：刚才怪不得自己感受到赵建仁身上有法力波动，原来这个赵建仁是故意隐藏修为，而且隐藏修为的手法还非常高明，自己都差点被蒙蔽过去。

　　“我不得不承认，你真的很厉害，是我这些年见过最厉害的修士！”赵建仁声音嘶哑地说道。

　　林三眉头一皱：“你的声音怎么变了？”

　　赵建仁没有回答林三的问题，而是转头看向东方白眉，嘴唇微动，跟东方白眉传音交流了起来。

　　不知赵建仁说了什么话，让东方白眉的脸色瞬间就变得难看起来。

　　就在这时，林三突然感觉自己脚下有些异动，还没等林三反应过来，脚下的地面上就裂开一道缝隙，林三惊呼一声，就掉进了缝隙中。

　　“轰隆！”一声，地面上裂开的缝隙自动愈合了。

　　“哼哼……敢跟我斗，简直就是找死！”赵建仁眼里闪过一丝厉色。

　　“师弟，我们赶紧去地牢吧，别让那个林三脱困了！”东方白眉急道。

　　赵建仁笑了：“二师兄，你不用担心，地牢内遍布机关，就算那个林三有通天之能，也休想脱困！”说完，赵建仁轻轻跺了跺脚，地面上顿时又出现一道裂缝，赵建仁想也不想就跳进了裂缝中。

　　东方白眉紧随其后，也跟着进入了裂缝。

　　……

　　地下一座坚固的地牢内。

　　赵建仁惊疑不定地扫视着地牢：“那个林三呢？他刚才明明掉进地牢里了啊！”

　　东方白眉脸皮抽搐了几下：“不用找了，那个林三根本就没掉进地牢！”

　　“啊？”赵建仁眉头一皱：“怎么可能？”

　　东方白眉指着地面说道：“地牢内的布局根本没有任何变化，更没有陌生人来过的气息，所以我敢肯定那个林三根本就没来过地牢！”

　　“那林三去哪了？”赵建仁有些傻眼。

　　东方白眉摇摇头：“肯定是跑了。”

　　“可恶！！！”赵建仁狠狠骂了一句。

第1034章 大秘密


　　“师弟，看来我们的行动要提前了！”东方白眉缓缓说道。

　　赵建仁深深吸了口气：“走，我们马上赶回狼牙山！”说完，赵建仁就领着东方白眉离开了地牢。

　　……

　　林三究竟去哪了呢？当然返回了鸿蒙界！

　　“妈的，要不是我修炼成功土决，刚才还真的会有些危险！”林三暗骂了一声，他掉进裂缝中之后，地下就突然传来一股吸力拉扯是往地底深处走，好在林三修炼过土决，直接开辟一条土路逃到了地面，回到地面之后，林三并没有急着回去找赵建仁和东方白眉算账，而是直接返回了鸿蒙界，他想弄清楚东郭章嘴里的大秘密究竟是什么。

　　“谢谢林前辈救命之恩！”东郭章跪在地上就给林三磕头。

　　林三摆摆手：“我救你是有原因的……”

　　“我知道……我现在就把那个大秘密告诉林前辈……”东郭章倒是机灵的很。

　　林三点点头：“起来说话吧。”

　　“哎。”东郭章起身说道：“想必林前辈一定知道东方白眉招收凡人女子的事情吧？”

　　“不是很清楚。”林三说道。

　　“其实那些凡人女子并不是东方白眉要……”东郭章慢慢说道。

　　“那是谁？”林三下意识地问道。

　　东郭章也没卖关子，直接说道：“是皇帝赵建仁……哦，不，应该说是雷公明！”

　　林三越听越迷糊：“究竟是皇帝，还是雷公明？”

　　“确切地说，皇帝赵建仁和雷公明就是一个人！”东郭章说道。

　　林三眉毛一挑：“你是说……皇帝赵建仁已经被雷公明夺舍了？”

　　“林前辈果然聪明，没错，就是这样，赵建仁早就被雷公明夺舍了！”东郭章轻轻拍了一个马屁：“那些凡人女子全都是雷公明招收的……目的就是为了喂养邪兽。”

　　“什么邪兽？”林三问道。

　　“就是一种邪恶的上古凶兽。”东郭章解释道：“在很多年之前，东方白眉和雷公明就发现一处上古修士的洞穴……”

　　“什么？上古修士的洞穴！”林三眼睛一亮。

　　“对，就是上古修士的洞穴，而且还不是一般的上古修士洞穴，经过东方白眉和雷公明多方勘查，可以确定洞穴内藏有不少稀世之宝。”东郭章叹了口气：“可惜的是那座上古修士的洞穴内有一只邪兽，这只邪兽非常的恐怖，东方白眉和雷公明联手都不是邪兽的对手……后来雷公明发现邪兽很爱吞吃少女，所以雷公明就大肆招收凡人少女给邪兽喂食，目的就是想跟邪兽搞好关系……经过这些年的相处，雷公明和邪兽的关系已经很和睦了，即使雷公明进入洞穴内部，邪兽都不会阻挠，但是有一点，只要雷公明想接近洞穴深处时，邪兽就会狂性大发，直接把雷公明赶出洞穴……试探了几次之后，雷公明得出一个结论，就是洞穴深处肯定藏有绝世奇宝！”

　　“原来如此。”林三微微点点头。

　　“林前辈，该说的，我都说了，你可以放我离开了吧？”东郭章可怜兮兮地说道。

　　林三扫了一眼东郭章：“你知道那处洞穴的位置吗？”

　　“知道……当然知道了……不过……”说到这里，东郭章故意停住了。

　　林三撇撇嘴：“您放心，只要你告诉我那个洞穴的位置，我就放你离开！”

　　“真的？”东郭章脸色一喜。

　　“当然了！关键前提是你不能骗我！”林三淡淡地说道。

　　“我哪里敢骗您啊……那座洞穴就在狼牙山底。”东郭章急忙把上古修士的洞穴位置讲了出来，生怕林三不认识路，东郭章还特意在地上画了一个地图。

　　“行，你领我去狼牙山，只要见到拿出洞穴，我就立即放你离开！”林三挥挥手。

　　“啊？”东郭章脸上顿时露出一丝为难：“这……”

　　林三脸色一冷：“怎么？你不愿意？还是你说的话都是假的？”

　　“不不不！当然都是真的了！我可以发誓的……”东郭章咬咬牙：“好，我领前辈去狼牙山！不过希望前辈保证我的安全！”

　　“这点你可以放心，有我在，谁也别想伤害你！”林三保证道。

　　得到林三的保证之后，东郭章不由松了口气，林三本事他已经见识过了，知道林三神通广大，绝对可以保护自己的安全。

　　“走吧，我们出去吧。”林三神念一动，就领着东郭章离开了鸿蒙界。

　　出了鸿蒙界，东郭章四下查看了一眼，发现自己所在的位置正在国师府内，东郭章吓了一跳：“林前辈，我们赶紧离开国师府吧，免得被东方白眉和雷公明发现！”在东郭章心里，还是非常害怕东方白眉和雷公明的。

　　林三摆摆手：“不着急，等我抓住东方白眉和雷公明之后，再离开！”

　　“啊？”东郭章顿时有些傻眼：“林前辈，您……”

　　林三瞥了东郭章一眼：“你刚才不是说了，只有雷公明可以安抚那只邪兽吗？”

　　“是这样……可是雷公明也只能进入洞穴的外围，无法进入洞穴深处的！”东郭章迟疑地说道。

　　林三微微一笑：“能进入洞穴外围就不错了，只要能接近那只邪兽，就会有办法铲除那只邪兽！”林三对自己的实力很有信心，别的不说，就是身上的煞雷魔蜂也足够收拾那只邪兽了，林三之所以非要带上雷公明，也是以防万一。

　　“可是……”东郭章还想说些什么。

　　“你在这里等我，我马上就回来！”林三不想再听东郭章啰嗦，说完就转身离开了。

　　等东郭章回过神来，林三早就失去了踪迹：“怎么走这么快啊……不行，我要找个地方躲起来，千万不能让东方白眉和雷公明发现我！”东郭章四下查看了一番，然后躲在了假山后面，收敛气息，安心的等林三回来。

　　……

　　林三在国师府转了一遍，也没发现东方白眉和雷公明的下落。

　　“人呢？去哪了？”林三闭上眼，释放出庞大的神识又重新把国师府搜索了一遍，可惜还是没有找到东方白眉和雷公明的下落。

第1035章 攻山


　　林三沉思了片刻：“难道躲在皇宫里了？”想到这里，林三纵身朝皇宫飞去……

　　片刻之后。

　　林三从皇宫内飞了出来，眉头微皱，看样子还是一无所获：“究竟去哪了呢？”

　　这时，一对侍卫从远处行来。

　　林三立即飞过去，把侍卫队长抓了起来。

　　队长吓得脸色发白，身子不停的颤抖：“仙师饶命啊……仙师饶命啊……”

　　“你老实回答我一个问题，让我满意了，我就放过你！”林三冷声说道。

　　“仙师请说，只要我知道的，一定如实回答……”队长急忙说道。

　　“东方白眉和雷公明……哦，和皇帝赵建仁去哪了？”林三沉声问道。

　　队长摇摇头：“我不清楚，我只知道国师和皇上离开了皇宫，至于去哪里，我还真不知道……”

　　林三眉头一皱，心说：看样子这个队长职务太低，不知道东方白眉和雷公明的行踪，看来自己要再抓一个职务高的人询问了。

　　看到林三皱眉不语，队长心里就有些害怕：“那个……什么，估计整个国师府和皇宫都没人知道国师和皇上的行踪……国师和皇上走的很匆忙，根本没人知道他们去了哪里……”

　　听完队长的一番话，林三眉头皱的更紧了。

　　“仙师啊，我说的都是实话啊，您要是不信，可以去向其他人证实……”队长哭丧着脸说道。

　　林三点点头：“好，你可以离开了！”说着话，林三就松开了队长。

　　队长如释重负的松了口气，感谢了一句，就落荒而逃。

　　……

　　假山后面。

　　东郭章急的团团转，心说：这个林三怎么还不回来啊，这都过去大半个时辰了……真是急死人了！就在这时，东郭章的肩膀被人拍了一巴掌，东郭章大惊失色，身子急忙向前冲出十几丈远，然后快速的转过身，在转身之际，双手齐挥，祭出好几件防御法宝，当看清背后拍他肩膀的人时，东郭章脸色顿时缓和下来：“林前辈，是您啊！”

　　“你以为是谁？”林三笑道。

　　“吁……我还以为是东方白眉和雷公明呢……刚才真是吓死我了……”东郭章吐出一口气，抬手把祭出的防御法宝都收了起来：“怎么样？找到东方白眉和雷公明了不？”

　　林三摇摇头：“没有，他们两个已经离开国师府了。”

　　“离开国师府了？”东郭章一愣：“那他们去哪了？”

　　“不知道，我拷问侍卫，他们也不知道，只是说东方白眉和雷公明走到很是匆忙。”林三皱眉说道。

　　“他们一定是回狼牙山了……”东郭章肯定地说道：“他们一定是觉得我叛变说出上古修士洞穴的事情，着急了，所以才匆忙离开国师府，回狼牙山了！”不得不说，这个东郭章分析能力还真不错，竟然把事情猜测的八九不离十。

　　林三点点头：“我也是这么想的。”

　　“那我们接下来怎么办？”东郭章询问道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“当然是去狼牙山了。”对于上古修士的洞穴，林三心里还是很好奇的，也想进入洞穴看看里面究竟藏着什么宝贝。

　　东郭章当然不敢有异议了，主动带路领林三去狼牙山。

　　在离开国师府之前，林三把关在鸿蒙界的侍卫统领陈路放了出来，现在事情基本解决了，林三也没必要再扣押着陈路不放。

　　……

　　狼牙山在花兰国边境处，是一座很陡峭的山峰。

　　由于远远望去，山峰像是一颗尖尖的狼牙，所以取名叫做“狼牙山”。

　　在狼牙山上有一家修仙门派，叫做“天狼教”，门派实力挺强，在整个花兰国修真界都能排的上名次。

　　清晨时分。

　　两道人影快速的来到了狼牙山附近，仔细一看，居然是林三和东郭章。

　　东郭章停下身形，伸手指着前面一座陡峭高山：“林前辈，那就是狼牙山了！”

　　林三抬眼扫视了几眼，点点头：“不错，这狼牙山很有气势！”

　　“林前辈，我们是偷偷潜入……还是强行攻上山啊……”东郭章迟疑地问道。

　　林三呵呵一笑：“当然是光明正大的攻上山了！”在来的路上，林三已经问清楚天狼教的情况，知道天狼教内并没有渡劫期大修士坐镇，所以林三的胆子也就变大了许多，只要没有渡劫期大修士坐镇，林三就没有好怕的。

　　“天狼教的实力不低……”东郭章出声提醒。

　　林三摆摆手：“行了，你现在可以离开了，我自己上山就行了！”

　　“啊？”东郭章顿时就呆住了，以为自己的耳朵出了毛病：“林前辈，您刚才说什么？放我走？”

　　林三回头扫了东郭章一眼：“怎么？你不愿意离开？”

　　“不不不！当然不是了！我马上就走，马上就走！”东郭章感谢了几句，转身就朝来路飞去，眨眼功夫就消失在天边。

　　等东郭章离开之后，林三就纵身朝狼牙山顶飞去，林三之所以放走东郭章，也是有自己的考虑，首先林三已经相信东郭章所说的话，目的地已经到达，就不需要东郭章再领路了，其次，东郭章的修为太低，跟在身边只会成为一个累赘，出于以上两点因素，林三就直接放东郭章离开了。

　　从山底到山顶的路程中，有好多身穿紫衣服的男人阻拦，不过修为都不高，最后都被林三轻而易举的打发掉了。

　　很快，林三就来到了狼牙山山顶。

　　山顶上中心位置建造了一座高大的大殿，在大殿后面还建造了一大片房屋。

　　林三身子一闪，就来到了大殿门口，然后释放出了强大的神识扫视山顶的情形。

　　大殿内，几名元婴期长老们立即被这强大的神识给震住了！个个都哆嗦着说出一句：“化神期修士……”林三故意放出这么强大的神识无疑就是要把东方白眉和雷公明给逼出来，但是等林三扫视了整个山顶，也没有发现东方白眉和雷公明的踪迹，“难道没在狼牙山？这不可能啊！或许是故意躲起来了吧？”

第1036章 胡松


　　林三之所以没有立即进攻，是因为发现山顶上竟然布置了一个很强大的防御阵法，可是只是随意扫视了几眼，就知道眼前的这个防御大阵不是一时半会儿就能被破坏的，除非有十几位化神期的修士同时出手，这样的话，才能保证瞬间攻破阵法。

　　天狼教议事大殿内。

　　天狼教掌教胡松正与各大长老在此议事，由于林三释放的神识过于强大，胡松与长老们不得不重视，其中一位长老忍不住问道：“掌教，到底是谁到我们天狼教来了啊？看这架势，似乎跟三位祖师爷的实力都不相上下……难道是仇家？不可能啊！我们天狼教最近都很收敛，并没有结下什么仇家啊？”

　　另外一位长老立刻接说道：“是啊！我们最近可没结下这么厉害的强敌啊？”

　　顿时，议事殿内议论纷纷，都在猜测是谁闯入天狼教……

　　胡松见状，便立刻出声打断道：“大家安静，先听我说，我们现在不是讨论是否结下什么仇家，现在最重要的是要搞清楚此人是谁？前来的目的是什么？现在你们有谁愿意前去问问对方是谁呀？”

　　这话一出，顿时让所有人都闭上了嘴，谁会愿意去啊！万一是仇家，说不定一出去就被杀了，我们可都是元婴期的，怎么可能敢跟化神期的修士抗衡呢，人活的越久，胆子就越小！

　　大殿内沉默了很久，还是没有人主动愿意出去。

　　胡松看见这样的结果让他很是失望，心里暗骂一声：都是一群废物！胆小鬼！

　　“难道我们天狼教就没有一个人敢出去查看一下？”胡松不甘的再次问道。

　　大殿内依旧静悄悄，没人说话。

　　“好……好得很啊！你们不去，那就只有我亲自去了！”胡松气道。

　　胡松的话把所有的长老都给惊住了！

　　“你们就在这里当缩头乌龟吧！”说完也不等长老们有所反应，胡松起身就飞出了大殿。

　　长老们你看我、我看看你，脸色都不好看，最后不知是谁说了一句：“快……快去通知三祖师爷！”

　　“对！去通知三位老祖宗啊！”长老们顿时醒悟，全都从怀里掏出一块令牌，给闭关的三位祖师爷发送讯息。

　　胡松飞出大殿，抬头一扫，就看到了一个男子的背影，胡松微微弯弯腰，恭敬地说道：“在下天狼教的掌教，我叫胡松，敢问前辈前来我们天狼教有何要事？”在没有弄清楚对方的来意之前，胡松表现得很是客气。

　　听完胡松的问话，林三缓缓的转过身，上下打量了胡松几眼，问道：“你就是天狼教的掌教？修为不怎么样啊！”

　　胡松表情有些尴尬：“我资质平庸，修炼的速度是慢了些……那个，敢问前辈尊姓，来我天狼教不知有何贵干？”

　　“我是来找东方白眉和雷公明的！”林三淡漠地说道。

　　胡松一愣：“你认识我天狼教的两位祖师爷？”

　　林三撇撇嘴：“算是认识吧。”

　　“不知前辈和两位祖师爷是何关系？”胡松又问了一句。

　　林三眉头一皱：“你哪来这么多废话，赶紧把东方白眉和雷公明喊出来！”

　　“我两位祖师爷正在闭关……不方便见客……”胡松回道。

　　“胡说八道，昨天我还见到东方白眉和雷公明这两个王八蛋呢，今天怎么就闭关了？！”林三哼道。

　　胡松脸色一沉：“不许辱骂两位祖师爷！”

　　“我就骂了，你能怎么样？识相的，赶紧把东方白眉和雷公明喊出来，否则我可要不客气了！”林三语气阴冷地说道。

　　经过一番对话，胡松终于确定林三是敌人不是朋友了，既然是敌人，胡松就没必要在客气下去：“这里不欢迎你，请你离开！”

　　“就凭你也想让我离开？”林三面带嘲笑：“我不想欺负你这个晚辈，赶紧把东方白眉和雷公明喊出来！”

　　“我再重新说一遍：我两位祖师爷闭关修炼了，没空见你！”说到这里，胡松停顿了一下，然后接着说道：“我倒是奉劝你一句，赶紧的离开我们天狼教！要不然……”后面的话胡松没说，但是林三也能猜到肯定不是什么好听的话。

　　林三都被胡松的话给气乐了：“呵呵呵……一个小小的元婴期修士也敢跟我得瑟！？我给你最后一次机会：赶紧把东方白眉和雷公明两个老东西给我叫出来，要不然我先灭了你！”

　　“威胁我？我知道，我不是你的对手，连逃走的机会都没有，但是你也别得意，逼急了我，我大不了跟你同归于尽！就算杀不了你，也要重创你！”胡松冷声说道。

　　“口气真大啊……你能有什么手段？顶多也就是自爆元婴！老东西，我还就明白的告诉你：就算你自爆元婴，也休想伤害我一干毫发，你要是不信呢，可以试试！”林三冷笑道：“还有……你以为我会让你自爆元婴吗？”

　　胡松刚想试图调集自身法力吓唬一下林三，可是没想到他居然不能调集法力了，而且自身行动也变得缓慢起来！

　　胡松惊恐的感觉到，他与林三的这块空间，已经被封锁了，不用猜，也知道是林三做的。

　　“呵呵……胡松掌教，现在还想自爆元婴吗？”林三嘲讽道。

　　“哼！卑鄙！要杀要剐随你便，不过，你今后必定会遭到我天狼教的追杀！直到你死为止！”胡松咬牙切齿地说道。

　　“区区一个天狼教还真不放在我眼里！”林三连佛宗都不当回事，岂会怕天狼教，可笑胡松还认为天狼教实力雄厚、可以威胁林三！

　　林三也不想跟胡松继续罗嗦下去，直接伸手拍出一掌，瞬间，一只巨大的手掌影子就出现在胡松的头顶！

　　胡松顿时感到情况不妙，立即就想躲闪，可是现在他行动非常缓慢，身边的空间都被封锁，胡松基本都动弹不得，就在胡松惊恐的眼神下，林三把胡松的肉身拍碎，一个元婴顿时从碎尸中窜了出来。

第1037章 天狼阵


　　胡松的元婴出来后，第一时间就想逃跑，可是没想到，元婴的行动速度也是如此的缓慢！元婴的瞬移根本无法施展！

　　就在这时，林三神色突然一动，他虽然跟胡松在争斗，但对于四周的警惕一点也没有放松！就在刚才，空气中出现两股法力波动，同时，两股强大的神识朝林三压迫过来。

　　林三顿时一乐，心说：东方白眉、雷公明，你们两个终于肯露面了啊！

　　东方白眉和雷公明率领一批长老和弟子飞了过来，在距离林三几丈远的地方停了下来，这时林三还是背对着他们，就好像他们这么多人的到来，林三一无所知似的。

　　“林三！你真是胆大，居然敢追到天狼教！”东方白眉厉声喝道。

　　“本来我们还想饶你一命，没想到你自己居然主动前来送死！”雷公明也是满脸的狰狞。

　　林三慢慢转过身，甩了甩额前的碎发，笑道：“东方白眉，雷公明，你们两个在国师府暗算我，这笔帐怎么算啊？”

　　“怎么算？当然是弄死你了！”东方白眉隔空就是一拳击过去，他这一拳只是试探性的，虽然只是试探性，但是速度和力量也丝毫不减，拳头挥出去时，东方白眉也随身而起，想打林三个措手不及。

　　可是当拳头距离林三不远时，突然发出一声惨叫，“啊……”只听见一个熟悉的声音响起：“祖师爷，是我呀！”不知什么时候，胡松的元婴出现在林三的身前，东方白眉这一拳直接朝胡松击打过去。

　　好在东方白眉反应快，直接就想收回拳头，可是打出去的拳头哪是那么容易就能收回来的，你有挥出去的权利，但是你没有控制的权利，眼看拳头即将击中胡松的元婴，东方白眉只好化拳为掌，减弱力道，直接把胡松的元婴推飞出去……

　　“嗖！”胡松的元婴顿时飞了出去。

　　站在旁边的雷公明身子一闪，就接住了胡松的元婴。

　　“谢谢祖师爷救命之恩！”胡松的元婴期感激地说道。

　　“这是怎么回事？你的肉身哪去了？”东方白眉沉声问道。

　　一谈到肉身，胡松的脸色就变得阴沉无比：“祖师爷，我的肉身被毁掉了！您可要给我做主啊！”

　　“可恶，林三，你居然敢毁掉胡松的肉身，我今天一定要宰了你！”胡松可是东方白眉最喜爱的弟子，看到胡松遭受重创，东方白眉顿时就怒了。

　　林三不屑的撇撇嘴：“就凭你，也想宰我？下辈子也不可能！”

　　“找死！”东方白眉一个闪身就到了林三身前，抬拳朝林三砸下！

　　林三也不示弱，挥拳就迎了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响，林三和东方白眉同时散开，看上去，刚才似乎半斤八两，打了个势均力敌。

　　林三表情有些惊疑，刚才东方白眉还不是自己的对手呢，现在怎么实力大增？林三仔细一看，顿时发现了端倪，原来不知何时，东方白眉手上戴上了一双手套，这手套是透明的，不仔细看还真发现不了。

　　“我今天就不信弄不死你！”东方白眉吸了口气又冲了上来。

　　“哼！以为戴上一副破手套就能打败我了？真是痴人说梦！”林三也不祭出法宝，就凭借双拳跟东方白眉打了起来，林三自从修炼成功炼体术之后，他的身体就已经硬若钢铁，拳头更是刚猛有力，一般的法宝根本就伤害不了林三。

　　看上去，林三和东方白眉你一拳我一拳，就像是两个普通人打架似的，但是现场的修士们都知道，林三和东方白眉的每一拳都含有大量法力在里面，随便一拳，就能让一个元婴期的修士瞬间化为灰烬！

　　东方白眉越打心里越是感到惊讶，别人不知道，但是他自己很清楚手上的手套的威力，这幅手套可是天狼教的镇教之宝，是花费很大的代价得到的，威力足以聘美普通的灵宝了，东方白眉本以为自己戴上手套之后，就可以凭借手套的坚韧和力量击败林三，但是没想到，林三的一双拳头也丝毫不差，有时候，东方白眉都感觉林三的拳头就像是两把小锤子，坚硬的离谱……东方白眉不是傻子，稍微一想，就知道林三肯定修炼过炼体的法术，所以身体和拳头才这么的坚硬霸道……看来单凭手套是无法战胜林三了，再纠缠下去，吃亏的肯定是自己！想到这里，东方白眉顿时抽身而退。

　　看着东方白眉突然退走，林三并没有急着去追，他心思缜密，生怕是东方白眉的诱敌之计。

　　东方白眉退后十几丈，稳住身形，望着林三说道：“林三，没想到你的实力居然这么强劲，难怪敢来我天狼教撒野！不过，恐怕这是你最后一次来我天狼教了！”说到这里，东方白眉大喝一声：“天狼阵！！”天狼教的‘功’法有拳法、掌法、剑法、刀法、棍法和阵法六套法诀，每套法决使用起来的威力都很惊人，其中最厉害的当属阵法，阵法的名字叫做：“天狼阵！”，由上百名弟子共同布置，专门用来对付强大的敌人！

　　天狼教能够在花兰国屹立这么久，绝对不是偶然，还是有些真本事的。

　　随着东方白眉的命令，上百名弟子立即飞到东方白眉身边……不消片刻，一个古怪的阵法布置成功。

　　林三眉头皱了起来，他明显感觉到对面阵法的诡异，不过林三心里没有丝毫惧怕！

　　很快，天狼阵就发动起来。

　　一股紫色雾气慢慢从东方白眉头顶窜出，这股紫色雾气迎风即涨，片刻功夫就覆盖方圆百丈。

　　“嗷！！！”

　　一声巨吼突然响起，接着紫色雾气剧烈地翻滚起来，“嗖！”一道紫色影子从紫雾中窜出。

　　林三定睛一看，顿时愣住了，从紫雾中窜出来的竟然是一头紫毛巨狼，这头狼的个头比普通狼要大十几倍，双目凶力无比，大嘴一张，露出一口锋利的牙齿。

　　“天狼速速灭掉对面的那个男人！”东方白眉大声命令道。

第1038章 紫毛巨狼


　　“嗷！！！”

　　紫毛巨狼嚎叫一声，纵身朝林三扑了上去，别看紫毛巨狼的体型巨大，但是行动速度非常快，只见一瞬间就来到了林三身前，两只巨大的爪子直接朝林三当头抓下。

　　林三刚想做出抵抗，神色顿时一动，伸出的双手也慢慢收了回来，就这样静静地站在等待紫毛巨狼袭击。

　　紫毛巨狼的爪子眼看着就要击中林三，而林三站在原地一动不动，像是在发呆，又像是被紫毛巨狼的攻击给吓得忘记了反击！

　　站在远处的东方白眉等人看到这样的场景，心里别提有多高兴了，其中一个长老说道：“你们看，我们的东方祖师爷就是厉害吧！这下林三死定了。”

　　“那肯定啊！”又有一个天狼教的长老接着说道：“你看那小子？都傻在那里不会动了，那小子虽然也是化神期的修士，但还是比我们的东方祖师爷差了点，我们的东方祖师爷可是到了化神中期的顶峰境界！实力可以跟化身后期修士相媲美……反正，这下林三是死定了。”

　　这些长老都是溜须拍马的高手，几句话就让东方白眉笑了起来。

　　天狼教所有弟子的眼睛都死死地盯着紫毛巨狼，有的弟子脸上已经带上了胜利笑容，似乎现在林三等同于一个死人般。

　　瞬间，紫毛巨狼的两只利爪终于抓在了林三的胸脯上，林三脚下的地面经受不住巨大的冲击力，竟然开始出现塌陷，地面颤抖得越来越厉害，最后导致大面积滑坡，山上的碎石滚滚落下。

　　在地面塌陷的最后一瞬间，林三只留下了一个微笑给东方白眉。

　　东方白眉也看到了林三的这个微笑，眉头顿时皱了起来，他心里隐隐约约感觉有些不妙，但是哪里不妙又说不出来，总之是一种很不好的感觉。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响。

　　紫毛巨狼消失了，同时林三也跟着消失了，山顶上泛起了浓浓的尘土和碎屑，等尘土和碎屑驱散之后，一个巨大的深坑呈现在众人眼前。

　　看见这一幕，东方白眉脸上没有丝毫的高兴，隐隐约约还有一丝怒气：“可恶，我竟然跟天狼失去了心神联系！”

　　刚刚那只紫毛巨狼可是天狼教花费很大的力气才抓到的一只妖兽魂魄，而且还是一只渡劫期的妖兽魂魄，经过天狼教这些年的培育，紫毛巨狼已经完全听从天狼教的指挥，成为了天狼教一大杀手锏，可是就在刚才，紫毛巨狼竟然和林三同时消失了，最让东方白眉气恼的是，他和紫毛巨狼的心神联系竟然已经断开了，这就说明紫毛巨狼可能已经死了。

　　不过东方白眉并没有死心，纵身来到深坑前，找寻紫毛巨狼的踪迹，这一刻，东方白眉多么希望会出现奇迹啊！

　　这时，天狼教的长老们与弟子都赶到了被深坑前，望着深不见底的大坑，长老和弟子们脸上都露出震惊之色。

　　雷公明也起身飞到了深坑前，朝深坑中看了几眼，然后冷哼道：“敢到我天狼教撒野，真是不知死活！”

　　“你说谁不知死活啊？”一个声音突然从深坑内传出。

　　“呃？”雷公明一愣，接着脸色大变，后退了好几步，警惕的望着深坑：“林三，是你？”刚才雷公明已经听出是林三的声音。

　　“唰！”一道光影从深坑内窜去，光影在空中盘旋了一圈之后就落在了旁边的石头上，光影散去，露出林三挺拔修长的身形，此时的林三红光满面、衣衫平整，根本没有一丝受伤的迹象。

　　“你居然没死？”雷公明和东方白眉脸上都露出极度的惊骇。

　　林三撇撇嘴，不屑地说道：“区区一只紫毛巨狼的魂魄也想杀我？简直是做梦！”刚才紫毛巨狼前来袭击林三的时候，林三脑海中突然传来狼一兴奋难耐的声音，狼一的意思很简单，他想要紫毛巨狼，林三虽然不知道狼一的目的，但是他还是使用了一些手段把紫毛巨狼抓住、然后送进了鸿蒙界里……

　　“一起上！”雷公明大吼一声，率先朝林三扑了上去。

　　东方白眉紧随其后也朝林三攻击过去。

　　其他元婴期长老和弟子则围在四周，防止林三逃走，其实他们不用围困，林三也不会逃走的。

　　林三祭出上百把伏魔刀就跟东方白眉和雷公明大战起来。

　　三名化神期修士大战的威力还是很大的，整个山顶都受到了波及，好多房屋都倒塌……地面更是出现一道道泪痕……

　　一开始三人还打了个平手，但是时间一长，林三慢慢占了上风。

　　“滚犊子吧！”林三猛地一脚踢在雷公明胸口上。

　　“啊！”雷公明惨叫一声就摔飞出去。

　　雷公明被击飞，只剩下一个东方白眉更不是林三的对手，没几招，东方白眉就被林三打的口喷鲜血、倒地不起！

　　“啊？”天狼教的长老和弟子们顿时都傻眼了，他们没想到林三居然这么厉害，三两下就把两位祖师爷打败了。

　　就在这时，雷公明从地上窜起，抱起奄奄一息的东方白眉就朝后山飞去。

　　“想跑！”林三纵身就要追击，就在这时，一道红色光幕凭空而生，挡住了林三的去路，林三眉头一皱，抬手拍出一掌。

　　“嘭！”

　　林三凌厉的一掌拍在红色光幕上，发出一声轻响，接着光幕上涌出一股威猛的力道，直接把林三的手掌弹开。

　　“咦？有些意思！”林三一愣，接着加大力气又拍出数掌，但是最后都没能破坏掉光幕。

　　看到红色光幕成功阻挡住林三，天狼教的长老和弟子们顿时松了口气，阻挡林三的红色光幕可不是普通之物，而是天狼教的创教祖师爷布置的防御阵法，威力奇大，就是渡劫期大修士来了，一时半刻也休想攻破红色光幕。

　　眼看着雷公明和东方白眉即将逃走，林三眼里顿时闪现一丝焦急：“哼，我就不信破不了这层光幕！”说着话，林三甩手放出了数千只煞雷魔蜂。

第1039章 大祖师


　　“嗡！！！”

　　数千只煞雷魔蜂围绕着林三不停的飞旋，它们这些小家伙好久没出来透气了，心里都有些憋闷，所以这次被放出来就表现的比较兴奋。

　　“去，给我把这层红色光幕咬破！”林三一声令下。

　　“唰！”数千只煞雷魔蜂立即扑在红色光幕上撕咬起来。

　　光幕内。

　　“这个林三真是脑袋被驴踢了，居然想让几只破虫子咬破防御大阵！真是太小瞧我们老祖宗布置的大阵了！”一个元婴期长老不屑地说道。

　　“就是，真是不自量力！”

　　“什么玩意啊！”

　　……

　　好多长老和弟子都开始讽刺林三，可是没过多久，让他们惊恐的事情发生了。

　　“天啊，我眼睛没花吧？大阵竟然被那群破虫子咬出了窟窿？”不知是谁惊叫了一声。

　　“真的咬出一个窟窿啊！”

　　“这怎么可能呢……”

　　“好厉害的虫子啊。”

　　……

　　“快跑，否则就没命了！”一个元婴期长老带头朝后山跑去。

　　其他长老和弟子醒悟过来，也急忙逃跑。

　　“咔嚓！”

　　在数千只煞雷魔蜂疯狂撕咬下，红色光幕上顿时出现一个拳头大小的窟窿。

　　林三点点头：“不愧是上古有名的凶虫，牙齿就是尖利！行了，你们任务已经完成，回去吧！”林三收起数千只煞雷魔蜂，然后化作一丝青烟从光幕上的窟窿中飞了进去。

　　此时雷公明和东方白眉的身影已经消失无踪了。

　　林三闭眼感应了一下，然后纵身朝东面飞去，刚才跟东方白眉和雷公明激战的时候，林三偷偷在东方白眉和雷公明身上种下印记，只要东方白眉和雷公明没有逃走太远，林三都能感应到他们的方位。

　　……

　　后山的一处山洞前。

　　东方白眉躺在一块平石上，脸色惨白，呼吸若有如无。

　　“二师兄，你没事吧！”雷公明急忙掏出几颗疗伤丹药喂进了东方白眉嘴里。

　　服用了疗伤丹药之后，东方白眉的脸色明显好看了许多，呼吸也顺畅了一些：“都怪我一时疏忽，招来如此大敌！”东方白眉此时心里真的非常懊悔，当初要不是自己派遣东郭章去绑架吴锦鹏和狼一，也不会把林三招来，自己也不会逃离国师府，更不会身受重伤、奄奄一息了。

　　“二师兄，这次只是一个意外，你不要太在意。”雷公明宽慰道。

　　东方白眉摇摇头，不放心地说道：“那个林三不会追来吧……”

　　雷公明笑道：“不会的，林三已经被阻拦在防御大阵外，他绝对不会追来的。”

　　听完雷公明的话，东方白眉不由松了口气，他是深知防御大阵的威力，林三绝对不可能攻破大阵。

　　“你们两个怎么在这里？”一个声音突然在背后响起。

　　雷公明和东方白眉大吃一惊，急忙转过头，当看清来人之后，雷公明和东方白眉顿时大喜：“大师兄！你出关了！”

　　一个身穿白袍的男子负手站立在一棵树下，双目炯炯有神，全身上下散发出强烈的气势，天狼教现今一共有三位化神期祖师爷，三祖师爷和二祖师爷分别是雷公明和东方白眉，剩下的大祖师爷就是眼前这个白袍男子了，白袍男子叫廖英杰，修为已经达到了化神后期，平时廖英杰都躲在山底闭关，很少过问天狼教的事情，而且廖英杰每次闭关之前，都会在石室内布置一个隔音阵法防止被打扰，所以无论外面发生多大的响动，廖英杰都是听不到的，今天也是赶巧了，廖英杰由于修炼瓶颈的事情，提前出关了，打算出来散散心、希望有助于突破修炼瓶颈，谁知廖英杰一出来，就看到东方白眉和雷公明两人凑在一起唉声叹气的说着什么。

　　“咦？你们受伤了？”廖英杰身子一晃，就来到了东方白眉和雷公明的身前，眼睛一扫，眉头就皱了起来：“公明的伤还轻点，倒是白眉你的伤势很严重啊，都伤到了经脉。”说着话，廖英杰伸出手指在东方白眉身上点了几点，东方白眉身上的伤势立即好了许多。

　　东方白眉吐出一口气，对廖英杰感谢到：“谢谢大师兄！”

　　廖英杰收回手指，沉声问道：“这到底是怎么回事？你们两个是被谁打伤的……咦？居然有外人闯进了天狼教……而且正朝这边来……”廖英杰突然有所感应的转过头，眯起眼睛，看到一道人影正快速的朝后山飞来。

　　“啊？林三？他居然追来了！”东方白眉惊叫道。

　　雷公明也是满脸的惊讶：“林三是怎么攻破防御大阵的？”

　　听完东方白眉和雷公明的话，廖英杰的眉头顿时皱了起来。

　　“唰！”也就眨眼的功夫，林三就来到了后山，抬头一扫，最后把目光定格在廖英杰身上：“这里居然还隐藏着以为高手！”林三心里暗暗说道：怪不得东方白眉和雷公明拼死往这里逃跑，原来是找帮手。

　　廖英杰上下打量了林三一眼：“敢问道友尊姓大名，为何闯入我天狼教！我的两个师弟是被你打伤的吧？”

　　“东方白眉和雷公明是你的师弟？”林三一愣。

　　廖英杰点点头：“不错，我叫廖英杰，是天狼教的大祖师，白眉和公明都是我师弟！”

　　林三歪歪嘴：“我叫林三，是一个散修，至于我为何闯进天狼教，那就要问问东方白眉和雷公明吧！”

　　廖英杰眉头一皱，心说：听对方的口气，似乎过错还在白眉和公明身上？想到这里，廖英杰不由转头看向东方白眉和雷公明：“你们说是怎么回事？”

　　“这……”东方白眉迟疑了一下：“事情是这样的……”东方白眉不敢隐瞒，一五一十的把事情讲述了一遍。

　　听完东方白眉的讲述，廖英杰的脸色变得有些难看起来，这事还真怪东方白眉，要不是东方白眉绑架林三的同伴，林三也不会追杀到天狼教。

　　自从廖英杰出现之后，雷公明就变得拘谨许多，不敢多言多语，生怕惹廖英杰不高兴。

第1040章 混账东西


　　廖英杰狠狠瞪了东方白眉一眼，然后转头看向林三：“林……道友，这事的确是白眉的过错，好在你的两位同伴无恙，而且你也打伤了白眉和公明，这事……就到此为止吧。”廖英杰还算是个讲道理的人，听到是自己一方的过错，廖英杰就主动道歉，打算和解了，谁知林三根本不领情。

　　林三眉毛一挑：“什么？就这么算了？那我岂不是亏大了！”

　　“林道友，你这话是什么意思？”廖英杰皱着眉头问道。

　　林三哼了一声：“我的两个同伴被东方白眉和雷公明打的遍体鳞伤，精神受到了极大的刺激，于情于理，你们也要补偿我两个同伴的伤害，还有，由于东方白眉和雷公明的算计，让我白白浪费了好多时间，有句话说的好：时间就是生命、时间就是金钱，浪费时间就是等于在浪费生命和金钱，所以于情于理，你们也要补偿我的损失！”

　　廖英杰脸皮抽了又抽，强压着怒火说道：“林道友，你打算让我如何补偿你？”

　　“这个嘛……我受到的损失实在太大了，你们一定要重重地补偿……”林三吧唧吧唧嘴。

　　“你照直说吧，想要什么！”廖英杰沉声说道。

　　林三故意沉吟了一下，然后说道：“我听说狼牙山上有一座上古修士的洞穴……”

　　“你怎么知道的？！”廖英杰脸色一变，看向林三的眼神瞬间变得犀利起来。

　　林三微微一笑：“当然是东方白眉告诉我的了。”

　　廖英杰立即扭头看向东方白眉，怒喝道：“真是你把告诉他的？”

　　“不不不……不是我，是……东郭章这个逆徒……”东方白眉急忙解释道。

　　“东郭章不是你徒弟吗！？他怎么会把消息泄露出去！”廖英杰逼问道。

　　“这……”东方白眉期期艾艾的不知道该怎么说。

　　“其实这事不能怪二师兄……都是那个林三使用的卑鄙手段……”雷公明不想看到东方白眉被训斥，就主动出面把东郭章叛变的经过讲述了一遍。

　　“哼！”廖英杰冷哼一声：“白眉，你真是够愚蠢的……居然生生把自己的徒弟逼的叛变了……”

　　东方白眉苦笑道：“我也是无奈啊……我哪里知道东郭章如此不禁吓唬呢……”东方白眉觉得自己很委屈，当时自己只是想使用苦肉计让林三放掉东郭章的，谁知那个东郭章如此不禁吓唬，直接叛变了。

　　“不管怎么说，你都有责任！”廖英杰哼道。

　　东方白眉低下头，不敢再言语，别看外表廖英杰要比东方白眉年轻，其实论真实年龄，廖英杰要比东方白眉大的多，而且大的不是一星半点儿的，东方白眉加入天狼教的时候，廖英杰已经是元婴期的高手，由于东方白眉资质不错，就被廖英杰的师傅收为了弟子，廖英杰这人很古板，脾气也比较暴躁，让东方白眉很是惧怕，现在东方白眉虽然也是化神期修士了，但是心里对于廖英杰的惧怕还是没有减少。

　　廖英杰平复了一下情绪，然后对林三说道：“没错，狼牙山确实有一座上古修士的洞穴……不过你不用费心思了，那座洞穴已经被我封死了，根本无法进入的……”

　　“不可能吧？”林三歪歪嘴：“据我所知，这些年东方白眉和雷公明没少进入上古修士的洞穴啊，听说洞穴内还有一只邪兽……”

　　廖英杰脸色大变，厉声喝问东方白眉和雷公明：“你们真的打开了那座洞穴的禁制？”

　　东方白眉和雷公明表情顿时变得尴尬起来：“那个……我们……大师兄，你听我们解释……”

　　看到东方白眉和雷公明的表情，廖英杰就已经知道事情的真相了，气得浑身发颤：“你们……你么两个竟然背着我……我当年不是警告过你们不要打上古修士洞穴的主意，洞穴中的那只邪兽不是你们能对付的……”

　　“大师兄，我们也是一时好奇，才忍不住打开洞穴外面的禁制……”东方白眉不停的认错。

　　“既然打开了禁制，你们应该见到了那只邪兽了吧！”事已至此，廖英杰再生气也没用了，只能默认了此事。

　　东方白眉点点头：“见到了……那只邪兽真的很厉害……我们废了好大的功夫，才勉强能接近它……不过也就是稍微接近一下，只要我们想深入洞穴，就会被邪兽驱赶出来。”

　　“什么？你能接近那只邪兽？”廖英杰眼睛猛地一睁：“那只邪兽凶残成性，你是如何接近的？当年我要想接近邪兽都很困难！？”

　　“这个……”东方白眉吞吞吐吐的，不知该如何说。

　　这时林三插嘴道：“当然是用了极其残忍卑劣的手段了，东方白眉和雷公明为了能接近那只邪兽，就抓了好多无辜凡人少女给邪兽喂食，这些年至少有上千万名少女被杀害了……”

　　“上千万少女……”饶是廖英杰心性坚韧，听到这个数字也不由得有些动容。

　　东方白眉一听就急了：“大师兄，你不要听林三胡说八道，我抓的少女绝对没有一千万……”

　　廖英杰死死地盯着东方白眉：“你跟我说实话，你究竟抓捕了多少凡人女子？”

　　“我……”东方白眉犹豫了一下：“也就十几万人……”

　　“混账东西！”廖英杰大怒，抬手抽了东方白眉一个耳光：“当年师傅是怎么教导我们的？他老人家一再强调，让我们不能随意杀害凡人，你居然把师傅的话当成了耳旁风！”廖英杰还算是一个比较正直的人，听到东方白眉杀害了十几万凡人女子，心里顿时气的不行了。

　　“大师兄，对不起，是我一时鬼迷心窍，一心想得到上古修士洞穴内的宝物，所以才抓来那么多少女……”东方白眉满脸的羞愧。

　　雷公明不忍心看到东方白眉被训斥，就站出来向廖英杰求情：“大师兄，你被生气，二师兄他……”

第1041章 最大让步


　　“闭嘴！”廖英杰狠狠瞪了雷公明一眼：“这件事你也脱不了干系！十几万凡人女子啊，你们居然真下得去手！”

　　“我……”雷公明脸色有些难看，心里虽然有些不服气，但是也不敢当面跟廖英杰顶嘴，在雷公明心里，凡人就是蝼蚁，挥手间杀害十几万凡人女子真的没放在心上。

　　“唉……都怪我这些年忙着闭关，疏忽对你们的教导……你们真是要气死我了，杀害这么多无辜凡人女子，是要遭受天谴报应的！”廖英杰气道。

　　东方白眉低着头没说话，倒是雷公明嘴角露出一丝不屑，心里轻哼道：什么天谴？什么报应？我才不信呢，这个世道就是弱肉强食，谁的实力强，谁就是这个世界的主宰者，那些凡人女子没有实力，活该被当做牺牲品。

　　“好了，你们也不用演戏了，骗不了我的。”林三撇嘴说道，在林三看来，廖英杰刚才分明就是在演戏，目的就是麻痹林三。

　　廖英杰眉头一皱：“林道友，这件事的确是我两位师弟有错在先，我替他们向你道歉！”

　　林三摆摆手：“道歉就不必了，只要赔偿我的损失就行。”

　　廖英杰点点头：“林道友蒙受损失，的确应该有所补偿，这样吧，我愿意给林道友一百万中阶灵石作为补偿。”一百万中阶灵石不是一笔小数目了，足以看出廖英杰是一个大方的人。

　　“我说过了，我不要灵石，我只想进入上古修士的洞穴看看。”林三直接就拒绝了廖英杰的补偿。

　　“林道友，刚才你也听到了，上古修士的洞穴中有一只上古存留的邪兽，这只邪兽的实力非常恐怖，估计已经拥有渡劫期的修为，你根本无法进入洞穴的……”廖英杰话还没说完，就被林三伸手打断了。

　　林三笑道：“我有个疑问，既然那只邪兽的实力这么强大，它为何不从洞穴中出来呢？难道它就甘心在洞穴中待一辈子？”

　　廖英杰摇摇头：“不是邪兽不想出来，而是它根本出不来！”

　　“什么意思？”林三眉头一挑。

　　廖英杰也没隐瞒，直接说道：“那只邪兽被铁链子锁在了洞穴内，所以它无法从洞穴出来。”

　　林三脸上露出一丝恍悟：“原来如此。”

　　“林道友，所以你根本进不了洞穴。”廖英杰说道。

　　林三微微一笑：“要是把那只邪兽杀掉，我是不是就可以进入洞穴了？”

　　“呃？”廖英杰一愣：“杀掉邪兽？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”林三笑道：“那只邪兽实力再强，也无法离开洞穴，只要使用一些计策，应该可以杀掉邪兽！”

　　廖英杰摆摆手：“没用的，我以前和你想的一样，布置了好多陷阱，但是最后都没能杀掉邪兽，你有所不知，邪兽的身体非常的坚硬，就算是通天灵宝也无法伤及分毫……”

　　“不知它们能不能杀掉邪兽！”林三手腕一挥，身前顿时出现几只半黑半百的丑陋虫子。

　　廖英杰瞳孔一缩：“这些虫子……啊？煞雷魔蜂？”

　　林三脸上露出一丝意外：“没想到廖道友居然认识煞雷魔蜂！？”

　　“真的是煞雷魔蜂啊……而且还是半成熟体的煞雷魔蜂……”廖英杰表情有些激动：“林道友，你从哪里得到这煞雷魔蜂的？据我所知，煞雷魔蜂在上古时期就已经绝迹了啊？”廖英杰活了将近两千岁，还是第一次见到煞雷魔蜂，以前廖英杰只是在上古典籍上看到过煞雷魔蜂的记载，当时廖英杰还心里感叹，说自己生不逢时，没能见识一下煞雷魔蜂的雄姿，没想到时隔多年以后，他真的见到了煞雷魔蜂。

　　“我也是偶然得到的煞雷魔蜂……廖道友，你应该知晓煞雷魔蜂无物不噬的能力吧？就算那只邪兽的身体再坚硬，也禁不住煞雷魔蜂的撕咬！”林三对于煞雷魔蜂非常有自信。

　　廖英杰点点头：“凭借煞雷魔蜂的能力，确实可以伤害到邪兽……但是……”说到这里廖英杰停顿了一下：“可惜煞雷魔蜂的数量太少了，要想杀掉邪兽估计有些困难……”

　　林三笑了：“谁说我只有这几只煞雷魔蜂的。”

　　廖英杰眼睛猛地一睁：“你身上还有煞雷魔蜂？”

　　林三点点头，伸手一挥，直接把数千只煞雷魔蜂都放了出来。

　　看着对面密密麻麻的煞雷魔蜂，廖英杰直接傻在了当地，好半天才缓过神：“好多……林道友，我真的万万没有想到你居然会有这么多煞雷魔蜂……呵呵，看来老天也想灭掉那只邪兽啊……”

　　“怎么样？这些煞雷魔蜂足够对付那只邪兽了吧？”林三询问道。

　　廖英杰点点头：“当然可以了……”这一刻，廖英杰想了很多，他以前也谋求过上古修士的洞穴，但是最后因为邪兽的原因不得不放弃了，今天看到林三放出数千只煞雷魔蜂之后，廖英杰的心思顿时又活动起来，沉思了片刻，廖英杰抬头看向林三：“林道友，不瞒你说，我也非常想进入上古修士的洞穴看看……既然你有煞雷魔蜂，那我们不妨合作一下。”

　　“合作？”林三不动声色地问道：“如何合作呢？”

　　“我领你去洞穴，然后你控制煞雷魔蜂灭掉那只邪兽，之后我们一起进入洞穴……至于洞穴内的宝物嘛……就按照三七分。”廖英杰慢慢说道。

　　林三嘴角一翘：“怎么个三七分？”

　　“当然是我拿七成，你拿三成了。”廖英杰直接说道。

　　“不行，我不同意。”林三摇摇头：“我至少要拿一半！”

　　“怎么可能，洞穴是我发现的，我理应拿的多！”廖英杰反驳道。

　　林三笑道：“可是邪兽是我灭掉的，假如邪兽不灭掉，你根本进不了洞穴……所以说我的贡献最大，分一半已经有些吃亏了！”论讲道理，林三才不怕廖英杰呢。

　　“总之我不能分你一半！顶多……给你四成。”廖英杰做出了最大让步。

第1042章 巨大影子


　　林三收起煞雷魔蜂，淡淡地说道：“我就要一半，否则免谈！”

　　“你……”廖英杰气的脸色发青：“林道友，做人要知足，不要太贪心了……”

　　林三吧唧吧唧嘴：“我已经做出不少让步了，按照我原先的计划，是要拿八成宝物的。”

　　“八成？你还真敢开口！”廖英杰怒极反笑道。

　　“总之我就要一半，你要是同意，我们就合作，你要是不同意呢……我就自己想办法进入洞穴……”说到这里，林三嘿嘿一笑：“廖道友，你能防我一年，但是防不了我一辈子，只要你稍微一疏忽，我就能自己潜入上古修士的洞穴……到时候，整个洞穴的宝物都是我的！”

　　廖英杰脸皮不停地抽搐，他没想到林三竟然如此不要脸。

　　“林三，你不要得寸进尺！”东方白眉怒喝道。

　　雷公明也是满眼怒火的望着林三。

　　林三眼神一冷：“好，我可以只要三成的宝物，但是我有一个额外的条件！”

　　“什么条件？”廖英杰疑惑地问道。

　　林三伸手一指东方白眉和雷公明：“我要他们两个人的命！”林三真的有些讨厌东方白眉和雷公明了，已经起了杀心。

　　“可恶！”东方白眉和雷公明一听就急眼了，要不是廖英杰拉着，他们两个就扑上来找林三拼命了。

　　廖英杰脸色变得非常难看：“林道友，你这个条件未免太过份了吧！”

　　“过份？”林三微微摇摇头：“一点都不过份，东方白眉和雷公明挟持我的同伴，接着又暗算于我，要不是我命大，估计早就身首异处了……我林三自认为不是心胸宽旷的君子，东方白眉和雷公明三番两次的害我，我岂能放过他们？”末了，林三又加上一句：“假如廖道友换作我这个位置，恐怕也不会放过东方白眉和雷公明两人吧？”

　　“呃……”廖英杰被问的哑口无言，林三说得没错，假如换做廖英杰，肯定不会轻易放过东方白眉和雷公明的。

　　“大师兄，这个林三欺人太甚，你可不能放过他啊！”东方白眉叫道。

　　“是啊，大师兄，我们一起上，宰了这个林三！”雷公明知道单凭自己和东方白眉，是打不过林三，只有联合廖英杰，才有战胜林三的把握。

　　“都给我闭嘴！”廖英杰瞪了东方白眉和廖英杰一眼：“你们还嫌给我惹得麻烦少吗？”

　　“大师兄……”东方白眉和雷公明还想说话。

　　廖英杰皱了皱眉头，然后暗中给东方白眉和雷公明传音道：“你们两个就不能先忍忍？那个林三是可恶，我也想杀了他，但是现在不是跟林三翻脸的时候，因为我们还要利用他手中的煞雷魔蜂对付邪兽……等林三杀了邪兽之后，我们三个在联手灭掉林三就是了。”

　　听完廖英杰的传音之后，东方白眉和雷公明顿时闭嘴不言，暴躁的情绪也慢慢平复下来，廖英杰说得没错，现在林三还有利用价值，实在不是翻脸的好时机。

　　林三虽然听不到廖英杰的传音，但是也能猜到廖英杰心里所想，林三轻哼一声，暗自说道：你们几个狗东西要是敢算计我，我绝对让你们死的很难看！林三自从踏上修仙之路，遇到了太多的危险，性格早就磨练的坚韧异常，对待朋友，可以掏心掏肺，对待敌人，可以心狠手辣。

　　廖英杰为难地看着林三：“白眉和公明做的是有些不对……但是他们毕竟是我的师弟，林道友可否给我一个面子，放过他们？”

　　“这个不好吧……难道我就要忍气吞声？”林三不情不愿地说道。

　　廖英杰抖动了一下嘴角：“这样吧，我同意把洞穴的宝物分你一半！不过我有一个额外的条件！”

　　“说说看，要是不为难，我可以答应！”林三笑道。

　　“很简单，待会儿进入洞穴之后，我拥有优先挑选三件宝物的权利！”廖英杰说出了自己心中所想。

　　“这个啊……可以，我答应了！”别看林三此时答应的很痛快，要是在洞穴中发现什么逆天宝物，林三绝对当场翻脸。

　　既然达成了合作意向，那接下来的事情就好办了。

　　廖英杰简单的介绍了一下上古修士洞穴的情况，尤其是对那只邪兽更是详细的描述了一番，等林三全部记下之后，廖英杰就领着林三潜入山底，之后停在了一处巨大的洞穴口。

　　“好大的洞穴啊！”林三惊叹道，对面的洞穴口能有十几丈高，洞口呈椭圆形，四周明显有人工打凿的痕迹，光一个洞口就如此巨大，那洞内的面积岂不是更加巨大了。

　　东方白眉拿出一块令牌轻轻一晃，洞口顿时浮起一层透明的光幕，东方白眉屈指一弹，光幕上就出现一个四四方方的窟窿。

　　“走，我们进去吧！”廖英杰身子轻轻一晃，就从窟窿中穿梭过去。

　　林三紧随其后，也跟着穿过了窟窿。

　　东方白眉和雷公明也没耽误，一起穿过光幕上窟窿，站在了洞穴边缘。

　　“吼！！！”洞穴深处传来一声巨吼，地面都被震得微微发颤。

　　廖英杰脸色一变：“是邪兽的吼叫，十几年没见，邪兽的修为似乎又提升了不少！”

　　“啊！！”东方白眉惊呼一声，纵身闪到了一边。

　　“砰！”一条巨大的舌头从洞内伸出，重重砸在东方白眉刚刚站立的地方，“轰隆！”一声，地面顿时塌陷。

　　“好厉害！”林三心里一紧。

　　东方白眉脸色有些惨白，刚才是在太危险了，差一点就死在当地。

　　“邪兽，你不要生气，是我们……”雷公明扯着嗓子对洞穴内喊了一声：“我们经常给你送少女吞食，难道你忘记了吗？”

　　不知是不是雷公明的喊叫起到了作用，刚刚还怒吼的邪兽顿是变得安静下来，那条巨大的舌头也慢慢收了回去。

　　还没等大家松口气，地面就开始剧烈的颤动起来。

　　“怎么回事？”林三一惊。

　　廖英杰摆摆手：“不用惊慌，这是邪兽走过来了……”

　　就在这时，一个巨大的影子出现在众人眼前。

第1043章 邪兽现身


　　林三只是抬头看了一眼，眼珠子就瞪了起来：“靠！这是什么玩意啊，怎么……这么恶心啊……”洞穴内走出一只浑身通红的怪兽，这只怪兽的体型真的太大了，林三扯着脖子看，只能勉强看到怪兽小半个身子，本来林三还以为邪兽长得多么威武，现在一看差点吐了，怎么说呢，邪兽的样子就像是一只蛆，身上散发出一股股腥臭，眼睛很小，没有鼻子，嘴巴非常大，一口锋利的尖牙不停地闪着寒光……

　　廖英杰等人已经不是第一次见邪兽了，所以他们的表情相对要平静的多，用个词语来形容，那就是“见多不怪”了。

　　“吼！”邪兽对着东方白眉和雷公明轻吼了一声，表情虽然吓人，但是吼声明显没有太大的怒意，不知是不是林三的错觉，他竟然感觉邪兽的声音里面含有一丝质问。

　　东方白眉立即苦笑道：“邪兽……你是在问我，为什么没给你带来少女吞食吧？”别看东方白眉在外面吆五喝六、牛气冲天的，但是面对邪兽，就立即老实的跟个小孩子一样。

　　“吼吼！”邪兽巨大的脑袋点了点。

　　林三眼睛一眯，这只邪兽竟然可以听懂人语，看样子灵智应该不低。

　　东方白眉叹了口气：“邪兽对不起啊，本来我已经给你抓了几十名少女了，但是……中途出现了一点意外，那些少女都被人救走了……”

　　“吼！！！”听完东方白眉的话，邪兽顿时变得狂躁起来，喉咙里不停的发出一声声低沉的吼叫。

　　东方白眉扫了林三一眼：“邪兽，你一定很香知道是谁把你的少女食物抢走了吧？”

　　林三心里“咯噔”一下，手里就扣住了十几张雷爆符，只要东方白眉敢出卖他的话，林三就会毫不犹豫的扔出雷爆符，在如此狭窄的空间内，雷爆符产生的威力会翻倍，及时炸不死东方白眉等人，也足够东方白眉等人喝一壶了。

　　廖英杰眉头也皱了起来，对东方白眉使了一个眼色，告诫东方白眉，现在还不是跟林三翻脸的时候，不要乱说话！

　　雷公明表情倒是挺平静，似乎根本没有听到东方白眉的话。

　　好在东方白眉最后并没有供出林三，而是胡乱编造的一个人：“邪兽啊，是一个外国的修仙者抢走了那些少女……不过你不要生气，我一定会抓住那个修仙者，把那些少女重新夺回来的！”

　　邪兽明显不高兴，但是火气慢慢下降了一些。

　　“那个……邪兽啊，我们这次前来，是想进洞穴深处看看……”东方白眉试探性地说道。

　　“吼！！！”邪兽猛地大吼，两只眼睛死死地瞪着东方白眉。

　　东方白眉吓了一跳，下意识的后退了几步：“邪兽，你听我解释，我真的没恶意，我只是好奇想进去看看……”

　　“啪！”一条巨大的舌头猛地窜来，直接砸在东方白眉的脚步，坚硬的地面硬是被砸出一个大坑，邪兽已经留情了，要不然刚才的舌头就直接朝东方白眉的脑袋砸下了，邪兽这是在警告东方白眉，不让他进入洞穴深处！

　　东方白眉脸皮不停地抽抽，看得出非常生气，但是又不敢对邪兽发火。

　　廖英杰眉头一皱，暗中对林三传音了几句。

　　林三不易察觉的点了点头。

　　得到林三的答复之后续，廖英杰立即大喊一声：“白眉、公明，不要再跟这个畜生啰嗦了，一起上，灭了他！”说完，廖英杰率先朝邪兽冲过去。

　　东方白眉和雷公明也没丝毫犹豫，亮出各自的法宝，就朝邪兽攻击过去。

　　而林三静静地站在原地没有动，他在等机会，等待最佳出手的机会……

　　“吼！！！”邪兽真的怒了，它没想到廖英杰三人竟然敢主动围攻它，真是不知死活，邪兽的半个身子被铁链子锁住，行动不便，只能用巨大的舌头和两只利爪来攻击廖英杰三人，饶是如此，廖英杰三人也被邪兽打的狼狈不堪。

　　“啪！”

　　雷公明一不小心，被邪兽的大舌头扫中，整个人顿时摔飞出去，重重撞在石壁上，嘴巴一张，大口大口喷洒鲜血。

　　“公明！”廖英杰惊呼一声，纵身就要去解救雷公明，但是刚飞到半截，就被邪兽拦下了，廖英杰脱不开身，只好对东方白眉大叫道：“白眉，你去看看公明怎么样了！”

　　其实不用廖英杰吩咐，东方白眉已经朝雷公明飞了过去，就在这时，一只利爪从天而降，直接抓住了东方白眉的肩膀，东方白眉大惊，急忙扬起手里的宝剑就朝利爪砍去。

　　“铛！”一声金属相交的声音响起，宝剑竟然断为两截。

　　东方白眉顿时一呆，这邪兽的爪子未免太坚硬了吧？自己手里的宝剑虽然不是灵宝，但是威力也很大的，居然就这么被邪兽的爪子弄断了？

　　“白眉！小心！”身后传来廖英杰的惊呼声。

　　东方白眉心头一惊，就感觉自己的胸口传来一声剧痛，低头一看，发现自己的胸口竟然出现一个巨大的窟窿，肠子、鲜血都流了出来，“噗嗤！”一只利爪飞来，直接把东方白眉的脑袋抓成了粉碎，接着利爪在东方白眉尸体内一捞，把东方白眉的元婴也给捏死了。

　　堂堂的化神中期修士，就这样窝囊的死掉了。

　　“白眉！！！”廖英杰目呲欲裂，发疯般的朝邪兽进攻，别看他平日对东方白眉横眉冷对的，其实心里早就把东方白眉当成了亲弟弟对待，感情绝对身后，就这么看着东方白眉在自己眼前死掉，廖英杰别提多心痛了。

　　邪兽真的非常强大，饶是廖英杰拼尽全力，也不是邪兽的对手，眼看自己情形危急，廖英杰只能向林三求助：“林道友，动手啊！！！”

　　其实不用廖英杰提醒，林三就已经打算动手了，双手齐挥，直接把数千只煞雷魔蜂放了出来，林三伸手一指凶猛的邪兽，嘴里冰冷地吐出一个字：“去！”

　　“嗡！！！”数千只煞雷魔蜂顿时朝邪兽扑过去。

第1044章 一物降一物


　　诡异的一幕出现了……

　　刚刚还威风八面的邪兽，在见到煞雷魔蜂之后，顿时吓得浑身发颤，扔下廖英杰，直接朝洞穴深处逃窜。

　　林三也被眼前的一幕弄懵了，不过很快就反应多来，这邪兽很惧怕煞雷魔蜂啊，想到这里，林三脸色一喜，急忙指挥着煞雷魔蜂去追击邪兽。

　　不消片刻，邪兽和煞雷魔蜂就消失的无影无踪。

　　廖英杰眼睛一亮：“煞雷魔蜂果然可以克制邪兽……白眉，你放心，我一定给你报仇！”

　　这时候，雷公明从地上慢慢爬起，朝廖英杰走了过来，只见雷公明身子摇摇晃晃，一看受伤就不轻，要说这个雷公明还真命大，刚才要不是林三及时出手，估计雷公明早就被邪兽弄死了。

　　“公明，你没事吧？”廖英杰急忙飞过来，伸手扶住了摇摇欲坠的雷公明。

　　雷公明摇摇头：“没事，我还能坚持……只是二师兄他……”说起东方白眉，雷公明眼眶发红，在天狼教，雷公明和东方白眉的感情最深了，甚至比亲兄弟还要亲，说起来雷公明运气真不咋地，刚加入天狼教没几年，师傅就过世了，后来就由东方白眉传授雷公明法术和修炼心得，可以说，没有东方白眉的帮助，就没有雷公明的今天，所以雷公明对东方白眉是打心底感激、敬重。

　　“唉……公明，你放心，我一定帮白眉报仇的！”廖英杰叹了口气。

　　“行了，别墨迹了，赶紧去对付邪兽吧！”林三扔下一句话，纵身朝洞穴深处飞去。

　　廖英杰醒悟过来，掏出几颗丹药给雷公明服食：“公明，你就不要进去了，到外面等着吧！”

　　雷公明也知道自己现在已经没有战斗力了，跟上去也只会成为廖英杰的累赘，所以雷公明并没有坚持，只是嘱咐廖英杰一定要注意安全。

　　“放心吧，我不会有事的！”说完，廖英杰就朝洞穴深处飞去，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　等廖英杰身影彻底消失不见之后，雷公明才摇摇晃晃的走出洞穴，然后找了一块平石坐下，静静的等待廖英杰出来。

　　……

　　洞穴越往内，面积就越大，四周的石壁平整光滑，应该是认为开凿出来的。

　　林三一边追击，一边暗暗赞叹洞穴的雄伟。

　　“吼！！！”洞穴深处传来一声怒吼，震得整座洞穴都嗡嗡作响。

　　林三眉头一皱：“看样子煞雷魔蜂应该和那只邪兽打在了一起……”想到这里，林三顿时加快速度朝洞穴深处飞去，几个呼吸之后，林三终于见到了邪兽，它此时正不停地在地上打滚。

　　“咦？煞雷魔蜂呢？”林三四下查看了一遍，并没有发现煞雷魔蜂的踪迹：“怎么回事？我明明能感应煞雷魔蜂就在附近的……难道……”林三突然想到了什么：“难道煞雷魔蜂们都跑进了邪兽的肚子里？”林三仔细一看，果然发现邪兽的肚皮一鼓一鼓的，嘴里的舌头也断为两截……

　　“怎么样了？”这时候，廖英杰赶了过来。

　　林三撇撇嘴：“你自己不会看啊，邪兽估计坚持不了多长时间了。”

　　“啊？”廖英杰扫了一眼满地打滚的邪兽，表情很是震惊：“这煞雷魔蜂也太厉害了吧……”廖英杰可是跟邪兽打了好些年的交道，深知邪兽的厉害，他本来以为，煞雷魔蜂就算能战胜邪兽，也要费很大的劲，但是现在看来，事实和他设想的不太一样，煞雷魔蜂愣是很轻松的就把邪兽给击败了。

　　“吼吼吼！！！”

　　邪兽的身体猛地一挺就躺在地上不动了，大片的鲜血顺着邪兽的嘴角流下。

　　呃？这就死了？廖英杰惊疑不定的望着邪兽。

　　林三倒是没这么多顾虑，闪身来到了邪兽的尸体前，仔细打量了一眼，脸上露出一丝笑意，心说：这邪兽的皮如此坚硬，要是用来炼制雷爆符，威力肯定非常厉害，想到这里，林三顿时掏出一把伏魔刀就开始剥邪兽的皮。

　　“你干什么！”廖英杰怒喝一声。

　　林三没搭理廖英杰，只是自顾自的剥皮。

　　看到林三不搭理自己，廖英杰顿时大怒，纵身飞过去，指着林三的鼻子说道：“给我住手！！”

　　林三头也不抬地说道：“喊什么喊？有毛病啊！”

　　“这只邪兽是我们天狼教的，你无权剥它的皮！”敢情廖英杰想独吞邪兽。

　　林三眉头一皱，慢慢抬起头，看向廖英杰的眼神充满了冰冷：“廖英杰，刚才在外面我们可是商量好的，洞穴的东西一人一半的，怎么？现在想反悔？”

　　“我……”廖英杰顿时被堵的哑口无言。

　　“我林三最恨言而无信的人，你要是想反悔，我不介意在这里跟你打一架！”林三淡漠地说道。

　　廖英杰脸皮抽了好几下，最后说道：“没有，我怎么可能会反悔呢，刚才我只是……跟你开个玩笑……好，这只邪兽我们一人一半！”

　　林三点点头：“算你识相！”说完，继续用伏魔刀切割邪兽的皮。

　　说实话，刚才廖英杰真想跟林三翻脸的，但是又生怕自己不是林三的对手，所以只好暂时先妥协，本来廖英杰打算等铲除邪兽之后，就联合东方白眉和雷公明一起对付林三，可是天算不如人算，半途中东方白眉身死，雷公明也受了重伤，现在只剩下廖英杰一个人，再想对付林三就有些困难了。

　　廖英杰也掏出一把宝剑，开始上去剥皮。

　　半个时辰后。

　　林三和廖英杰都停下了，两人的脸色都不太好看。

　　“妈的，这邪兽的皮也太坚硬了吧，我们两个砍了半个时辰，竟然都没能损伤一丝一毫！”廖英杰骂道。

　　林三也有些泄气，这邪兽的皮是太坚硬了，要想把邪兽的皮剥下来，估计需要很长的功夫……林三沉吟了一下，心里就有了计较，干脆把邪兽收进鸿蒙界里，然后让逍遥神君帮着剥皮，反正逍遥神君每天也是闲着没事干，正好拿邪兽来解解闷，想到这里，林三立即释放出神识开始覆盖住整只邪兽，可是当林三的神识覆盖到邪兽的尾部时，顿时愣住了。

第1045章 神奇的铁链子


　　邪兽的尾巴上绑着一条巨大的铁链子，铁链子的另一头深处地下，要想把邪兽弄进鸿蒙界里，就必须解除铁链子，林三身形一晃，就朝洞穴深处飞去，同一时刻，邪兽的嘴里飞出数千只煞雷魔蜂，呼啸着朝林三追去，林三大手一挥，就把数千只煞雷魔蜂收进了灵虫袋中，刚才煞雷魔蜂躲在邪兽肚子里也吃欢了，几乎把邪兽的肠子、胃、肝等等全部吃掉。

　　廖英杰一惊，急忙跟上。

　　飞行了上百丈距离之后，林三停住了身形，然后开始仔细打量起绑在邪兽尾部的铁链子，这铁链子非常粗，外表漆黑，林三尝试着用手碰了碰，一股阴冷气息顿时从铁链子上窜出，直接顺着林三的胳膊朝丹田内进攻……林三眉头一皱，直接调集离火抵挡住了那股阴寒气息。

　　让林三诧异的是，那股阴寒气息竟然可以抵挡住离火的焚烧，林三哼了一声，又调集了一大团离火围攻阴寒气息。

　　阴寒气息虽然厉害，但是吃亏在数量太少，不一会儿，就被大量的离火焚化。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“没想到这铁链子上的寒气竟然如此霸道……幸亏我有离火护体，要不然刚才真的要吃个不小的亏。”接下来林三不敢再用手去触碰铁链子了。

　　这时候，林三有些佩服邪兽了，被铁链子捆绑了这么多年，竟然没有被铁链子上的寒气冻死，幸亏自己身上带着煞雷魔蜂，要不然还真不一定能收拾掉邪兽。

　　其实林三这次真的有些走运了，煞雷魔蜂是邪兽的克星，在上古时期，邪兽也是一个非常庞大的种族，但是后来不知怎么回事招惹了一大群煞雷魔蜂，结果就可想而知了，邪兽的种族直接被煞雷魔蜂杀的惨不忍睹，最后费了好大的劲才逃出几只幼年邪兽，而此时洞穴的这只邪兽就是其中一只，后来一次偶然的机会，这只邪兽被上古修士抓住，驯服用来看守洞穴，后来那名上古修士在坐化之前，用铁链子锁住了邪兽，目的有两个，第一是让邪兽安心的护卫洞穴，不要让外人打扰他的骸骨，第二，就是为了防止邪兽出去残害生灵了。

　　“林道友，你这是做什么。”廖英杰终于赶了过来，看到林三对着铁链子发呆，心里很是疑惑。

　　“哦，没什么，我就是觉得这铁链子有些……特别……”林三敷衍道。

　　“特别，怎么特别了。”说着话，廖英杰就朝铁链子凑了过去。

　　就在这时，铁链子突然晃动了一下，径直朝廖英杰砸了过来。

　　廖英杰脸上没有丝毫惊慌，伸出手指就朝铁链子弹去。

　　“咚。”

　　“啊。”

　　廖英杰的手指刚刚接触铁链子，就惨叫一声，快速的朝后面退去。

　　林三有些好笑，原本林三想提醒一下廖英杰的，但是看到廖英杰牛气哄哄的样子，就没开口，现在廖英杰吃了一个暗亏，应该老实了吧。

　　廖英杰倚在石壁上，脸色苍白，身体不住的颤抖。

　　林三扫了一眼廖英杰，心里突然产生一个想法：廖英杰此时受了伤，要上杀他应该很容易吧，不过很快林三就压住了这个念头，现在还不是杀掉廖英杰的时候，毕竟山洞深处的情形谁也不了解，留下廖英杰，可以以防万一。

　　廖英杰不知道自己刚才在鬼门关已经走了一遭，依旧双拳紧握，调集全身法力抵抗那股入体的寒气……过了一会儿，体内的寒气终于被廖英杰炼化，他的脸色也慢慢恢复正常，“吁……”廖英杰长长吐出一口气，心有余悸地说道：“好霸道的寒气啊。”

　　林三笑了一声：“廖英杰，刚才的感觉不错吧。”

　　“哼。”廖英杰狠狠瞪了林三一眼：“你故意不告诉我铁链子能释放寒气，眼看我受伤……你真卑鄙。”

　　林三脸一沉：“廖英杰，你说话最好注意些，刚才我本想提醒你的，但是还没等我开口，你就已经触碰到铁链子了，另外，我和你非亲非故的，根本没义务提醒你。”

　　“你……”廖英杰气的脸色铁青。

　　“廖英杰，你要是不服气，尽管跟我在这里比划比划，看看到底是你厉害，还是我厉害。”林三哼道。

　　廖英杰心里这个恨啊，恨不得冲上去生撕了林三，但是廖英杰知道，现在还不是跟林三翻脸的时候，心里的怒火只能暂时忍下，深深吸了口气，廖英杰说道：“林三，你我现在站在一条船上，理应相互帮助，不应该互相算计的，我们虽然铲除了邪兽，但是谁知道洞穴内还有没有其他危险……所以我们现在应该好好合作，不要把关系闹僵……”

　　林三点点头：“你说得不错，但是我这人脾气不好，你以后说话最好客气些，万一真的惹怒我，我可不管什么合作不合作了，我宁可不要洞穴内的宝物了，也要抽烂你的臭嘴。”

　　“你……”廖英杰刚想发火，但是一想到眼下的情形，又生生把火气咽了回去，脑袋一偏，不再搭理林三，今天一天，廖英杰忍受了太多的怒火，把肺都要快气炸了。

　　看到廖英杰知趣的闭上了嘴巴，林三也不再出言讽刺，而是饶有兴趣地打量着对面的铁链子：“这个铁链子不是普通之物啊。”

　　“不错，先不说铁链子的质量如何，就单凭能释放诡异的寒气，就已经很厉害了。”廖英杰点头说道：“这铁链子要是能炼成法宝……估计威力比那些通天灵宝也不差。”

　　林三扫了一眼铁链子，心里就已经有了计较，现在铁链子一头捆着邪兽，一头深入地底，只要自己能把深入地底的铁链子拔出来，那就可以把铁链子连同邪兽一起移送到鸿蒙界里，至于到时候会不会惹怒廖英杰，林三就根本不考虑了，别看廖英杰是化神后期的修士，但是林三真的没把他放在眼里。

　　“这条铁链子是我的了。”廖英杰突然蹿上去，扬起一把宝剑就朝铁链子砍了过去。

第1046章 有难度


　　一声脆响，廖英杰手里的宝剑竟然断为两截。

　　廖英杰呆呆地望着只剩下半截的宝剑，整个人都傻了，这铁链子也太……坚硬了吧，竟然把自己培育多年的宝剑给震断了。

　　林三本想上前阻止廖英杰抢夺铁链子，但是看到廖英杰的宝剑被铁链子震断后，顿时停下了脚步，嘴角一翘，笑了：“廖英杰，我觉得你智商有些问题啊，要是这条铁链子这么容易被砍断，那邪兽早就挣脱逃出洞穴了。”

　　廖英杰脸色有些涨红，林三说得没错，凭借邪兽的实力都无法挣脱铁链子的束缚，自己的宝剑更不可能砍断铁链子了，唉，都怪自己刚才太着急了，导致现在出了一个洋相。

　　“廖英杰，我发现你真的很无耻啊，我们明明在外面说好了，洞穴内的东西一人一半的，刚才你跟我抢夺邪兽的尸体，现在你又想独吞铁链子……你也太无耻了吧，你到底还要不要脸啊。”林三绷着脸说道。

　　“我……”廖英杰被讽刺的连一阵白一阵青，不知道该说什么好了，貌似自己做的事情确实有些无耻。

　　其实刚才林三也起了独吞铁链子的心思，只不过还没来得及行动就被廖英杰抢先一步，不过好在廖英杰最后失败了，现在好了，廖英杰的“无耻”行为，正好让林三抓住把柄，直接一顿臭骂。

　　“那个……刚才……我……我只是试试铁链子的坚硬程度，并没别的意思……真别说，这铁链子还真够坚硬的，居然把我的宝剑给震断了……”廖英杰找了个借口、厚着脸皮说道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“廖英杰，你把我当傻子吗，刚才你可以明明想独吞铁链子的……”

　　“我……”廖英杰刚张嘴就被林三伸手打断了。

　　林三摆摆手：“你三番两次毁约，让我心里极度不爽……现在你要是不给我个说法，我绝对不会善罢甘休的。”

　　廖英杰眉头一皱：“你想要什么说法。”

　　林三伸手一指：“我要这颗铁链子。”

　　“不行。”廖英杰想也不想就拒绝了：“这根铁链子不能给你。”廖英杰虽然不知道铁链子是用何物炼制的，但是有一点很肯定，那就是铁链子绝对不是凡品，是一件非常了不得宝物。

　　林三脸一沉：“看样子你是想跟我翻脸了。”

　　廖英杰轻轻吐出一口气：“我们已经说好了，洞穴的东西一人一半，这条铁链子也要分成两份……”

　　林三笑了，不过是嘲笑：“廖英杰，你怎么这么不要脸呢，现在想起约定了，刚才你想私吞铁链子的时候，怎么不想想约定，廖英杰，我今天就把话撂到这了，你要是不把铁链子给我，我立即跟你翻脸。”

　　“你威胁我。”廖英杰眼里闪过一丝厉色。

　　林三点点头：“对，我就是威胁你了，谁让你使我心情不爽了，廖英杰，我告诉你，我这人最受不得闲气的，你今天三番两次毁约，让我已经非常生气了，要不给我点补偿，我绝对不会善罢甘休的。”

　　“林三，你现在跟我翻脸一点好处也没有，我也不怕告诉你，洞穴深处还有不少强大的禁制，你要是打伤我，你休想得到洞穴深处的宝物。”廖英杰一字一句地说道。

　　“哼。”林三撇撇嘴，不屑地说道：“没错，我是很喜欢宝物，但是更不喜欢受闲气，如果让我选择，我宁愿跟你翻脸。”

　　“你……”廖英杰是彻底的无语了，他怎么也想不到林三竟然是如此的难缠、不要脸。

　　林三大手一挥，祭出了上百把伏魔刀，看架势要跟廖英杰动手。

　　一看林三要玩真格的，廖英杰顿时忍不住了：“住手，好，我答应你了，这条铁链子……给你了。”廖英杰之所以做出让步，也是有自己的考虑，首先现在跟林三翻脸是极为不明智的，其次铁链子非常坚硬，他根本无法砍断，与其在这里跟林三干耗，还不如大方一些，把铁链子送给林三，不过廖英杰心里还是暗暗祈祷：希望林三也无法砍断铁链子。

　　林三嘿嘿一乐：“廖英杰，算你识相。”说着话，林三伸手一指来回摇晃的铁链子：“去，给我砍。”

　　上百把伏魔刀顿时扑过去，疯狂地劈砍铁链子。

　　“叮叮当当……”

　　一阵急促的脆响在洞穴内响起……一炷香的时间后，铁链子还是毫无损伤。

　　半个时辰后，铁链子依旧完好无损。

　　一个时辰后……林三的脸色越来越难看，他没想到铁链子竟然如此的坚硬，上百把伏魔刀连砍一个时辰也无法伤及分毫，同时，林三心里有些兴奋，通过实验，足以看出铁链子不是凡物，是一件了不得的宝物，这样一来，林三更加的想得到铁链子了。

　　“我说你到底想砍到什么时候啊。”廖英杰有些不耐烦了。

　　林三没有搭理廖英杰。

　　“林三，难道你还没看出来，你的破刀根本砍不断铁链子的。”廖英杰讽刺地说道。

　　林三眉头一皱，抬手召回了伏魔刀。

　　廖英杰以为林三打算放弃了，刚想说话，就看到林三居然抬脚朝铁链子走了过去，廖英杰一愣：“你想干什么。”

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”林三走到离铁链子还有一丈远的地方停住，然后低下头开始查看地面，铁链子的一头捆着邪兽，一头深入地下，要是能把深入地下的那截铁链子挖出来，不就可以轻而易举的把铁链子和邪兽一起收入鸿蒙界了。

　　林三想的很好，但是操作起来还是很有难度，地面的岩石非常坚硬，林三废了好大的功夫，才挖出一个半丈深的小坑，铁链子的尽头依旧看不到。

　　这时候廖英杰已经看出林三的意图，脸色微微一变，心说：我刚才怎么没想到这个办法呢，糟糕，这条铁链子恐怕要被林三拿走了，眼看着铁链子即将成为别人的，廖英杰还是很心疼的，但是接下来发生的一幕，又让廖英杰放下了心。

第1047章 两个怪物


　　林三挖了小半个时辰，也没挖出铁链子的根部，渐渐的，林三有些着急了。

　　“林三，你究竟要挖到什么时候啊，我可没这么多时间陪着你浪费。”廖英杰不满地哼道。

　　“着什么急，再等会儿。”林三没好气地说道。

　　“你……哼，你自己在这里挖吧，我要去里面探宝了。”说完，廖英杰扭头就要离开。

　　“你要是不想死，尽管一个人进入洞穴深处。”林三淡淡地说了一句。

　　廖英杰身子一顿，惊疑地望向林三：“你……你什么意思。”

　　“你说呢。”林三虽然在跟廖英杰说话，但是眼睛却是一直盯着挖出来的小坑，妈的，这地面实在太坚硬了，要想挖到铁链子的根部，不知道要花费多长时间呢，此时林三心里倒是有两个办法，第一个就是唤出煞雷魔蜂来咬断铁链子，相信凭借煞雷魔蜂无坚不摧的牙齿，应该可以咬断铁链子，但是林三有些顾虑，生怕煞雷魔蜂忍受不住铁链子释放的寒气，林三可是一直把煞雷魔蜂当成命根子对待，可不敢随意做实验，万一煞雷魔蜂被铁链子释放的寒气弄伤了，林三还不心疼死啊，第二个办法就是用雷爆符轰炸地面了，凭借雷爆符的威力，应该可以把地面炸裂，到时候就能找到铁链子的根部了，不过使用雷爆符是有危险的，毕竟这是在洞穴内，面积有限，万一被雷爆符炸塌了就不好了，林三左思右想，也拿不定主意。

　　“林三，你到底什么意思，你给我把话说清楚了。”廖英杰大喊道。

　　林三轻轻吐出一口气，算了，暂时先不管这铁链子了，等自己探查完洞穴深处再说吧，铁链子虽然好，但是洞穴深处说不定还隐藏着更好的宝物，万一使用雷爆符炸塌了洞穴，那里面的宝物就得不到了……权衡利弊之后，林三终于做出了取舍，先去洞穴深处探查一下，回来之后再谋取铁链子和邪兽，反正铁链子坚硬无比，没有人能偷走。

　　看到林三不搭理自己，廖英杰顿时气坏了，指着林三就骂了起来：“林三，你不要故弄玄虚，我告诉你，我的忍耐性绝世唐门是有限的，你要是真逼急我，后果绝对……”

　　林三转过身，扫了一眼廖英杰：“走吧，去洞穴深处看看吧。”说完，林三抬脚朝洞穴深处走去。

　　“呃……”廖英杰被弄懵了，这个林三究竟在搞什么鬼，不过廖英杰很快就醒悟过去，急忙抬腿追上林三，沉声问道：“你不要铁链子了。”

　　“我要不要，和你没关系吧。”林三撇撇嘴。

　　廖英杰抖了抖脸皮：“刚才你说的那句话是什么意思。”

　　“什么话。”林三脸上露出一丝迷茫：“我说的话多了，你指哪一句。”

　　“哼。”廖英杰哼道：“你少给我装糊涂，就在刚才我想独自进入洞穴深处，你说我要是不想死，就不要去洞穴深处，这句话究竟是什么意思。”

　　听完廖英杰的话，林三就笑了：“那句话啊……呵呵……我刚才就是说着玩的，没啥特殊意思……”林三说的都是实话，他刚才故意吓唬廖英杰，目的就是不想廖英杰独自深入洞穴深处探宝。

　　“什么。”廖英杰肺都要气炸了，敢情闹了半天，自己居然被林三给耍了：“林三，你欺人太甚……”

　　“好了，不要生气了，刚才是我不对，我跟你道个歉，对不起了。”林三无所谓地说道。

　　廖英杰真的要给气死了，差一点就忍不住跟林三动手了。

　　“哗哗哗……”

　　前面突然传来一阵轻微的流水声。

　　“咦，这里面怎么会有水呢。”林三疑惑地说道。

　　廖英杰的注意力也被刚才流水的声音吸引过去，释放出神识打算探测一下，谁知神识刚探出两丈，就被一股无形的巨力弹飞回来，“呃……”廖英杰一时不查，吃了一个暗亏，好在他神识够强大，并没有受到太严重的伤害，不过即使这样，廖英杰也不敢随意释放神识了。

　　那一边林三和廖英杰的情况差不多，释放出的神识也被弹了回来，不过林三反应迅速，及时收回神识，所以并没有吃亏。

　　林三和廖英杰对视一眼，均从对方的眼里看出一丝惊异。

　　“看来洞穴深处真的不是很太平啊。”林三自言自语，又像是说给廖英杰听。

　　廖英杰微微点点头，没有说话，经历这件事之后，廖英杰的怒火稍微平复了一些，不再找林三的麻烦。

　　“走吧，我们进去看看。”虽然知道洞穴内部太平，但是林三也没退缩，抬脚继续朝里面走去，探险就是要胆子大，否则什么东西都得不到，有句话不是说的好吗“富贵险中求。”

　　廖英杰胆子也不小，紧跟着林三朝洞穴深处走去。

　　洞穴内虽然漆黑一片，但是林三和廖英杰修为高深，视力丝毫没有影响。

　　两人走了大约上百丈的距离之后，前面赫然出现一条几丈宽的小河，河水很清澈，偶尔河水中还会蹦出一两头红色的小鱼。

　　“这里怎么会有一条小河呢。”廖英杰很是诧异：“狼牙山附近根本没有河流啊。”

　　林三的注意力并没有放在小河上，而是直勾勾的盯着小河对面，神色变得有些凝重，半晌，林三才吐出几个字：“廖英杰，我们恐怕遇到麻烦了……”

　　“什么麻烦。”廖英杰诧异地问道。

　　“你看看小河对面是什么。”林三并没有直接回答。

　　廖英杰疑惑的朝小河对面看去：“什么……呃……那是什么玩意，怎么如此恐怖……”廖英杰的嘴巴张的老大，足能塞进一颗鸡蛋。

　　在小河对面站着两个半人半妖的怪物，这两只怪物长得非常恐怖，脸是长条形，上面长着四只眼睛，两个鼻子，三个嘴巴，嘴巴张开，露出两条奸细的舌头、乌黑的牙齿，体型很高大，足足能有五六丈高，每个怪物都长着四只胳膊、三只腿，身上穿着类似铁皮的盔甲，总而言之，两个怪物的模样实在太吓人了。

第1048章 第二傀儡


　　“我感应不到两个怪物身上的气息，它们仿佛……没有了生气……”林三狐疑地说道。

　　廖英杰一愣：“你的意思是说……它们都死了？”

　　“不知道……”林三摇摇头。

　　就在廖英杰还想再说话的时候，异变发生了。

　　“喋喋喋……”两个怪物突然发出一阵毛骨悚然的笑声。

　　“嘶……”廖英杰倒吸一口凉气：“它们没死，还活着……”

　　林三也吓了一跳：“它们到底是什么玩意？这笑声也太难听了吧！”

　　“嗖嗖！”两只怪物突然朝林三和廖英杰扑了过来。

　　“不好！”林三脸色一变，急忙朝旁边躲去。

　　廖英杰反应也不慢，紧跟着躲开。

　　“轰轰！”

　　两声巨响猛的炸开，刚刚林三和廖英杰站立的地方出现两道巨大的裂缝，而这两道裂缝就是两个怪物用拳头砸出来的。

　　林三和廖英杰心里同时一震，暗道一声：好威猛的拳头啊！

　　两个怪物叽里咕噜说了几句话之后，就散开，分别朝林三和廖英杰攻过去。

　　“嗨！”林三也不再闪躲，祭出两把伏魔刀就跟扑过来的怪物打了起来。

　　而同一时刻，廖英杰也跟另一个怪物交战起来。

　　一交上手，林三心里稍微安定了一些，怪物也是化神期的修为，但具体的修为林三看不出来。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　眨眼之间数十个回合过去了，林三竟然没能击败怪物，反而林三隐隐约约有些被压制着。

　　论真本事，当然是林三厉害了，但是怪物的身体非常的坚硬，简直比钢铁还要硬上好几倍，林三的伏魔刀砍在怪物身上，除了发出一溜火星之外，根本无法伤害怪物一丝一毫。

　　渐渐的，林三还是看出了一丝破绽：“妈的，这怪物根本就不是人……是一只傀儡！怪不得自己感应不到怪物的气息和法力波动，原来是一只傀儡，不过这傀儡炼制的太逼真了，自己差点都看走眼了……”

　　“啊！”旁边传来廖英杰的痛叫。

　　林三转头一看，发现廖英杰被另外一只怪物打的节节败退，头发乱了，衣服破了，嘴里还不停地往外冒血，林三眉头一皱，出声提醒道：“廖英杰，跟你交手的那只怪物是一只傀儡！”

　　“妈的，原来是一只傀儡啊，怪不得身体这么硬呢！”廖英杰恍然大悟，不过很快就苦笑道：“就算是傀儡，我也不是它的对手啊……”

　　林三没好气地说道：“傀儡的身体非常坚硬，你跟它硬碰硬绝对讨不到好果子吃……”看到廖英杰还是一副迷茫的样子，林三顿时气道：“你真的比猪还愚蠢啊，一般的傀儡都是需要灵石来驱动的，你只要毁掉傀儡身上的灵石，它就不攻自破了……”

　　“对啊！”廖英杰眼睛一亮：“我怎么就没想到呢……可是，我不知道傀儡的灵石放在哪个部位啊……”

　　“这就需要你自己寻找了！”说完，林三不再搭理廖英杰，而是专心致志的对付起眼前的傀儡。

　　别看跟林三交手的是一只傀儡，但是灵智却非常高，根本不给林三机会找到它存放灵石的地方。

　　林三也不着急，一边跟傀儡交手，一边慢慢寻找傀儡的命门，别看傀儡厉害，但是要想战胜林三，还是有些难度，但是林三要想摧毁眼前的傀儡，还是有把握的，不说别的，只要放出上千只煞雷魔蜂，就足够把傀儡咬成筛子，但是林三不想这么做，因为林三相中了交手的傀儡，打算收为己用，现在炼制高阶傀儡的秘术早就失传了，要是能抓到眼前这两只傀儡好好研究一下，说不准能找出炼制高阶傀儡的办法，到时候炼制出一大批化神期的傀儡，那林三在灵界就可以横着走了。

　　林三打的很轻松，但是廖英杰的情形就有些不妙了。

　　廖英杰的修为境界虽然比林三高一些，但是论真实本领，廖英杰比起林三就差远了，这不，刚刚过了一会儿，廖英杰就被傀儡揍的鼻青脸肿、成为了名副其实的猪头。

　　“嘭！”廖英杰的胸口挨了第二傀儡一拳，直接摔飞出去。

　　“嘎嘎嘎……”第二傀儡并没有追击，而是站在原地得意的大笑，看得出，第二傀儡根本没把廖英杰放在眼里。

　　廖英杰缓缓从地上站起身：“傀儡，你已经惹怒我了，接下来，你会承受我最激烈的攻击！”说完，廖英杰手腕一翻，掌心里出现一个小巧玲珑的灰色斧子，小斧子滴溜溜一转，体积顿时增大数十倍，小斧子全身被一种淡淡的白光包围着，斧柄上刻着一条威猛的大蟒蛇，双眼怒睁，非常的凶恶。

　　从小斧子一出现，第二傀儡就感受到一股恐怖之极的气息，表情一变，竟然口吐人言：“这是什么东西？”

　　廖英杰眼里闪过一丝异色：“你居然会说人语？”

　　“哼！”第二傀儡冷哼一声：“我也不怕告诉你，我原本只是一具普通的傀儡，没有灵智、也不会说话，但是经过这么多年的修炼，我已经渐渐有了自己的灵智，后来也会开口说话……只是因为某些特殊的原因，让我无法离开这座洞穴。”

　　“说白了，你现在已经不能算是一具傀儡了，应该说是一只妖吧！”廖英杰说道。

　　第二傀儡摆摆手：“随你怎么想吧，反正我现在已经有了自己的灵智，我以后还会找一具好身体，到时候我也可以修炼成仙了！”

　　“你想的不错，可惜你已经没有机会了！”廖英杰冷哼一声：“今天我会杀死你，让你形神俱灭！让你再也没有修炼的机会！”

　　“哈哈……”第二傀儡哈哈大笑起来，指着廖英杰骂道：“你真是大言不惭啊，就凭你也想杀我？下辈子也不可能！看来刚才给你的教训还是不够啊，接下来我可不会留情了，我会慢慢折磨你，让你生不如死！”

　　廖英杰冷笑一声：“傀儡，换做以前，我或许真的不是你的对手，但是现在不一样了……因为我有这件宝物！”说到这里，廖英杰把手里的小斧子举了起来。

第1049章 霹雳斧


　　第二傀儡扫了一眼小斧子，脸上露出不屑的神色：“不就是一把破斧子吗？有什么了不起的！”

　　廖英杰笑了：“破斧子？我明白的告诉你：此斧名曰霹雳斧，是用非常罕见的材料炼制，是上古时期遗留下来的古宝！威力绝对可以毁天灭地！”

　　“笑死我了，还毁天灭地？你也不怕闪了自己的舌头！”第二傀儡讽刺道。

　　“呃……就算不能毁天灭地，也足以杀死你！”廖英杰也感觉刚才的话有些夸张，所以又添加了一句。

　　“那好，就让我见识见识，看看你的霹……什么斧子的厉害！”第二傀儡毫不在乎的说道，它对自己的身体非常有信心，绝对不信一把小斧子就能杀死他，傀儡一般都是用非常珍惜的材料炼制的，可以说，他们的身体就是一件法宝。

　　“哼哼……这把霹雳斧是我花费了好大的代价才得到，今天就让你见识一下霹雳斧的威力！”说完，廖英杰把霹雳斧扔向半空，双手合在一起，闭上眼，嘴里轻轻念了几句古老艰涩的咒语。

　　只见半空中的霹雳斧发出一道道耀眼的白光，周围的灵气更是快速的朝霹雳斧涌来，转眼之间，霹雳斧四周就出现了一个小型的灵气漩涡。

　　第二傀儡露出一丝精咦：“咦？还真有些门道！”

　　廖英杰冷哼一声，伸手点了点霹雳斧，嘴里慢慢吐出一个字：“劈！”

　　只见霹雳斧轻轻一转，就把四周的灵气全部吸光，然后快速的朝第二傀儡劈过去，斧子所过之处，在天空中硬生生劈出一道犹如实质的白痕。

　　第二傀儡脸上终于露出一丝凝重，嘴巴一张，吐出一面铜镜，铜镜滴溜溜一转，就变大十几倍，之后快速的朝霹雳斧迎过去。

　　很快，铜镜和霹雳斧重重撞在一起。

　　“轰！！！”

　　一声巨响。

　　天空猛地出现一个巨型漩涡，霹雳斧和铜镜全部淹没在漩涡中。

　　发出惊天一击之后，廖英杰的脸色明显变得有些惨白，呼吸也有些急促，霹雳斧虽然厉害，但是操作起来非常的损害法力。

　　第二傀儡死死地盯着这天空的巨大漩涡，突然神色一动，脸上露出一副不可思议的表情：“这不可能！！不可能！！！”

　　想比第二傀儡，廖英杰的表情就平静的多。

　　巨大漩涡终于消散。

　　半空中虚浮着一把精致的斧子，那面铜镜已经消失不见。

　　看到霹雳斧安然无恙，廖英杰明显松了口气，手掌微微一动，半空中的霹雳斧就接着朝第二傀儡劈过去。

　　第二傀儡怒吼道：“你竟然毁了我的护身宝镜，我要让你死！！”只见第二傀儡伸出漆黑的手臂，向前一探，手机瞬间变长数尺，快速的朝霹雳斧抓过去。

　　廖英杰脸上露出一丝不屑，居然敢用手去触碰霹雳斧，简直不知死活。

　　“啊！”一声惨叫猛地响起，第二傀儡的手臂被霹雳斧切了下来。

　　“哈哈……”廖英杰哈哈大笑起来：“臭傀儡，现在知道我的厉害了吧！霹雳斧，给我上，弄死他！”

　　“嗖嗖嗖……”霹雳斧不停的劈砍第二傀儡，别看第二傀儡身体坚硬无比，但是也禁不住霹雳斧连续不断的劈砍，不消片刻，第二傀儡的身体上就出现好多伤口。

　　看到霹雳斧能压制住第二傀儡，廖英杰心情顿时一松，脸上露出了笑意，可是没等廖英杰高兴多久，意外发生了。

　　“啊！”第二傀儡怒吼一声：“想让我死，你也要付出代价！”说完，第二傀儡的身体突然膨胀起来。

　　“嘶……”廖英杰瞳孔猛的一缩：“你要干什么……不会吧，你要自爆……”弄清楚第二傀儡的意图后，廖英杰顿时吓得面无血色，想也不想就朝后面退去。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响，第二傀儡还是自爆了……一股无比狂暴的气息顿时向四周席卷过去……

　　林三反应很快，直接闪身躲进了鸿蒙界里。

　　跟林三交手的第一傀儡就没这么幸运了，直接被狂暴的气息袭击，双臂瞬间就被炸裂……

　　廖英杰的情形也不乐观，被狂暴气息卷起狠狠砸向地面，要不是廖英杰修为高深，估计要被砸成肉饼……

　　狂暴气息足足持续了半炷香时间才慢慢消散……

　　现场一片狼藉，到处都是裂缝和碎石，空气中更是弥漫着一股淡淡的雾气。

　　“啵！”空中出现一道裂缝，林三抬脚从裂缝中走了出来，看到四周的破乱，林三心里不由暗暗吃惊：没想到那个傀儡自爆的威力居然这么大，不过这山洞也着实结实啊，竟然没被炸塌……呃，对了，廖英杰和另外一个傀儡哪去了？林三四下扫视了一遍，没有看到廖英杰的踪迹，不过倒是发现了第一傀儡。

　　此时第一傀儡的样子非常狼狈，双臂被炸没了，双腿也被炸折了，胸口上还有一个拳头大小的窟窿……

　　林三眼睛一亮，急忙冲上去，抬手给了第一傀儡一拳。

　　第一傀儡身受重伤，根本没能力躲闪，脑门实实在在的挨了林三一拳。

　　“嘭！”

　　第一傀儡的脑门出现一个凹洞，而林三也不停地晃动着拳头：“哎呀疼死我了……这傀儡也太牛了……”

　　“咳咳咳……”身后突然传来一声咳嗽。

　　是廖英杰！妈的，这老小子居然还活着！命真大啊！林三动作很快，伸手一挥，就把失去反抗力的第一傀儡送进了鸿蒙界（傀儡已经有了自己的灵智，而且修为比林三也高，要不是傀儡身受重伤、没有抵抗力，林三还真无法把傀儡移送进鸿蒙界中），“咦？那是什么？”林三眼角扫到一个闪闪发亮的东西，伸手一吸，就把发亮的东西抓在了手中，低头一看，发现竟然是一块会发光的石头，“好浓郁的灵气啊！”林三居然感受到石头内竟然蕴藏着极其浓厚的灵气，林三突然想到了什么：“难道这就是……”

　　“林三，你做什么呢？”背后传来廖英杰惊疑的声音。

第1050章 运气太好了


　　林三急忙收起发光的石头，然后转过身看向廖英杰：“呃……哈哈……”林三突然大笑起来。

　　廖英杰莫名其妙的望着林三：“你笑什么！”

　　林三指着廖英杰笑道：“你现在的样子真的很……牛啊……”

　　廖英杰低头看了一眼自己的身体，表情也有些尴尬，他现在的样子是有些狼狈，头发乱了，脸上漆黑一片，衣服也破了……破的不是一星半点儿……除了隐蔽部位之外，其他地方都暴露在空气中……廖英杰狠狠瞪了林三一眼：“有什么好笑的，你要是被傀儡自爆的气息袭击……咦？对了，你刚才也在现场，你怎么会一点事也没有呢？”廖英杰惊讶地望着林三，此时林三衣冠整齐，根本没有一丝受伤的痕迹。

　　“哦，我有几件不错的防御法宝，所以没有受伤。”林三随口说道。

　　防御法宝？廖英杰眉头一皱，似乎不太相信。

　　“怎么了？有问题？”林三淡淡地说道。

　　“嗯……”廖英杰回过神，四下看了看：“另外一只傀儡呢？不好！”廖英杰突然想起了什么，脸色大变：“我的霹雳斧呢……我居然和霹雳斧失去了心神联系，难道我的霹雳斧已经被炸毁了？”廖英杰可心疼坏了。

　　林三摇摇头：“谁知道啊，或许刚才被炸没了吧……走吧，继续去寻宝吧。”林三说完，转身朝洞穴深处走去，霹雳斧又不是他的法宝，所以林三根本没有丝毫心疼。

　　廖英杰吐出一口气，平复了一下郁闷的心情，然后才大步朝林三追去，廖英杰此时只希望从洞穴深处再找到一件趁手的宝物，来弥补失去霹雳斧的遗憾。

　　接下来的路程就比较平静了，一只走到洞穴最深处，也没再遇到危险。

　　“前面已经没有路了！应该是走到尽头了！”林三停下脚步，指着前面的石壁说道。

　　廖英杰满脸的疑惑：“这里空荡荡的，什么东西也没有啊……”

　　林三四下看了看：“说不定这里有什么机关。”

　　“机关？”廖英杰紧走几步来到石壁前，伸手东摸摸、西摸摸，有时候还会趴在石壁上、用鼻子闻，远远望过去，廖英杰就像是一只哈巴狗。

　　林三感觉有些好笑：“廖英杰，你这姿势和狗一样啊……”

　　“啪！”

　　一声脆响，石壁竟然裂开了一道巨大的缝隙。

　　“呃？”廖英杰吓了一跳，急忙退到一边。

　　林三惊讶地望着石壁上裂开的缝隙：“廖英杰，你真的找到了机关？”

　　“我也不知道怎么回事啊，我刚才就随便摸了摸，石壁上就裂开了一道缝隙……”廖英杰也有些莫名其妙。

　　“靠！你运气真好啊，随便摸摸，都能触动机关！”林三笑道：“要是设置机关的那位前辈知道了，估计能郁闷死吧！”既然裂缝刻意被掩盖，就说明建造这座洞穴的前辈并不想让人发现裂缝的存在，但是没想到最后竟然被廖英杰瞎猫碰上死耗子、触动了机关，让裂缝重新显现出来。

　　廖英杰也笑了：“我也感觉自己的运气不错！”

　　裂缝裂开之后，从里面射出一道刺眼的光芒。

　　“这是？”林三慢慢走到石壁前，眯着眼睛朝裂缝内看去，当看清裂缝中的情形后，林三脸色顿时一喜：“好家伙，这么多宝物啊！”

　　廖英杰也是满脸的兴奋：“发财了、发财了……”说完，廖英杰抬脚就要进入裂缝。

　　就在这时，裂缝内突然冒出一股黑烟，直接朝廖英杰扑来。

　　廖英杰大惊，抬手拍出一掌，然后快速的向后面退去。

　　“唰！”那股黑雾很轻易地就被廖英杰拍出的掌风击散、慢慢消失。

　　“呃？”廖英杰一愣：“这黑雾怎么如此不禁打？”

　　站在一旁的林三笑了：“刚才那股黑雾只是普通的瘴气，根本没杀伤力的！”裂缝封闭了好些年，里面出现一些瘴气也是理所应当的。

　　廖英杰表情有些尴尬，刚才他的确有些大惊小怪了。

　　林三没有再嘲笑廖英杰，而是抬脚迈进了裂缝中。

　　廖英杰生怕林三独吞宝物，也急忙跟着走进了裂缝中。

　　裂缝中竟然是一个巨大的石厅，在石厅中心位置摆放了一具石棺，另外石厅四周摆放着几十张石桌，每个石桌上面都放着一个小盒子，盒盖封闭，看不清盒内有什么东西。

　　“这么多宝物啊！”廖英杰眼睛一亮，抬脚就朝附近的几张石桌走去。

　　“等等！”林三伸手拦住了廖英杰。

　　“你想干什么？”廖英杰后退一步，警惕的望着林三。

　　林三歪歪嘴：“你不用紧张，我没被的意思，只是想跟你分配一下这里的东西。”

　　廖英杰眉头一皱：“分配？怎么分配？”

　　“当然是平分了，怎么？你不会又想变卦吧？”林三眼神一冷，说实话，林三还真希望廖英杰此时跟他翻脸，然后林三就能心安理得杀掉廖英杰，然后把石厅内的所有宝物归于己有。

　　“呃……”廖英杰脸上挤出一丝微笑：“我当然不会变卦了……平分，当然要平分了！”一路行来，廖英杰已经知晓林三神通广大，他才不敢跟林三翻脸呢。

　　林三脸色一缓：“我刚才已经数过了，石厅内一共有三十六个盒子，我们正好每人十八个盒子，你没意见吧！”

　　“没意见！”这一次廖英杰回答得很痛快。

　　林三伸手一指石棺四周的盒子：“那些盒子是我的了，剩下的盒子都归你！”

　　“啊？”廖英杰眉头一皱：“这不合适吧……”廖英杰可不傻，紧挨着石棺的盒子肯定更有价值。

　　林三脸一沉：“怎么？你对我的分配有意见？”说着话，林三身上散发出一丝丝杀气。

　　廖英杰脸皮抖了又抖、抽了又抽，最后点点头：“没意见……就按照你说的分配……”这一刻廖英杰真的要气疯了，奈何自己打不过林三，只能忍着了。

　　林三大手一挥，把现场所有的盒子都打开了，顿时一股股五颜六色的霞光充斥满了整个石厅。

　　“你这是做什么……”廖英杰脸色一变。

第1051章 天元


　　“没什么，我只是好奇盒子中的东西，所以打开看看！”林三说着话，眼睛开始扫视盒子内的东西，扫视了一圈之后，林三笑了，果然和他猜想的一样，紧挨着石棺的十几个盒子的东西比较珍贵，外围的那些盒子东西就有些差劲了。

　　这些盒子中盛装的大部分都是法宝，不，应该说是古宝，另外还有一些丹药和炼器材料。

　　林三收起十八个盒子之后，然后很大方的对廖英杰说道：“剩下的这些盒子归你了！”

　　廖英杰虽然有些不愿意，但是也没说什么，只是沉着脸把剩下的盒子收了起来。

　　“不知石棺内有没有宝物……”林三自言自语道。

　　廖英杰眼睛一亮：“肯定有宝物！据我所知，上古修士都习惯把最强大的宝物贴身收藏的！”廖英杰心里开始盘算，待会儿一定要多抢几件好宝物，绝对不能再让林三占便宜了。

　　“哦……你说得很对……只不过破坏石棺，对死者有些不尊重啊……”林三迟疑地说道。

　　“有什么不尊重的，你要是不愿意动手，那我来！”廖英杰上前一步，伸手就按在了石棺的一侧，微微一使劲，石棺盖就慢慢被推开了。

　　“呼呼……”一股黑烟突然从石棺内窜去。

　　廖英杰眉头一皱：“没想到石棺内也有瘴气……”说着话，廖英杰很随意的拍出一掌，刚才在石厅外面也遇到一股黑烟，当时廖英杰还吓了一跳，后来才知道那股黑烟只不过是一般的瘴气，根本没有太大的杀伤力，现在又见到一股黑烟，廖英杰就理所应当的认为又是一股瘴气了。

　　“唰！”凌厉的掌风居然被黑烟吞噬了。

　　“啊？”廖英杰一愣，这瘴气似乎比外面遇到的厉害啊……

　　就当廖英杰还想做出反击的时候，黑烟突然一窜，猛地扑在了廖英杰的身上。

　　“不好！”廖英杰脸色大变：“这不是瘴气……”廖英杰急忙伸手去击打黑雾，可是没想到，黑雾竟然化作一道道黑线，全部没入廖英杰的体内不见了，廖英杰身体一震，就缓缓躺在地上。

　　林三一愣：“廖英杰，你怎么了……”

　　“哈哈哈……”廖英杰突然发出一阵大笑，然后慢慢从地上站了起来。

　　“廖英杰，你……”林三突然感觉廖英杰身上的气息变了，变得非常阴冷，最让林三惊讶的是，廖英杰的双眼竟然变成了红色，一丝丝血迹正从眼角流下。

　　“廖英杰已经死了！”廖英杰突然开口说道。

　　林三眉头一皱：“廖英杰，你说什么胡话……”

　　“我没说胡话！”廖英杰一步步朝林三走来：“刚才廖英杰的魂魄已经被我吞噬了！”

　　林三眉毛一挑：“你……夺舍？你是什么人！”

　　“哈哈……我叫天元，是这个洞穴的主人！”廖英杰也没隐瞒，直接说道。

　　“天元？洞穴主人？你就是那个上古修士！”林三惊呼道：“你居然还活着……”

　　“我的肉身一死，我是剩下一缕魂魄，本来最近也要消散的，谁知这个廖英杰竟然打开了石棺，正好被我夺舍……哈哈哈……这具身体的修为虽然差了一些，但是也勉强能用！”廖英杰，哦，不，现在应该称之为天元，只听天元大笑道：“你叫林三吧……”天元刚刚融合林三廖英杰的记忆，所以知晓林三的名字：“我现在给你一个机会，只要你甘愿当我的奴仆，我就饶你一命！”

　　“奴仆？”林三笑了：“让我当你的奴仆？你做梦吧！”

　　天元脸一沉：“你这是拒绝了？我可告诉你：拒绝我的下场就是死！”

　　“想杀我？也要看你有本有这个本事！”林三冷笑道。

　　天元眼里闪过一丝杀机：“我现在的修为虽然只有化神期，但是灭杀你还是绰绰有余！”

　　“吹牛吧！”林三不屑地说道：“我也实话告诉你，别看我只有化神中期的修为，但是连渡劫期的大修士都不是我的对手！”

　　天元一愣，接着哈哈大笑起来：“你还真是大言不惭，居然还渡劫期的大修士都打不过你！”天元以前就是渡劫期大修士，所以非常了解渡劫期大修士的实力，渡劫期大修士要想灭杀化神期修士，那简直就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　“信不信由你，反正我说的是实话！”林三歪歪嘴。

　　“好，那就让我见识见识你的厉害！”天元纵身朝林三扑来，人还在半空，就朝林三挥出一拳，猛烈的拳风划破长空，重重的朝林三脸部砸下。

　　“来得好！”林三没有避让，同样运足气力挥出一拳。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　两只拳头狠狠撞在一起。

　　“嗖嗖！”

　　林三和天元双双倒飞出去，天元在空中连翻了好几个跟头才稳住身形，林三也后退了好几步，才卸去拳头上的冲击力。

　　“咚！”天元落在地上，看向林三的眼神充满了惊讶：“你果然有几分本领，怪不得如此张狂了！”

　　林三神色也有些凝重，廖英杰被天元夺舍之后，实力竟然猛增了好几倍，干脆那一拳更是威猛之极，要不是自己修炼过炼体术，拳头坚硬如铁，刚才恐怕就要落败了，从这一刻起，林三才真正知晓上古修士的厉害，别看天元只剩下一缕魂魄，但是实力也不容小视。

　　“小子，我现在再给你一次机会：只要你甘心当我奴仆，我就饶你一命！而且我还会给你好多意想不到的好处！”天元放缓语气说道。

　　“我就是死了，也不会当你奴仆的！”林三拒绝的很干脆。

　　天元点点头：“既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”说完，伸手一吸，石棺中就飞出一把匕首，天元伸手一抓，就握住了匕首的把手。

　　林三也没闲着，抖手祭出了上百把伏魔刀。

　　“嗨！”天元怒吼一声，握着匕首就朝林三攻了过去。

　　林三则指挥着上百把伏魔刀沉着应付着，脸上看不出丝毫紧张。

第1052章 滋滋滋


　　天元抖手把匕首扔到半空中，然后大喝一声：“给我变！”匕首顿时快速的旋转起来，“噗！”匕首猛地停下旋转，接着化为十二把大小一样的小匕首，这些小匕首瞬间分散开，动作如一的劈出十二道气流。

　　“来得好！”林三大喝一声，伸手朝上百把伏魔刀一点：“给我去！”伏魔刀上顿时窜出一股离火，快速的朝十二股气流窜去。

　　“滋滋滋……”半空中，离火化成一张红色巨网，直接把十二道气流包裹了起来。

　　十二道气流竟然不怕离火的焚烧，不过要想挣脱红色巨网也是很困难，一时之间，十二道气流和离火所化的巨网僵持在了空中。

　　林三表情有些意外，心说：对方的匕首到底是用什么东西炼制的，怎么释放出来的气流如此厉害？居然能抵挡住离火的焚烧！？

　　奇特的是，十二把小匕首自从劈出气流之后，就自动又合在了一起。

　　“合……”天元飞过来，抄起重新合在一起的匕首就朝林三的脑袋劈来。

　　林三闪身躲到一边，抖手扔出三张雷爆符。

　　“吸……”天元嘴巴一张，竟然把三张雷爆符吸进了嘴里。

　　林三一看乐了：“你还真不知死活……呃……怎么会……”林三脸上的笑容消失，取而代之的是一片震惊。

　　天元砸吧砸吧嘴：“这几张符的味道不错，里面居然还蕴藏了不少雷电……都是大补之物啊，可惜数量少了点……”天元竟然把雷爆符当成食物吃了。

　　林三真的不知道该说什么了，这个天元也太牛了点吧，竟然可以吞吃雷爆符？

　　“小子，还有什么好东西都拿出来吧，我正好肚子饿了！”天元大大咧咧地说道。

　　看到天元诡异的表现，林三再也不敢随意扔出雷爆符了，他身上的雷爆符虽然多，但也禁不住天元这个异类当食物吃啊，既然不能使用雷爆符，那就只能操纵上百把伏魔刀攻击天元了，不过林三在操作的过程中还是很小心的，只让伏魔刀在四周偷袭，绝对不让天元有吞噬伏魔刀的机会。

　　天元伸手一吸，石棺中又飞出十几件古宝，这些古宝的威力都不错，围绕在天元四周跟伏魔刀对战。

　　就在这时，林三伸手把上百把伏魔刀招了回来，然后扭头就走。

　　天元一愣，接着冷笑道：“想跑？没门！”说完，天元纵身朝林三追了过去，谁知刚飞出几步距离，四周就出现上百把红灿灿的大刀，天元眉毛一挑：“这是……刀阵？好小子，你刚才是假意逃走，目的就是想阴我入阵！”

　　林三停下脚步，转过身望向天元：“你还不算傻嘛！”

　　“哼哼……你以为区区一个刀阵就能困住我吗？”天元冷哼道。

　　“行不行，试试不就知道了吗！”林三抬手打出一道法决。

　　上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来。

　　紧接着林三又伸手一点：“攻击！”

　　快速旋转的伏魔刀顿时朝天元包围过去，每把伏魔刀发出一道离火细线，上百道离火细线交错在一起，慢慢朝中间的天元围剿过去。

　　天元急忙扔出数件古宝抵挡。

　　“噗嗤……噗嗤……”数件古宝瞬间就被上百道离火细线搅成了碎片。

　　“啊！”天元脸色大变：“这怎么可能，这些红色细线怎么可能毁掉我的古宝！这也太扯淡了吧！！”天元手里的古宝都是上古时期享有盛名的宝物，威力绝对非同凡响，炼制材料也是非常的珍惜，没想到今天竟然会被看似普通的红色细线搅毁。

　　“嘿嘿……现在知道我刀阵的厉害了吧！”林三嘴角一翘，自从融合了玄冰寒铁之后，伏魔刀的质量提升了好几个层次，再布置伏魔刀阵，威力就增长了好几倍。

　　伏魔刀阵讲究的是相辅相成、齐力对敌，离火化成的红丝交错在一起，同进同退，威力绝对厉害，搅毁几件古宝还是很容易的。

　　天元又扔出几件古宝，最后都被上百道离火细线搅毁，此时天元终于知道刀阵的威力，神色开始变得凝重起来，怒吼一声，纵身就朝上空飞去。

　　“噼啪！”一张红色巨网凭空出现，当头朝天元罩下。

　　既然上面逃不掉，那就走下面，天元身形一晃，就朝下面落去。

　　“噼啪！”下面居然也出现一张红色巨网，封死了逃跑的路线。

　　天元强行停住身子，看了看四周不断逼近的离火细线，天元眉头紧紧皱了起来，片刻之后，天元突然张嘴吐出一张字画，嘴里念了几句艰涩难懂的咒语，字画立即神展开，一道柔和的光幕把天元罩了起来。

　　“啪啪啪……”上百道离火细线不停的射击着字画散发出来的光幕，但是光幕竟然坚硬异常，没有丝毫的损坏。

　　“果然有两下子！”林三轻哼一声，甩手把数千只煞雷魔蜂放了出来：“给我去，把那层光幕咬破！”

　　“嗡……”

　　数千只煞雷魔蜂顿时涌进伏魔刀阵中，扑在光幕上就拼命撕咬起来，由于林三事先下令，所以上百把伏魔刀并没有攻击煞雷魔蜂，只是围在四周，防止天元逃走。

　　有时候林三都在想，伏魔刀阵和煞雷魔蜂谁更厉害一些呢？其实谁更厉害，试验一下就知道了，但是林三不敢，不论是伏魔刀受到损伤，还是煞雷魔蜂受到伤害，林三都会心疼死的。

　　“这……这是煞雷魔蜂……”天元脸上第一次露出惊恐，他是上古修士，当然认识煞雷魔蜂了。

　　“你眼光不错，这的确是煞雷魔蜂！”林三淡淡地说道。

　　“这……怎么可能呢……煞雷魔蜂在上古时期就已经绝迹了啊……怎么现在还存在呢……而且还是这么多只……”天元脸皮不停地抽抽，他可是深知煞雷魔蜂的恐怖，眼前的煞雷魔蜂虽然只是半成熟体，但是吞噬能力也是非同小可。

　　“咔嚓！”护卫天元的光幕上出现一道缝隙……

第1053章 赶尽杀绝


　　天元终于有些慌神了，急忙对林三说道：“道友，有话好说，你把煞雷魔蜂召回去吧！”

　　林三没有搭理天元。

　　伴随着煞雷魔蜂疯狂撕咬，光幕上的裂缝越来越大……

　　“道友，你我也没深仇大恨……不用争个你死我活……”天元为了保命，只能放低姿态，不断地向林三说好话：“道友，只要你放我一马，我把这里的所有宝物都送给你……”

　　林三笑了：“我杀了你，照样可以得到这里的宝物！”

　　“你……”天元一听就急了：“道友，你真的要赶尽杀绝吗！”

　　“我这人脾气就是这样，对我好的人，我会十倍、百倍的偿还，对我有威胁的人，我会毫不犹豫的灭杀！”林三慢慢说道。

　　“你有种！你给我等着，我不会放过你的！”天元气急败坏地说道。

　　林三冷笑一声：“敢威胁我？那我更不能放过你了！”

　　“呃……”听完林三的话，天元差点没气死。

　　“咔……”这时，护卫天元的光幕终于被煞雷魔蜂咬破了。

　　还没等天元反应过来，上百道离火细线就涌进了光幕中。

　　“啊！！！”天元只来得及惨叫一声，就被上百道离火细线搅成了粉碎，漫天的血肉全部落在了地上。

　　“终于把这个天元给宰了！”林三吐出一口气，抬手把煞雷魔蜂和上百把伏魔刀招了回来，就在这时，异变发生了。

　　“嗖！”地面散落的血肉中突然窜起一道灰光，一个瞬移就飞出了石厅。

　　林三反应很快，急忙追了出去。

　　灰光飞行的速度很快，等林三追出石厅后，发现灰光已经消失无踪了。

　　就在这时，一个声音远远传了过来：“林三，我记住你了，你给我等着，我天元一定不会放过你的！”

　　“天元，你还没死！”林三大惊：“原来那道灰光就是天元的魂魄！”林三纵身追去，但是把整个山洞搜查了一遍，也没发现天元魂魄的踪迹，不用问，天元的魂魄已经逃出山洞了，林三心里这个恨啊，刚才怎么就让天元的魂魄跑掉呢，以后绝对后患无穷。

　　林三再懊悔也没有用了，既然事情已经发生了，那也只能面对了。

　　平复了一下情绪之后，林三又返回了石厅中，打算看看石棺内究竟有什么宝物，刚才跟天元打斗的时候，天元可是不断的从石棺中拿出古宝，看样子石棺中的宝物应该不少。

　　“嘭！”林三抬手把石棺盖子整个推开。

　　推开后，林三立即后退好几步，警惕地注视着石棺，还好，这一次石棺内没有再释放出黑烟，此时林三心里有些感叹，刚才要不是廖英杰马虎大意，又怎么可能会被天元夺舍？唉，真是应了那句老话：生死有命，该你死的时候，你绝对活不了！

　　又等了一会儿，林三才走到石棺内，探头一看，林三顿时愣住了，半晌才骂道：“草！居然什么东西也没有了！”石棺内空空如也，什么东西也没有。

　　林三真的郁闷了，费尽心思打败天元，谁知道石棺中竟然什么东西也没有，不对啊，刚才天元不是从石棺中拿出好多件古宝吗？难道刚才天元已经把石棺中的古宝都拿光了？

　　晦气，真是晦气啊！

　　白来了一趟！林三气闷的拍出一掌。

　　“嘭！”石棺禁受不住林三掌风的袭击，整个掀翻在地。

　　“咦？这是什么东西？”石棺掀翻之后，露出一块长方形的白玉，林三凭直觉认为白玉不是凡品，蹲下身子仔细研究了一会儿，突然林三大喜：“哈哈……这是罗碧玉，真的是罗碧玉啊……炼制翻天印的主材料之一，哈哈……没想到在这里能找到早已失传的罗碧玉，太好了，真是太好了……”林三这一路行来，不断的寻找炼制翻天印的材料，但是都是一无所获，但是没想到居然在这里找到了五大主材料之一，也难怪林三对翻天印这么上心，实在是翻天印的威力太大了，真要是炼制出来，绝对是一大杀器。

　　这一趟还真是没白来！

　　林三郁闷的心情瞬间消散，取而代之的是满心的欢喜，小心翼翼的收起罗碧玉之后，林三又把石厅仔细搜查了一遍，确认没有其他宝物之后，林三就起身离开了石厅。

　　很快，林三回到了入口处，那只邪兽和铁链子还待在原地。

　　林三祭出上百把伏魔刀，开始继续挖铁链子的根部……

　　一天过去了……

　　三天过去了……

　　整整过去了一个多月，林三终于挖到了铁链子的根部，不过又一个难听摆在了林三眼前，铁链子的根部竟然设置了一个强大的阵法，要想拿到铁链子，就必须毁掉这个阵法。

　　林三也没犹豫，抖手扔出十张雷爆符，在雷爆符即将自爆的时候，林三闪身回到了鸿蒙界，等雷爆符自爆的威力消散之后，林三才从鸿蒙界出来。

　　此时整个山洞被炸的到处都是裂缝和碎石，包裹铁链子的强大阵法上也出现好多类似蜘蛛网的裂纹……

　　为了防止山洞坍塌，林三不敢再使用雷爆符，不过林三还有办法，那就是煞雷魔蜂，林三大袖一挥，把数千只煞雷魔蜂放了出来。

　　不等林三发出命令，数千只煞雷魔蜂就扑在强大阵法上吞噬起来。

　　又过去了三天三夜。

　　“嘭！”

　　强大阵法终于毁掉了。

　　“哈哈……”林三刚大笑一声，就感觉地面开始摇晃，林三一愣，抬头一看，发现整座山洞都剧烈的摇晃，大片的碎石从石壁上脱落，地面也出现一道道深不见底的裂缝……

　　不好，石洞要坍塌了！林三脸色一变，急忙释放出神识，把邪兽连同铁链子一起移送到了鸿蒙界，然后林三纵身朝洞口飞去。

　　……

　　山洞外。

　　雷公明突然神色一动，抬头看向洞口。

　　“嘭嘭嘭……”

　　洞口内传来一阵阵闷响，脚下的地面也开始微微摇晃。

　　“发生什么事了？”雷公明眼里露出一丝骇然。

　　就在这时，洞内突然射出一个人影。

第1054章 碎石坍塌


　　雷公明眼尖，一下子就认出是林三，雷公明刚想开口说话，对面就传来一声震耳欲聋的巨响，把雷公明吓了一跳，到嘴边的话愣是又被憋了回去。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响！

　　整座山洞瞬间塌陷，就连四周的地面也随着塌陷……最倒霉的要数雷公明了，雷公明还没反应过来是怎么回事，就掉进一个地面突然裂开的裂缝，接着被数之不尽的碎石给掩埋了……

　　要是用一个词来形容此刻的情形，那就是“天崩地裂”。

　　林三漂浮在高空中，望着下面不断塌陷的地面，心里不由有些后怕，刚才真是太惊险了，自己差一点就被活埋了……林三眼角突然扫到雷公明被碎石掩埋了，不由叹了口气：“雷公明，你残害那么多无辜凡人女子，现在被碎石活埋，也算是对你的一种惩罚了！”在林三意识里，雷公明这一次是绝对无法幸免了。

　　这时候，天狼教的弟子和长老们都闻讯赶来……

　　林三不愿意和天狼教的人碰面，就转身飞走了。

　　在林三刚刚离开不久，一道狼狈的人影从碎石中窜出，仔细一看，竟然是刚刚被活埋的雷公明！这个雷公明还真是命大，竟然还活着？！

　　雷公明虽然逃的一命，但是也是深受重伤、奄奄一息。

　　“是三祖师爷！”天狼教的长老和弟子很快就发现了摇摇欲坠的雷公明，他们急忙飞过去扶住了雷公明。

　　雷公明扫了一眼身边的弟子，张嘴说道：“大祖师他……”话刚说到半截，雷公明就脑袋一歪、昏死过去。

　　“三祖师爷……”扶住雷公明的几名弟子顿时慌了神。

　　一个元婴期长老急忙上前查看雷公明的伤势：“快，赶紧把三祖师爷送回住处疗伤！”

　　几名弟子立即扶着雷公明离开，随行的还有几名元婴期长老。

　　等雷公明离开之后，剩下的人就开始搜寻廖英杰和东方白眉的下落，但是等大家把整座后山都翻了一个遍，也没见到廖英杰和东方白眉的下落。

　　大长老熊鹿紧皱眉头：“真是奇怪了，大祖师爷和二祖师爷去哪了呢？就连那个上山闹事的家伙也不见了！”

　　二长老吴中杰担忧地说道：“两位祖师爷不会出啥意外吧……”

　　“胡说！”熊鹿狠狠瞪了吴中杰一眼：“大祖师爷和二祖师爷修为高深、神通广大，怎么可能会出意外呢！”

　　吴中杰苦笑道：“你干啥训斥我啊，我也就是随口一说！”

　　“哼！”熊鹿冷哼一声：“随口说说也不行！”

　　“好好好，我错了行吧，我不说了，我闭嘴！”吴中杰歪歪嘴，不再言语。

　　“你我分头寻找两位祖师爷的下落！”吩咐了一声，熊鹿就领着一批弟子去左边搜寻。

　　吴中杰则领着一帮弟子去右边搜索。

　　搜寻了整整一天，还是没有找到廖英杰和东方白眉的下落……

　　过了一会儿，熊鹿和吴中杰碰面了，两人异口同声地问道：“找到两位祖师爷了吗……”

　　“啊？你也没找到？”熊鹿脸色顿时耷拉下来。

　　“唉……”吴中杰叹了口气：“看来两位祖师爷真的出事了……”

　　“你真是狗嘴里吐不出象牙！”熊鹿骂道：“说不定是两位祖师爷有事离开狼牙山了……”

　　吴中杰歪歪嘴：“希望如你所说吧……”

　　这时候，一名弟子从远处飞来，对熊鹿和吴中杰说道：“启禀两位长老，雷祖师爷苏醒了，他要见你们！”

　　熊鹿和吴中杰立即跟随这名弟子来到了雷公明的卧室。

　　作为天狼教的祖师爷，居住的卧室当然很豪华了，房间面积很大，分为里外两间，此时雷公明正躺在里间卧室床上唉声叹气，此时的雷公明脸色苍白，双目无神，整个人看上去颓废无比。

　　“祖师爷！”熊鹿和吴中杰跪在地上，给雷公明行礼。

　　雷公明抬了抬眼皮：“你们来了……起来说话吧。”

　　“谢谢祖师爷！”熊鹿和吴中杰感谢了一句，就从地上站了起来。

　　“坐吧。”雷公明伸手指了指床边的椅子。

　　“不用了，我们站着就行！”熊鹿和吴中杰急忙说道。

　　雷公明脸一沉：“我让你们坐，就坐！”

　　看到雷公明生气了，熊鹿和吴中杰不敢再推辞，拉开椅子坐在了床边，只是他们比较拘谨，只是半个屁股挨着椅子，腰板挺得笔直，表情也很严肃。

　　雷公明喘了口气，问道：“怎么样？找到我大师兄了吗？”

　　“没有，我们搜遍了整座后山，也没找到大祖师爷！”熊鹿答道。

　　“那个……就连东方祖师爷也没找到……”吴中杰补充道。

　　雷公明表情顿时一凝，然后摇摇头：“我二师兄已经……死了……”

　　“啊？”熊鹿和吴中杰同时一愣：“这……这怎么可能……”

　　“我二师兄是被邪兽杀死的……”雷公明眼眶有些湿润，要不是强忍着，雷公明早就掉下了眼泪。

　　熊鹿和吴中杰对视一眼，均从对方眼里看到了惊骇，东方白眉可是堂堂的化神中期的修士，没想到居然如此轻易就死了，这……这也太让人难以接受了……

　　“那个……那大祖师爷他……”熊鹿迟疑地问道。

　　“不知道……”雷公明摇摇头：“我大师兄自从进入洞穴之后就没出来……对了，你们有没有见到那个林三！”雷公明突然想到了什么，急忙问道。

　　“林三？”熊鹿和吴中杰一愣：“林三是谁？”

　　“就是那个闯上狼牙山闹事的男子！”雷公明解释道。

　　“哦，是他啊……我们没见到……”熊鹿摇头说道。

　　“没见到？”雷公明眉头一皱：“我亲眼看到那个林三从山洞中出来的……然后山洞就塌陷了……难道大师兄他……”雷公明不敢再想下去：“不可能，大师兄修为高深，绝对不会出事的……”好半天，雷公明才平复住骚乱的情绪：“熊鹿、吴中杰，你们两个即刻下山寻找林三的下落，找到林三的踪迹之后，立即向我汇报！”现在唯一知道廖英杰下落的只有林三了，所以雷公明才这么着急找到林三。

第1055章 悔不当初


　　熊鹿和吴中杰急忙答应。

　　“另外，你们再分派人手继续在后山寻找我大师兄的下落！尤其是塌陷的地方，更要仔细搜查！”雷公明想了想，又吩咐道。

　　“是！”熊鹿和吴中杰点头应道。

　　“好了，没事了，你们下去吧。”雷公明疲惫的挥了挥手。

　　熊鹿和吴中杰行了一个礼，然后慢慢退出了卧室。

　　“唉……”雷公明轻轻叹了口气，自言自语道：“大师兄，你也千万不要有事啊！”这时候，雷公明有些后悔了，后悔自己当初为什么要打上古修士洞府的主意啊，要是不打上古修士洞府的主意，自己就不会去抓捕凡人女子给邪兽喂食，不抓捕凡人女子，就不会引来林三那个煞星，自己的二师兄也不会惨死，大师兄更不会失踪了，唉……悔不当初啊！

　　……

　　鸿蒙界。

　　吴锦鹏望着眼前巨大的邪兽，嘴巴张的老大：“好大的猛兽啊！”

　　狼一对躺在旁边的傀儡比较有兴趣，伸手不断地敲打着傀儡，嘴里还念念有词，只不多声音实在太小，听不清说的是什么。

　　“这是邪兽！据说是上古遗留下来的猛兽！”林三介绍道。

　　“这只猛兽的实力不低，估计能有渡劫期的修为了，你是如何弄死它的？”逍遥神君诧异地问道。

　　林三呵呵一笑：“是煞雷魔蜂弄死它的，和我没关系。”

　　“煞雷魔蜂？”逍遥神君一愣，接着点点头：“也就煞雷魔蜂能杀死这个猛兽吧！”

　　“对了，神君前辈，你认识这条铁链子吗？”林三指着缠绕在邪兽尾部的铁链子。

　　逍遥神君扫了一眼铁链子，神色顿时变得凝重起来：“这铁链子很特别啊……”逍遥神君一眼就看出铁链子的不凡。

　　林三笑了：“这铁链子很古怪，不但坚硬的离谱，而且还能释放出冻人心魄的寒气！我都吃了不小的亏！”

　　“哦？真有这么神奇？”逍遥神君似乎有些不相信，伸出一根手指放在了铁链子上，很快逍遥神君脸色就变了，急忙拿回手指，盘腿坐在了地上。

　　林三咧咧嘴，心说：神君前辈啊，谁叫你不相信我的话，现在吃亏了吧。

　　古嘉兰、吴锦鹏等人脸上都露出了疑惑，不明白逍遥神君这是怎么了。

　　半晌……

　　逍遥神君才缓缓睁开眼，轻轻吐出一口气：“好霸道的寒气啊！”说着话，逍遥神君从地上站了起来。

　　“神君前辈，现在你相信我的话了吧？”林三笑道。

　　逍遥神君点点头：“相信了……真实想不到，这根铁链子竟然能释放出如此霸道的寒气……”

　　“神君前辈，你能看出这铁链子的来历吗？”林三问道。

　　“不能！”逍遥神君摇了摇头：“我也看不出铁链子的来历……总之，可以肯定一点，那就是铁链子是一件很厉害的宝物！”说到这里，逍遥神君突然想到了什么，顿时笑道：“林老弟，你想不想用这铁链子炼制一件法宝啊？”

　　“法宝？”林三一呆。

　　“对！”逍遥神君点点头：“这铁链子无论是质量还是特性，都非常的好，要是能炼制成法宝，威力绝对非同小可，至少不在灵宝之下，甚至威力还要超过灵宝！”

　　林三眉毛一挑：“超越灵宝？那是什么级别的宝物？难道……”林三突然想到了什么，顿时大喜：“神君前辈，你不会要给我炼制一把仙器吧！”仙器就是仙人们使用的宝物。

　　“呃……”逍遥神君差点咬到自己的舌头，苦笑道：“林老弟，你真是高看我了……我哪里会炼制仙器啊……”

　　“不是仙器？”林三眉头一皱：“那是什么？据我所知，灵界的宝物分为法器、灵器、法宝、通天灵宝几个等级，通天灵宝应该是灵界最厉害的宝物了吧？”

　　“不是的。”逍遥神君微笑道：“在通天灵宝上面，还有一种宝物，这种宝物介乎于仙器和灵宝之间，论威力，比通天灵宝强大很多！”

　　林三眼睛一亮：“什么宝物？”

　　逍遥神君也没卖关子，直接说道：“圣宝！在灵宝之上，还有一种宝物叫做圣宝！圣宝的威力比灵宝强了许多！”

　　“圣宝？”林三重复了一句：“听名字就知道很厉害……神君前辈，我来灵界也有二十年了，怎么从来没听说过有圣宝呢？”

　　“唉……”逍遥神君叹了口气：“在上古时期，圣宝就出现过，数量不多，总共也就十几件吧，但是后来不知道因为什么原因，圣宝就消失灭迹了……后来也有人试图找寻圣宝，但是最后都一无所获……”逍遥神君以前也寻找过圣宝的下落，可惜最后一无所得，当时逍遥神君要是能找到一件圣宝，估计也不会被雷劫劈死了。

　　“真想见识一下圣宝的威力啊……”凭林三目前的实力，通天灵宝已经对他造不成威胁了。

　　逍遥神君伸手指了指铁链子：“这铁链子的炼制材料非常特别，是我这些年见过最好的炼器材料，只要操作得当，说不定，真的可以炼制出一把圣宝呢。”

　　“好，那我就等着，希望神君前辈能成功！”听到逍遥神君能够炼制圣宝，林三心里很是高兴。

　　“你把这条铁链子移送到地火旁边，其他的事情就不用管了！”逍遥神君朝地火的方向指了指。

　　林三点点头，神念一动，就把铁链子从邪兽身上解下来，然后移送到了地火旁边，在鸿蒙界林三就是主宰，这里面的一切都是林三说了算，所以能任意操纵铁链子。

　　“给我几个月的时间！”逍遥神君留下一句话，就纵身飞走了。

　　林三吐出一口气，心里暗暗祈祷：希望神君前辈一定要成功啊！让我见识见识圣宝的威力！

　　“嘉兰姐姐！！”小凌突然从远处跑了过来。

　　“小凌！”古嘉兰脸色一喜，伸手就把小凌抱了起来。

　　不知怎么回事，凤凰小凌就是对古嘉兰喜爱有加，每次见到古嘉兰，都高兴的不得了。

　　“嘉兰姐姐，我领你去个好地方！”小凌神秘兮兮地说道。

第1056章 战利品


　　“什么地方？”古嘉兰好奇地问道。

　　“到了你就知道了！”小凌居然卖起了关子，拉起古嘉兰的手就快速的离开了。

　　林三摇摇头：“这个小凌，还是那么的淘气……”

　　“林前辈，能把这具傀儡送给我吗？”背后传来狼一迟疑的声音。

　　林三转过头，看向满脸期待的狼一：“你想要这具傀儡？”

　　狼一点点头：“是的！”

　　“这具傀儡双臂被炸没了，身体也受到了很大的重创，估计很难修复了吧？”林三笑道。

　　“我并不是要修复这具傀儡，我是看中了这具傀儡的身体！”狼一摇摇头：“这具傀儡的炼制材料都是已经绝迹的，非常珍惜，而且其中好多材料都可以用来炼制远距离的传送阵！”狼一本身对阵法非常有研究，要想精通阵法，就必须熟识布阵的材料，眼前这具傀儡身上就有好多已经绝迹的材料。

　　“传送阵？”林三一愣，接着说道：“好，我把傀儡送给你了！”

　　听到林三把傀儡送给他，狼一别提多高兴了。

　　“对了！”林三突然想起一件事：“狼一，你认识这个东西吗？”林三手腕一翻，掌心中就多出一颗会发光的石头。

　　狼一瞳孔猛地一缩，紧紧盯着林三掌心里的发光石头：“这……这东西……极品灵石……这是极品灵石啊……”

　　“真的是极品灵石吗？”林三脸色一喜：“果然和我猜测的一样……”

　　“太好了！！”狼一猛地一拍大腿，兴奋地说道：“本来我还为难呢，建造一座跨空间、远距离的传送阵，必须需要极品灵石来启动，但是极品灵石早就绝迹了，根本找不到了……但是没想到林前辈手里竟然会有一颗极品灵石……太好了，真的太好了！”

　　林三呵呵一笑，伸手指了指躺在地上的傀儡：“他体内也有一颗极品灵石。”

　　“啊？”狼一嘴巴张的老大：“真的？”

　　“当然是真的了！”林三走过去，伸手在傀儡身上摸索了几下，然后拿出一颗闪闪发光的石头。

　　“呀！真的是极品灵石啊！天哪……我们居然有两块极品灵石了……”狼一激动的不知该说什么好了。

　　林三一股脑把两块极品灵石都交给了狼一：“这两块灵石就放在你身上吧！”

　　“这……这合适吗……”狼一有些迟疑，极品灵石太贵重了，狼一怕弄丢了。

　　“有什么不合适的！”林三笑道。

　　看到林三如此信任自己，让狼一很是感动：“林前辈，这样吧，我从今天开始就留在鸿蒙界专心研究传送阵，这样一来，极品灵石放在我身上也就安全了！”

　　“你不用这样……”林三劝道：“不就是两块极品灵石吗，你不要太在意……”

　　狼一摇摇头：“林前辈，你就不用劝我了，我意已决！况且你送给我的那头紫毛巨狼，我也需要时间来炼化！”

　　“对啊，我帮你捉了一头紫毛巨狼！”林三顿时想起有这么一件事：“那头紫毛巨狼是什么东西，你为何对它如此上心？”在狼牙山上，东方白眉和一帮长老布置了一个叫做“天狼阵”的阵法，阵法一发动，就幻化出一头紫毛巨狼，当时林三正打算施展狠辣手段灭杀紫毛巨狼时，狼一突然急促的联系林三，让林三把紫毛巨狼送给他，狼一有用处，林三也没犹豫，直接把紫毛巨狼抓住送进了鸿蒙界，刚才要不是狼一提醒，林三都把这事给忘记了。

　　“呵呵……”狼一笑道：“那头紫毛巨狼是一丝上古狼兽的精血所化，对我正好是大补之物！”

　　“原来如此！”林三脸上露出恍悟之色。

　　“林前辈，从今天开始，我打算在鸿蒙界里闭关，融合紫毛巨狼之后，就开始布置传送阵，就用那个傀儡身上的材料布置，成功性应该很大！”狼一说道。

　　看到狼一固执己见，林三也就不再相劝，只是叮嘱狼一不要太劳累了，缺什么东西，直接告诉他。

　　狼一点头应允，跟林三打了声招呼，就搬着傀儡离开了，他打算找个安静偏僻的地方闭关了。

　　望着狼一离去的背影，林三脸上露出一丝欣慰的微笑，当初自己把狼一从妖界带出来，果然没有做错。

　　“师傅，这头邪兽怎么处理啊？”吴锦鹏询问道。

　　“先放在这里吧，等有空把邪兽的皮扒下来炼制雷爆符……”林三摆摆手：“锦鹏，走，我领你去见个人！”

　　“见人？见谁啊？”吴锦鹏疑惑地问道。

　　“你的二师弟赵宇。”林三也没隐瞒，直接说道。

　　“哦？！那敢情好，我早就想见见这个二师弟了！”吴锦鹏一听就乐了，急忙跟着林三去找赵宇。

　　……

　　一间干净的石屋内。

　　赵宇正盘腿坐在床上打坐，突然赵宇神色一动，缓缓睁开了双眼。

　　“赵宇！”门外响起林三独特的嗓音。

　　“师傅！”赵宇脸色一喜，急忙从床上下来，快速的打开了屋门，然后“噗通”跪在地上，给站在门口的林三磕头行礼。

　　林三伸手扶起赵宇，微笑道：“不用这么多礼……怎么样？炼体术修炼的怎么样了？”

　　赵宇急忙答道：“徒儿已经修炼到最后一层了。”

　　“最后一层？”林三眼睛一亮：“不错，不错！很好！哈哈……没想到你在这么短的时间内，就能把炼体术修炼到最后一层，为师我很是欣慰啊！”

　　得到林三的夸奖，赵宇心里很是高兴。

　　“你就是二师弟吧！”这时候，站在一旁的吴锦鹏开口说话了。

　　“呃……你是……”赵宇一愣。

　　吴锦鹏呵呵笑道：“我叫吴锦鹏，是你的大师兄！”

　　“啊！是大师兄啊！”赵宇急忙给吴锦鹏行礼：“大师兄好！”

　　“哎！”吴锦鹏摆摆手：“你我之间用不着这么客套！”

　　“你们师兄弟好好聊聊吧，我去办点事！”林三想让吴锦鹏和赵宇联络一下感情，所以就刻意的离开了。

　　等林三离开之后，吴锦鹏和赵宇顿时放松了许多，说话也随意起来。

　　都是年轻人，共同话题当然不少。

第1057章 真是活宝


　　在鸿蒙界住了一晚，第二天，林三就领着古嘉兰和吴锦鹏离开了鸿蒙界。

　　“唉……没有狼一随行，实在是有些无聊了！”吴锦鹏唉声叹气道。

　　林三瞥了吴锦鹏一眼：“你要是无聊，我可以把你送进鸿蒙界，跟狼一作伴！”

　　“别！”吴锦鹏急忙摆手：“我就是随口说说……师傅千万别把我送进鸿蒙界啊……我还想好好观赏一下风云大陆的景色啊！”

　　“要是不想被送进鸿蒙界，那你就给我闭上嘴，老实点！”林三板着脸说道。

　　“是是是！”吴锦鹏急忙点头：“我以后不会乱发牢骚了！”

　　古嘉兰微笑着摇摇头，这对师徒真是活宝。

　　七天后。

　　林三等人终于来到了南岳国。

　　十几年过去了，南岳国还是跟以前一样，几乎没有啥大变化。

　　“师傅啊，那个狗屁青月宗在南岳国哪里啊？”吴锦鹏问道。

　　“青月宗坐落在昆山之上，昆山是南岳国最高的山峰，海拔能有五千米吧，占地面积也有数十万亩。”林三随口说道。

　　“好家伙！”吴锦鹏赞叹道：“这个青月宗的地盘不算小啊！”

　　林三点点头：“在许多年以前，青月宗在风云大陆也是一个响当当的大门派，只是后来慢慢的没落了，不过在南岳国，青月宗还是实力最强的修仙门派。”

　　“那个什么，青月宗比起天山派如何？”吴锦鹏说道。

　　林三脸上露出一丝不屑：“青月宗怎么能跟天山派作比较？论实力，天山派比青月宗至少强十倍！”

　　“哦，这么说，青月宗也不咋地啊。”吴锦鹏撇撇嘴。

　　“咦，那里发生什么事了？”一直沉默不语的古嘉兰，突然指着对面说道。

　　林三抬头一看，发现前面有一帮老百姓正在落荒而逃，在老百姓后面还追着一队身穿盔甲的士兵。

　　“噗嗤……噗嗤……”那队士兵抡起手里的长枪就开始猎杀奔逃的老百姓，一时之间，惨叫声此起彼伏。

　　古嘉兰心肠最软，看不得无辜老百姓惨遭杀戮，纵身飞过去，把那些士兵全都击倒在地，那些士兵虽然数量不少，但都是凡人，哪里会是古嘉兰的对手。

　　“谢谢仙师救命之恩！”奔逃的老百姓全都跪在地上，给古嘉兰磕头致谢。

　　“你们都起来，不用这样！”古嘉兰急忙上前把老百姓们都扶了起来。

　　看到仙师出手了，那队士兵顿时吓得面无血色，二话不说，扭头就跑。

　　古嘉兰眉头一皱：“都给我站住！”古嘉兰这一声用上了法力，直接把那队士兵震得耳朵嗡嗡作响，身子一软，全都跪在了地上，刚才还凶神恶煞的士兵们，现在变得胆战心惊、脸色苍白，身子颤抖着、一句话也不敢说，这些士兵不管平时多么微风，终归还是凡人，在凡人眼里，修仙者就是天，绝对不是他们这些凡人所能抵抗的。

　　这时候，林三和吴锦鹏也走了过来。

　　“怎么回事？那群士兵为何要追杀你们？”林三对站在四周的老百姓询问道。

　　一个头发花白的老者走出来，颤颤巍巍地答道：“回禀几位仙师，我们是南岳国边境的居民，那些追杀我们的士兵是巴基国的，最近南岳国和巴基国因为一些摩擦开战，一开始是南岳国稍占上风，但是后来南岳国打了几次败仗……南岳国的边境都被巴基国攻占了，巴基国的士兵都没人性，直接残杀我们这些老百姓……今天幸亏遇到三位仙师，要不然我们都要惨死在他们的刀下了……”

　　听完老者的话，林三不由叹了口气：“唉……两国交战，残害的都是老百姓啊……”

　　“人都有私心，都想坐拥更大的江山、统治更多的人群，所以才会发生战争！”古嘉兰感叹地说道。

　　“有人的地方就会有纷争，这是永远都不会改变的事实！”吴锦鹏点头说道。

　　林三扫了一眼跪在地上的士兵们：“你们这些当兵的还有没有人性？居然连这些手无寸铁的老百姓都下得去杀手？”

　　“我们……我们也是奉命而为啊……其实我们也不想杀害这些老百姓的……但是军令难违啊……”士兵们慌张的解释道。

　　“哼！”林三冷哼一声：“奉命而为？难道你们没有自己的思想吗？难道你们不会判断吗？难道不会分辨善恶吗？就算上级给你们颁布了命令，不合理一样可以不遵从！记住一句话：你们都是人，不是没有思想的傀儡！以后要学会分辨善恶，不要一味地去做恶事！”

　　士兵们都呆住了，林三的话打破了他们以往的观点，隐隐约约，士兵们都觉得林三说的有些道理，遵从上级命令是没错，但是也要学会分辨善恶，学会思考。

　　“行了，你们都回去吧，记住以后不要再滥杀无辜了！”林三挥挥手。

　　“谢谢仙师提点，我们以后一定会学会分辨善恶的！”士兵们感谢了一句，就转身退走了。

　　“师傅，你为什么如此轻易放过那些士兵啊，至少也要给他们一个教训！”吴锦鹏不满地说道。

　　林三摇摇头：“他们也是受人指使，身不由己！”

　　“林三，这些老百姓怎么办？”古嘉兰皱眉问道：“他们的家园已经被战火摧毁，已经无家可归了！”

　　林三沉吟了片刻：“这事还是需要南岳国的皇帝来处理，这些老百姓都是他的子民，他有义务安置。”

　　“不可能的……”老百姓们都苦笑道：“现在南岳国的皇帝忙于战争，根本没功夫管我们这些平民百姓的……”

　　“林三，这事既然让我们碰上了，就不能不管。”古嘉兰最心软了，看到老百姓们无家可归，心里就非常的难过。

　　“这……”林三顿时有些迟疑起来，他不是不想管，而是不知道该怎么管？再说了，林三能管得了一时，但是管不了一世，今天安置了这批老百姓，要是明天再遇到一批遇难的老百姓怎么办？

第1058章 利益之争


　　吴锦鹏眼珠转了转，顿时有了主意：“师傅，古师娘，我倒是想到一个法子，可以帮帮这些老百姓。”

　　“哦？什么法子？”古嘉兰急忙问道。

　　林三也是一脸诧异地望向吴锦鹏。

　　“嘿嘿……”吴锦鹏嘿嘿一笑：“很简单啊，只要让南岳国和巴基国停战不就是了！”

　　“停战？”林三笑了：“你以为他们会停战吗？从一开始两国可能是为了利益开战，但是现在两国死伤了这么多老百姓，已经不单单是利益之争了，还有仇恨之争！要想让两国停战，几乎是不可能的。”

　　吴锦鹏吧唧吧唧嘴：“我也没指望两国皇帝会自动停战……”

　　林三越听越迷糊：“锦鹏，你到底是什么意思？”

　　“很简单啊，我们去找两国的皇帝好好谈谈就是了，估计两国的皇帝不敢不给师傅您面子吧？”吴锦鹏说道好听，什么谈谈啊，纯粹就是去威胁、吓唬，凭借林三如今的修为，要想吓唬两个凡人皇帝，那还不是手到擒来。

　　古嘉兰眼睛一亮：“锦鹏这个办法不错，可以试试！”

　　本来林三不想答应的，他可没闲工夫去找两个凡人皇帝谈心，但是现在看到古嘉兰都同意了吴锦鹏的观点，林三就不好拒绝了，自从妖界找回古嘉兰之后，林三在心里就暗暗发过誓：这一生一世都不会再让古嘉兰受到伤害，更不会惹古嘉兰生气、伤心，所以古嘉兰提出的任何事情，林三基本都不会反对。

　　“唉……”林三叹了口气：“好吧，我就去找两国皇帝谈谈心吧……”

　　“哈哈……这下两国皇帝有罪受了……”吴锦鹏哈哈大笑道。

　　古嘉兰脸上也露出一丝笑容。

　　要说最激动的莫过于那些老百姓了，“噗通……”所有老百姓都跪在地上，不停的给林三等人磕头感谢。

　　“好了，你们暂时先找个地方避一避，等两国停战之后，你们再出来，到时候可以回去重建家园了！”林三安慰了几句之后，就领着古嘉兰和吴锦鹏离开了。

　　既然身在南岳国，那就先找南岳国的皇帝谈谈心。

　　南岳国的皇宫虽然戒备森严，但是也无法防止林三闯入皇宫大殿。

　　林三也没闲逛，直接闯进金銮殿，把正在批阅奏章的皇帝扔在了地上。

　　起初南岳国的皇帝还能牛气，但是被林三收拾了一顿之后，就变成了孙子，再也不敢耍牛了。

　　经过林三一番耐心的“开导”，南岳国的皇帝终于同意和巴基国停战，并且还保证百年之内再也不会主动跟周边国家开战，林三当时就表态了，假如南岳国的皇帝敢反悔，林三就会灭他全族，末了，林三还表演了一招大威力的法术，把南岳国皇帝吓得差点尿裤子。

　　处理完南岳国的皇帝之后，林三就马不停蹄的赶到了巴基国，然后潜入了巴基国的皇宫。

　　没想到巴基国皇宫内竟然还隐藏着几位修仙者，不过修为都不高，都是金丹期的修士，林三只是随便挥挥手，就把所有的金丹期修士打翻在地。

　　解决完这些金丹期修士之后，林三就大摇大摆的闯进了巴基国皇帝的住所。

　　巴基国皇帝叫做巴图拉，是一个四十多岁的男子，雄才大略，是一个难得的明君霸主。

　　“你就是巴基国的皇帝吧！”林三扫了一眼坐在黄金椅子上的巴图拉，随意地问道。

　　巴图拉脸上看不到一丝慌乱，微微点点头：“不错，我就是皇帝巴图拉，敢问阁下是？”

　　林三摆摆手：“你不用知道我是谁，我今天来主要是找你商量一件事！”

　　巴图拉眉头一皱：“什么事？”巴图拉虽然不知道林三是什么人，但是林三能不知不觉的潜入皇宫，还打伤护卫皇宫的那些修士，一看就知道不是普通人。

　　“一句话，你马上下令，和南岳国停战！并且公开声明：百年内，不得主动跟周边国家发动战争！”林三大大咧咧地说道。

　　“让我下令停战？”巴图拉脸色一沉：“这个我恐怕办不到！”

　　林三眼睛一眯，语气变得森冷：“我再最后问你一遍：到底停不停战！”

　　“不停！”巴图拉回答得很痛快：“这场战争巴基国损失太严重了，根本不可能半途停战的！”

　　林三也不再废话，伸手一挥，巴图拉就从座位上飞起，重重摔在地上。

　　“啊！”巴图拉嘴巴一张，吐出一口鲜血。

　　林三冰冷地望着巴图拉：“你听着，你要是不停站，我就会折断你的四肢，挖出你的双眼，割下你的舌头，打爆你的鼻梁……总之，我要让你求生不得、求死不能！”

　　“你……你这个魔鬼……”巴图拉怒视着林三，气的脸色发青。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”林三屈指一弹，一道风刃就把巴图拉的左臂砍断……

　　当被砍下双臂之后，巴图拉终于受不了了：“我同意……停战……求求你，不要再折磨我了……”

　　“希望你说到做到，否则我还会回来找你的！”话音刚落，林三就消失不见了。

　　“来人……来人啊……”巴图拉大声喊道。

　　守护在门外的侍卫早被林三敲晕了，根本就听不到巴图拉的呼喊。

　　看到没有侍卫进来，巴图拉就知道事情出了意外，最后没办法，巴图拉只能挣扎着滚出了房间……然后顺着道路朝外面滚去……滚出数十丈距离之后，终于有一队巡逻的侍卫发现了巴图拉……

　　看到侍卫奔跑过来，巴图拉终于松了口气，脑袋一歪，昏死过去。

　　……

　　解决完巴图拉之后，林三就直接出了皇宫。

　　看到林三出来了，等候在宫外的古嘉兰和吴锦鹏顿时迎了上来，本来古嘉兰和吴锦鹏是想跟着进入皇宫的，但是林三怕出什么意外，就没同意。

　　“事情怎么样了？”古嘉兰焦急地问道。

　　林三甩了甩头：“你老公我亲自出马，事情当然完美解决了！”

　　古嘉兰瞪了林三一眼：“没正经！”

第1059章 纨绔大少


　　“呵呵……”林三呵呵笑道：“刚才只是开个玩笑……那什么，巴基国的皇帝已经被我搞定了，估计用不了多久就会停战了！”

　　“太好了！”古嘉兰很是高兴：“这样一来，那些边境的老百姓的日子就好过多了！”

　　林三微笑着摇摇头：“你呀，真是菩萨心肠。”

　　“师傅，现在我们返回南岳国吗？”吴锦鹏问道。

　　“对，本以为去青月宗的，谁知路上遇到这么多麻烦……现在好了，麻烦都解决了，我们赶紧去青月宗吧！”林三说完，领着古嘉兰和吴锦鹏就消失在茫茫夜色中。

　　……

　　昆山在南岳国的名气很大，原因有两个，一个是昆山的海拔很高，另外一个原因就是青月宗就坐落在昆山之巅。

　　十几年过去了，青月宗几乎没有任何变化，实力依旧是南岳国老大，掌门青阳上人还是没有突破到元婴后期，至于青月宗四大长老的修为也都没有增进。

　　七月的天最反复无常，前一刻还风清日丽，下一刻就会乌云密布、大雨连连，不过雨来快，去的也快，没多长时间，大雨就停歇，乌云散去，太阳重新露出。

　　李梦茹最近的心情很差，每天都是愁眉苦脸的。

　　“梦茹，你怎么了？”一个长相瘦小的女孩走了过来。

　　“张璐，你怎么回来了？你不是去送丹药吗？”李梦茹疑惑地问道。

　　被称作张璐的女孩笑道：“丹药已经送完了……梦茹，你脸色很差呢，是不是生病了？”

　　李梦茹摇摇头：“没有，我只是心情不好……”

　　“还为那个胡大海烦心吗？”张璐问道。

　　“胡大海这些天经常纠缠我，让我都快崩溃了……”李梦茹叹了口气。

　　张璐无奈地摇摇头：“那个胡大海仗着是罗长老的徒弟，就无法无天、肆意妄为，真是气人！”

　　“人家命好，拜了一个厉害的师傅，我们这些没背景的弟子，只能被欺负。”李梦茹苦笑道，这个李梦茹是十年前加入青月宗的，资质还算不错，十年的时间就凝结了金丹，成为了青月宗高阶弟子，可惜好景不长，二长老的弟子胡大海竟然看中了李梦茹，非要娶李梦茹做道侣，李梦茹根本看不上胡大海，直接就拒绝了，谁知这个胡大海竟然如此不要脸，被拒绝之后，还是死皮赖脸的纠缠，李梦茹碍于二长老罗烈的面子，只能默默忍受着。

　　“梦茹，这样下去也不是个办法啊！”张璐说道：“你要想个办法，让胡大海彻底死心！”

　　“我也想让胡大海死心，但是……”李梦茹话刚说到一办，脸色就变了。

　　张璐也感应到了什么，转头一看，发现胡大海和宋明月大摇大摆的走进了院子。

　　“梦茹妹子，哥哥我来看你了！”胡大海笑眯眯地说道。

　　李梦茹秀眉一皱：“谁是你妹子，胡大海，请你说话注意点！”

　　“呦呵……还发脾气了……”胡大海笑道：“我是你师兄，你是我师妹，我喊你一声妹子，难道不应该吗？”

　　李梦茹寒着脸说道：“师妹是师妹，妹子是妹子，岂能混为一谈！”

　　“一样的，含义都一样的！”胡大海嘿嘿笑道。

　　这时，宋明月上前一步，对张璐招招手：“张璐师妹，我们出去说话吧，不要打扰人家小两口了！”

　　“宋明月！你怎么说话呢！”李梦茹眼睛一瞪：“谁和胡大海是小两口了！你给我把话说清楚！”

　　宋明月皮笑肉不笑地说道：“梦茹师妹，你急什么啊……现在你和大海师兄不是小两口，过几天就是了！”要是看在胡大海的面子上，宋明月才不会对李梦茹这么客气呢。

　　“你什么意思？”李梦茹心里突然感觉有些不妙。

　　宋明月转头看了一眼胡大海。

　　胡大海微微点点头：“说吧，反正这件事马上就要公开了！”

　　得到胡大海的许可之后，宋明月顿时没有顾忌，开口对李梦茹说道：“刚刚大海师兄去求罗长老，希望罗长老能把你许配给大海师兄……”说到这里，宋明月故意停顿了一下，然后接着说道：“最后罗长老答应了，估计用不了多久，罗长老就会去找掌门商谈，凭借罗长老的面子，掌门人肯定不会反对的……”

　　“唰！”李梦茹脸色顿时变得苍白无比，身体摇晃了几下，差点就摔倒在地。

　　“梦茹，你怎么了？”张璐急忙伸手扶住李梦茹。

　　李梦茹摇摇头：“我……没事……”

　　“呵呵……梦茹师妹，恭喜你啊，能够嫁给大海师兄，那可是天大的福气啊，今后你在青月宗，再也没人敢欺负你了……”宋明月笑道。

　　胡大海微笑地点点头：“不错，梦茹妹子，有我胡大海给你撑腰，再也没人敢欺负你了！”

　　“张璐，我有些累了，你扶我进屋吧。”李梦茹低声对张璐说道。

　　张璐点点头，扶着李梦茹就朝屋内走去。

　　“哎……梦茹妹子，你怎么走了啊……”胡大海一愣，抬脚就朝李梦茹走来。

　　“胡大海师兄，我累了，想休息了！”李梦茹冷冰冰地说道。

　　“呃……那个……好吧，我明天再来看你！”胡大海心里冷哼一声，李梦茹，再让你得瑟两天，等我娶了你之后，一定要狠狠收拾你，让你知道本少爷的厉害！

　　“那个，张璐啊，你待会儿有空吧？我请你下山玩啊……”宋明月对张璐有些兴趣。

　　“对不起，我没空！”张璐对宋明月一点好感也没有，直接就拒绝了。

　　宋明月感觉自己丢了面子，顿时有些恼怒：“哼！一个小小的女弟子，也敢跟我摆架子，真是不知天高地厚！”

　　“宋明月，你嘴巴再不干不净的，我就直接去找秦长老告状！”张璐轻喝道。

　　“呃……你急什么，我不就是随口开个玩笑吗！”听到张璐要去找秦长老告状，宋明月顿时老实了，秦长老在青月宗是出了名的铁面无私，要是张璐真的去找秦长老告状，估计宋明月绝对有苦头吃了。

第1060章 无奈之举


　　“张璐，不要跟这种小人计较，不值得！”李梦茹劝了一句，拉着张璐走进了房间。

　　“嘭！”房门紧紧关闭了。

　　胡大海吧唧吧唧嘴：“李梦茹，你少猖狂，我早晚让你匍匐在我的脚下……明月，我们走吧，去喝酒去！”

　　“好。”宋明月急忙应道，跟随胡大海离开了。

　　……

　　房间内。

　　李梦茹愁眉苦脸的坐在椅子上：“张璐，你说我该怎么办？”

　　“这……”张璐沉吟了一下：“梦茹，要不你去求求秦长老吧……”

　　李梦茹摇摇头：“我和秦长老非亲非故的，他会为了我，去开罪罗长老吗？”

　　“那怎么办？”张璐也没辙了：“难道你真的要嫁给胡大海那个纨绔大少不成？”

　　李梦茹眼里闪过一丝坚定：“不！我绝对不会嫁给胡大海的！就算是死，我也不会嫁给他的！”李梦茹生性刚烈，根本不会轻易妥协。

　　张璐一惊：“梦茹，你千万不要做傻事啊……”

　　李梦茹摆摆手：“张璐，你误会了，我怎么可能会去自杀呢！”

　　“那你刚才……”张璐表情有些疑惑。

　　李梦茹轻轻叹了口气：“我原本想留在青月宗好好修炼的……但是没想到会遇到胡大海这个无赖……为了保住清白，我只能……离开青月宗了……”

　　“啊？你要脱离青月宗……这……没这么严重吧。”张璐呆了呆。

　　“只要我还在青月宗一天，胡大海就不会放过我的，所以我只能离开青月宗。”李梦茹无奈地说道，说实话，她也不想离开青月宗，但是为了摆脱胡大海的纠缠，只能忍痛脱离青月宗，人生真的很无奈。

　　张璐摇摇头：“你想的太简单了，青月宗有门规，弟子是不能随意脱离青月宗的……”

　　“我知道……”李梦茹在青月宗待了十年，当然了解青月宗的门规：“我原本也没打算通过正规渠道脱离青月宗……”

　　张璐小嘴顿时张的老大：“你……你想偷偷离开青月宗……”

　　李梦茹点点头：“是的。”张璐是她的好姐妹，所以李梦茹并没有隐瞒，直接说出了自己的想法。

　　“这不行！”张璐把脑袋摇成了拨浪鼓：“背叛门派是一项大罪，后果会很严重的！”

　　“到现在了，我也顾不得这么多了，大不了一死，反正我是绝对不会嫁给胡大海的！”李梦茹态度很坚决。

　　张璐还想开口再劝说一下，但是李梦茹根本听不进去。

　　“张璐！”李梦茹正色的望着张璐：“我们是好姐妹吗？”

　　张璐毫不犹豫地点点头：“当然是了。”

　　“那你就应该支持我，难道你想看着我被胡大海那个畜生糟蹋吗？”李梦茹沉声说道。

　　“我……”张璐不知道该说什么好了。

　　“好了，我意已决，你就不用再劝说了。”李梦茹慢慢说道。

　　张璐了解李梦茹的脾气，知道李梦茹只要认定的事情，绝对不会更改了，微微叹了口气，张璐问道：“你打算什么时候逃走？”

　　“迟则生变，我今晚就走！”李梦茹想了想说道。

　　“啊？这么快？”张璐有些不舍：“你……再等两天吧……”

　　李梦茹摇摇头：“不能再等了，我怕出现意外……张璐，我走了之后，你要好好照顾自己，假如有机会，我会回来看你的！”

　　“你也要保重啊！”张璐感觉鼻子酸酸的，想流泪。

　　天很快就黑了下来。

　　“行了，张璐，你赶紧离开这里吧，我收拾一下，就要走了。”李梦茹从怀里拿出一个香包递给了张璐：“这是我自己亲手缝制的，留给你做个纪念吧！”

　　张璐收起香包，眼眶发红的望着李梦茹：“梦茹，你一路保重！”

　　“放心吧，我不会有事的！”李梦茹笑道。

　　叮嘱了李梦茹几句之后，张璐就转身离开了房间。

　　望着张璐离去的背影，李梦茹神色有些感伤：“张璐，希望这辈子还有机会能见到你。”

　　……

　　清晨时分。

　　昆山脚下。

　　林三仰头望着朦胧的山顶，心里感慨很深，十几年过去了，自己终于又回来了，当初的耻辱，林三今天要全部讨要回来！

　　为了防止意外发生，林三事先把古嘉兰和吴锦鹏送到了鸿蒙界里。

　　“希望以前的仇人都还活着！”林三眼里闪过一丝厉光，纵身朝昆山之顶飞去，可是刚飞到半山腰，林三停下了身形，脸上露出一丝意外之色：“咦？没想到在这里竟然会遇到胡大海和宋明月这两个王八羔子！”当年就是因为胡大海和宋明月的陷害，林三才遭到青月宗的迫害，最后不得已逃离了青月宗，对于此事，林三一直是耿耿于怀，轻哼一声，林三就直接朝半山腰飞去。

　　半山腰。

　　李梦茹脸上全是绝望之色，她没想到自己逃跑的计划会败露。

　　“嘿嘿……梦茹妹子，你这是去哪啊？难道不知道私自下山是重罪吗？”胡大海笑呵呵地说道。

　　李梦茹怒视着胡大海：“哼！胡大海，我既然被你抓住了，要杀要剐悉听尊便！”

　　“梦茹妹子，看你说的，我怎么会杀你呢？你可是我未过门的老婆啊！”胡大海猥琐地笑道。

　　“胡大海，你做梦吧，我李梦茹就是死，也不会嫁给你这个畜生的！”李梦茹厉声说道。

　　胡大海脸一沉：“李梦茹，你不要敬酒不吃吃罚酒，不要以为我不敢对你怎么样！今天你乖乖地跟我回去，我就向师傅求情，不追究你逃跑的事情，要不然……”

　　“要不然怎样？”李梦茹脸上没有丝毫害怕。

　　“要不然门规处置！”胡大海哼道。

　　“好啊，处置我吧，只要不嫁给你这个畜生，就算打死我，我也心甘情愿！”李梦茹毫不畏惧地说道。

　　胡大海真的怒了：“李梦茹，我本想好好对你的，谁知你竟然如此不识抬举，那就别怪我辣手无情了！你们几个上去把她抓住！”最后一句是对身后的宋明月等人说的。

　　宋明月二话不说，领着几名师兄弟就朝李梦茹包围过去。

第1061章 又怒又急


　　李梦茹虽然也是金丹期的修士，但是双拳难敌四手，不消片刻，李梦茹就被宋明月等人抓住按在了地上。

　　“把她的衣服扒了！”胡大海冷笑道。

　　“胡大海，你敢！”李梦茹一听就急眼了，她可是一个黄花大闺女，身体从来没被男子看过，听到胡大海要扒她的衣服，李梦茹心里是又怒又急。

　　“哈哈……”胡大海大笑道：“我有什么不敢的？李梦茹，这一切都是你自找的，今天我要当着所有人的面干死你！等我干完了，还要宋明月他们接着干你！”

　　李梦茹都要被气疯了，怒视着胡大海：“胡大海，你有种就杀了我……”

　　“杀你？”胡大海嘴角一翘，不屑地说道：“你放心，我不会让你活的，不过在你死之前，先让哥几个乐呵乐呵……你们还愣着干啥，赶紧把她的衣服扒了啊，我倒要看看，她的身体和其他女人有啥不一样！”

　　宋明月等人醒悟过来，顿时伸手开始撕扯李梦茹的衣服。

　　“滋啦……”李梦茹胸口的衣服被扯破，露出一个粉红的肚兜和一片白皙的肌肤。

　　胡大海眼睛顿时一亮，舔了舔嘴唇说道：“没想到你这个浪妮子的皮肤竟然这么白……”

　　宋明月也是激动万分，李梦茹可是青月宗最漂亮的弟子，今天竟然可以占便宜，实在太爽了，使劲咽了一口唾沫，宋明月伸手朝李梦茹的肚兜抓去……

　　李梦茹绝望地闭上眼，两颗晶莹的泪珠慢慢顺着眼角滴落……

　　“胡大海、宋明月，十几年不见，你们还是那么的卑鄙无耻啊……”一个男人声音突然从一侧传来。

　　胡大海和宋明月顿时一愣，转过头一看，两人顿时傻在了当地……

　　“怎么？你们两个不会把我忘记了吧？”林三冷笑一声。

　　“林三……你居然还活着……”胡大海首先回过神，惊讶地望着林三。

　　林三歪歪嘴：“你们很失望吧！”

　　“啊！”宋明月突然惊呼一声，指着林三：“你……你的修为……”

　　经过宋明月提醒，胡大海才开始注意林三的修为，不看不知道，一看吓一跳：“啊！化神期……林三，你竟然修炼到了化神期……”此时胡大海的嘴巴张的老大，都能塞进一颗鸡蛋。

　　“怎么？很惊讶吗？”林三笑道：“十几年过去了，你们两个修为根本没有任何增长啊……是你们偷懒了，还是你们资质太差了？”

　　胡大海和宋明月腿肚子都开始打颤，他们做梦都没想到林三竟然会修炼到化神期，两人满头大汗，一个字也不敢再说，和胡大海一起来那些金丹期弟子更是吓得面无人色。

　　李梦茹躺在地上，呆呆地望着林三，脑海中一片空白，天啊，我竟然见到化神期修士了，而且这个化神期的前辈还是如此的年轻、如此的帅气……我不会在做梦吧？想到这里，李梦茹伸手狠狠掐了自己胳膊一下：“哎呀……”一阵剧痛传来，李梦茹忍不住痛叫出声。

　　林三诧异地望向李梦茹，不知道好端端的李梦茹为何大呼小叫的。

　　面对林三射来的目光，李梦茹感觉自己的心跳猛地加快，呼吸都要不顺畅了。

　　“姑娘，你没事吧？”林三看到李梦茹表情不对劲。

　　“啊！”李梦茹惊醒，急忙从地上站起身，恭敬地给林三行礼：“我……没事……我……晚辈李梦茹参见前辈！”李梦茹低着头，根本不敢看林三。

　　“你真的没事？”林三不放心地问道。

　　李梦茹连连摇头：“没事……我真的没事……”

　　确定李梦茹没事之后，林三就不再多言，而是转头看向胡大海和宋明月：“我今天来青月宗，就是为了找你们两个算账的……”

　　林三话还没说完，胡大海和宋明月就“噗通！”跪在了地上，不停的给林三磕头：“林前辈饶命啊……林前辈饶命啊……”两人磕头很用力，不消片刻，两人的额头就青肿一片。

　　“现在知道害怕了？早干什么去了？”林三脸上露出一丝鄙夷。

　　“当初是我们有眼无珠，冒犯了林前辈……请林前辈大人不记小人过，原谅我们吧……”胡大海和宋明月一个劲地认错道歉。

　　林三冷冷一笑：“我这人心胸不大，最爱记仇了……胡大海、宋明月，希望你们下辈子投胎，千万不要再来招惹我！”说完，林三屈指弹出两道风刃。

　　“噗嗤……噗嗤……”胡大海和宋明月的身体顿时爆裂，化成了两摊碎肉。

　　“前辈饶命啊！”跟胡大海一起来的几名金丹期弟子全都吓傻了，跪在地上求饶。

　　林三挥挥手：“回去告诉青阳上人和罗烈，说我林三又回来了！”

　　“是是是！我们这就去！”几名金丹期弟子爬起来，屁滚尿流的返回了山顶。

　　“谢谢前辈救命之恩！”李梦茹向林三感谢道。

　　林三摆摆手：“举手之劳，不足挂齿！”说完，林三纵身朝山顶飞去。

　　李梦茹犹豫了一下，纵身朝林三追去。

　　“唰！”林三停下身形，转身看向李梦茹：“你跟着我做什么？”

　　“我……我本身就是青月宗的弟子……”李梦茹小声答道。

　　林三眉头一皱：“我刚才听到你和胡大海的对话，你貌似想逃离青月宗吧？”

　　李梦茹脸色一红，点点头：“是的，因为胡大海经常纠缠我，还想霸占我，所以我才逃离青月宗的……”

　　“我不想知道你逃离青月宗的原因！”林三不耐烦地说道：“现在胡大海和宋明月都已经死了，没有人为难你了，你可以安全的离开青月宗了！”

　　“我……”李梦茹咬咬牙，鼓足勇气说道：“我现在又不想离开青月宗了……”

　　“呃？”林三一愣：“为什么？胡大海和宋明月虽然是被我杀死的，但是青月宗估计也不会轻饶你吧？”

　　“我知道青月宗肯定会找我麻烦……”李梦茹点点头：“但是我不怕……因为有前辈您保护我，青月宗的人不敢为难我！”

第1062章 罗烈的恐惧


　　林三笑了：“我保护你？你有没有搞错？我和你非亲非故的，为什么要保护你啊？刚才我出手救你，纯粹是一种意外！”

　　“我……”李梦茹刚想说话，就被林三伸手打断了。

　　林三挥挥手：“赶紧离开吧，待会儿说不定青月宗内会发生一场大战，你留下会有危险的！”

　　“我不怕危险！”李梦茹轻声说道。

　　“你精神没问题吧？我说的话，你难道听不懂吗？”林三歪歪嘴：“算了，你爱咋样就咋样吧，我不管了！”说完，林三直接朝山顶飞去。

　　李梦茹毫不犹豫的跟上，她也不知道自己这是怎么了，她就想跟在林三身边，至于为什么要跟着林三……李梦茹自己也说不清楚……

　　眨眼的功夫，林三就来到了昆山之顶，望着昔日熟悉的房屋和环境，林三心情有些澎湃，忍不住仰首长啸一声：“青月宗，我林三又回来了！！！”声音之大，传遍整个山顶，把青月宗的弟子们都吓了一跳。

　　“嗖嗖嗖……”几个人影从远处飞来。

　　林三眼神很好，只是一眼，就认出飞来的几个人是青阳上人和四大长老，十几年没见，青阳上人和四大长老的样子几乎没发生改变。

　　几个呼吸的功夫，青阳上人和四大长老就来到了林三身前。

　　“啊！林三，真的是你！”青阳上人惊呼出声。

　　四大长老也是满脸的震惊，他们没想到林三居然还活着，而且还修炼到了化神期！

　　林三没有搭理青阳上人，而是转过头，直接对大长老秦汉文说道：“秦长老，十几年不见，你可安好？”林三以前在青月宗当弟子的时候，受到秦汉文不少的帮助，一直以来，林三心里对秦汉文都是非常的感激。

　　“好好……”秦汉文神情有些激动：“林……前辈，能再一次见到你，我真的太高兴了……”

　　林三摆摆手：“秦长老，你还是直呼我的名字吧，不要叫什么前辈，我听着别扭。”

　　“不！修真界的规矩不可改变，你修为比我高，就理应是我的前辈！”秦汉文固执地说道。

　　看到秦汉文如此固执，林三也不再坚持，换了一个话题跟秦汉文聊了起来。

　　青阳上人和其他三位长老安静的站在一边，大气都不敢喘一下。

　　半炷香之后。

　　林三转头扫向青阳上人和三大长老：“我和秦长老聊完了，接下来该和你们算算旧账了！”

　　“林……前辈，以前的事情都是误会，您大人大量，就不要跟我一般见识了……”青阳上人急忙赔礼道歉。

　　“哼！”林三轻哼一声：“误会？你说的真够轻松啊？当年是谁把我扔进寒冰洞受刑的？又是谁逼我离开青月宗的？紧接着又是谁追杀我的？”

　　“我……”青阳上人被林三说的哑口无言，当年他对林三确实有些过份，这时候，青阳上人才知道什么叫做十年河东、十年河西，当年任人宰割的普通弟子，现在竟然成长为自己都要仰视的大人物，命运真的让人无语啊！

　　要说最紧张、最害怕的当属二长老罗烈了，当年就是罗烈三番五次的针对林三，后来还亲自率领弟子去追杀林三，可以说，罗烈当年把林三可得罪死了。

　　“我这人心眼小，谁迫害过我，我能记恨一辈子！”林三声音很冷：“当年的旧账是一定要算的！”说着话，林三扫了一眼脸色苍白的罗烈：“罗长老，你认为我说的对不？”

　　“啊？”罗烈一惊，张口结舌得到说道：“我……你……”

　　“罗烈，我记得，当年好像是你追杀我的！”林三眼神一冷，阴气森森地说道。

　　“不是……”罗烈下意识的就要否认。

　　“怎么？不想承认？”林三鄙夷地说道：“堂堂青月宗的长老，竟然是一个敢做不敢当的小人！真是让人大开眼界啊！”

　　罗烈脸皮抽了抽，然后低声下气地说道：“林前辈，以前的事情是我不对，您大人不记小人过，就原谅我一次吧……”

　　“原谅你？”林三眼睛一眯：“当年你追杀我，害的我四处奔逃，要不是我命大，估计早就命丧黄泉了！”

　　“误会，以前真的是误会啊……”罗烈额头不停地冒汗。

　　林三歪歪嘴：“对了，有件事忘记告诉你了。”

　　“什么事？”罗烈小心翼翼地问道。

　　“我把胡大海和宋明月给杀了。”林三轻描淡写地说道。

　　“哦……杀了吧……呃，什么？！”罗烈猛地醒悟过来，瞪着林三：“你杀了大海？”

　　林三点点头：“是的，就在昆山半山腰，那个胡大海和宋明月正在侮辱一个女子，我正好碰见，就随手把他们两个人渣给杀了！”

　　“你……你……”罗烈气的脸色发青，双目泛红：“你居然杀了我儿子，我跟你拼了！”说完，罗杰径直朝林三扑了过来。

　　“什么？你儿子？”林三眉头一皱，抬手一掌就把罗烈拍飞出去，因为恼恨罗烈，所以林三这一掌根本没有留情。

　　“嗖！”罗烈像一颗炮弹般重重砸在地上，把地面硬生生砸出一个深坑！罗烈挣扎了几下，然后从深坑中爬了出来。

　　“咦？”林三一愣：“你居然还没死？”林三刚才那一掌虽然没有尽全力，但是也用了七八分法力，按理说，一般的元婴期修士根本经受不住林三一掌的，但是没想到这个罗烈却是个异类，竟然挨了林三一掌还活着，而且看上去还有战斗的能力。

　　“还我儿子的命来！”罗烈嘶吼着朝林三冲了过来。

　　林三抬手拍出三掌，这三掌叠加在一起，重重拍在罗烈的胸口。

　　“噗！！”罗烈喷出一口鲜血，当场气绝身亡。

　　“罗师弟！！！”青阳上人脸上露出一丝悲伤。

　　林三歪歪嘴：“真是莫名其妙，居然说我杀了他的儿子……我都不知道他儿子是谁……”

　　青阳上人抽了抽嘴角：“罗师弟的儿子就是胡大海……”

　　“什么？胡大海？”林三一愣：“这怎么可能？一个姓罗，一个姓胡？”

第1063章 天灵盖


　　“胡大海是罗烈的私生子……”青阳上人忍着悲痛说道：“林前辈，当年的仇怨都怨我，和其他人没有关系，今天我以死谢罪，只是希望林前辈能放过青月宗！”眼看今天事情不能善了，青阳上人就打算把责任全部揽到自己身上，让林三不要为难青月宗。

　　林三点点头：“我这次来主要是找你和罗烈报仇，现在罗烈一死，只剩下你了！至于青月宗……我当年也在青月宗待过一段时间，对青月宗也算有点旧情，所以我不会太为难青月宗的。”

　　得到林三的保证之后，青阳上人安心了：“希望林前辈说话算数！”说完，青阳上人抬手朝自己的天灵盖拍下。

　　秦汉文和其他两个长老脸色大变，想上前阻止已经来不及了。

　　眼看青阳上人即将脑浆迸裂，突然一道白光从远处飞来，前一刻还在数十丈之外，下一刻却来到了青阳上人身边，只见白光轻轻一抖，就缠住了青阳上人举起的右手。

　　青阳上人感觉右臂一麻，就失去了知觉，青阳上人一愣，接着脸上露出狂喜之色，抬头看向白光飞来的方向：“太上长老，是您老人家回来了吗？”青阳上人声音发颤，激动的不得了。

　　秦汉文、李青影和关山月三个长老也是激动异常：“真的是太上长老回来了吗？”

　　林三眉头一皱，朗声说道：“不知何方高人驾到，在下林三有礼了！”凭借林三的修为，已经感应到有一个化神期高手来到了现场。

　　一阵微风吹过，现场多出一个白发老人，老人身穿粗布衣衫，长相慈眉善目，让人一看就不由生出好感。

　　“太上长老！真的是您老人家啊！”青阳上人激动的不行了，当场就给白发老人跪下了。

　　秦汉文、李青影和关山月也都跪下给白发老人磕头行礼。

　　白发老人微微一笑：“你们都起来吧。”说着话，白发老人伸手轻轻一挥，一股柔和的力道顿时把青阳上人和秦汉文等人从地上托了起来。

　　林三上下打量了白发老人一眼：“你是青月宗的太上长老？”林三以前听说过青月宗有一位化神期的太上长老，但是从来没见过，一开始林三还以为是编造出来的，没想到竟然是真的。

　　白发老人点点头：“老朽陈峰，正是青月宗的太上赵老，敢问道友贵姓，为何来我青月宗大开杀戒呢？”陈峰这些年都在外面游历，已经有数十年没有回青月宗了，最近因为一些琐事正好路过南岳国，一时心血来潮就打算回青月宗看看，谁知正好碰到林三大闹青月宗，陈峰身为青月宗的太上赵老，当然要阻止林三在青月宗大开杀戒了。

　　“哼！”林三冷哼一声：“你还是问问你的徒子徒孙吧！”

　　陈峰眉头一皱，转头看向青阳上人：“这究竟是怎么回事？”

　　“这事怨我……”青阳上人不敢隐瞒，把事情的经过原原本本说了一遍。

　　听完青阳上人的讲述，陈峰的脸色变得难看起来：“胡闹！你身为掌门，怎么处事如此不公呢？”

　　青阳上人被训斥的面红耳赤，低着头，一句话也不敢说。

　　轻轻吸了口气，陈峰对林三说道：“林道友，这事是我们青月宗的过错，我向你道歉！”陈峰为人正直，知道是自己这一方的过错，就主动向林三道歉。

　　林三歪歪嘴：“一句道歉就想把事情抹平吗？”

　　“那林道友打算怎么解决？”陈峰问道。

　　“一句话，这个青阳上人死！”林三冷冰冰地说道。

　　“这……”陈峰皱了皱眉头：“林道友，你已经杀了罗烈了，就高抬贵手，放过青阳上人吧……当年青阳上人虽然有过错，但是也罪不至死……”

　　林三伸手打断陈峰的话：“我这人很记仇，得罪过我的人，我是绝对不会放过他的！青阳上人必须死！”

　　“林道友，得饶人处且饶人，青阳上人已经知道错了，你就放他一马吧！”要说这个陈峰脾气真好，不管林三说的话多么难听，陈峰都没发怒，其实也是陈峰没有把握战胜林三，所以不得已才把姿态放低，陈峰虽然没跟林三交过手，但是也能感受到林三的不平凡。

　　这时候，秦汉文突然站出来，一撩长衫的前襟，然后跪在了林三身前。

　　林三吓了一跳，急忙伸手去扶秦汉文：“秦长老，你这是做什么啊？”

　　秦汉文跪在地上，对林三开口求道：“林前辈，求求你，放过掌门吧！”

　　“这……”林三顿时给难住了，对于秦汉文，林三是打心里感激的，可以说，当年要是没有秦汉文的暗中帮助，林三说不定早就死了，林三可以拒绝其他人，但是无法拒绝秦汉文，但是让林三轻易放过青阳上人，林三又不甘心。

　　“林前辈，我知道您心里生气，当年掌门做的是有些不公，但是他现在已经知道错了，你就给掌门一次机会吧！”说着话，秦汉文开始给林三磕头。

　　“秦长老，你起来！”林三伸手拉住了秦汉文的肩膀。

　　秦汉文固执的摇摇头：“假如林前辈不答应放过掌门，我就跪死在这里！”

　　“你……你这不是为难我吗……”林三顿时苦笑道。

　　“林前辈，我知道让你很是为难，但是……我不能眼睁睁的看着掌门师兄身死啊……”秦汉文激动地说道：“假如林前辈执意要杀掉掌门，那您连我一起杀了吧！”

　　“秦长老……这么多年过去了，你还是跟以前一样心好！”林三无奈地摇摇头：“罢了，罢了，看在你的面子上，我就给青阳上人一个活命的机会！”

　　秦汉文脸色一喜：“谢谢林前辈……”

　　林三摆摆手：“你先别高兴太早，我只是说给青阳上人一个活命的机会，并没说要放过他！”

　　“啊？”秦汉文顿时有些傻眼：“林前辈……”

　　“秦长老，这已经是我做出的最大让步了，你不要再逼我了……”林三沉声说道。

第1064章 三招之敌


　　秦汉文嘴巴张了张，最终没有再说什么话，他虽然和林三接触的时间不是很长，但是也了解林三的性格，知道林三是那种说一不二的人，今天能为自己改变初衷，就已经很难得了，秦汉文要是再纠缠不清，就有些显得倚老卖老了。

　　“秦长老，你快起来吧！”林三手腕轻轻一托，就把秦汉文从地上拉了起来。

　　“唉……”秦汉文轻轻叹了口气：“希望林前辈能网开一面……”说完，秦汉文就自动退到了一边。

　　青阳上人此时的心情很是激动，他没想到秦汉文会给自己求情，说实话，这些年，青阳上人对秦汉文比较冷淡，大部分的权利都交给了罗烈等人，把秦汉文排挤到了边缘，其实也不是青阳上人反感秦汉文，而是秦汉文为人太过正直，做事不懂得变通，不讨青阳上人喜欢，所以青阳上人才刻意的疏远秦汉文……但是没想到，秦汉文不但没有记恨自己，而且还当众给林三跪下求情……这一刻，青阳上人真的被感动了，心里暗暗发誓：假如自己躲过这一劫，一定要好好报答秦汉文。

　　林三转头扫了一眼陈峰：“你很想救青阳上人对吧？”

　　陈峰点点头：“是的。”

　　“那好，我给你一次机会！”林三摆摆手：“只要你能接我三招，我就饶青阳上人不死！”

　　“三招？”陈峰眉头顿时皱了起来，心里暗暗说道：这个林三也太猖狂了吧，居然认为我连他三招都接不住！

　　“怎么样？敢不敢？”林三淡淡地说道。

　　“好！一言为定！”陈峰怕林三反悔，急忙点头答应。

　　“那现在开始吧！”林三表情淡漠地说道。

　　陈峰回头扫了一眼青阳上人和秦汉文等人：“你们都退后！”

　　青阳上人立即领着众人退后数十丈，转眼之间，现场只剩下林三和陈峰两个人。

　　“准备好了吗？”林三瞥了一眼陈峰。

　　“准备好了！”陈峰点点头。

　　“那好，我开始进攻了！”林三缓缓抬起右手：“第一招！”话音刚落，林三就猛地拍出一掌。

　　“呼！！！”

　　空中顿时出现一股飙风，快速的朝陈峰卷去。

　　陈峰抬手一挥，在身前布下一道光幕。

　　“嘭！”

　　一声闷响，飙风狠狠撞击在光幕上。

　　“咔嚓！”光幕瞬间碎裂，飙风直接朝陈峰袭击而去。

　　陈峰一惊，刚想做出抵挡，身体就被飙风多掩埋……

　　“太上长老……”青阳上人和秦汉文脸色同时一变。

　　过了足足一盏茶的时间，飙风才慢慢散去，露出一身狼狈的陈峰，此时的陈峰头发乱糟糟，衣服也破了好几个洞，脚上的鞋子更是丢失了一只……狼狈，太狼狈了。

　　林三暗暗点点头，这个陈峰还是有点本事的。

　　此时的陈峰心里别提多惊骇了，他怎么也没想到林三居然如此厉害，随便拍出一掌，就逼得自己如此狼狈，要是林三多拍出几掌，那自己岂不是当场没命了？

　　“陈道友，我马上要发出第二招了，你可要做好准备！”林三声音平淡无奇，没有丝毫感情色彩。

　　陈峰一听，立即绷紧神经，做出了防御动作。

　　这一次林三依旧轻轻拍出一掌，“嗡！”一股威猛之极的飙风凭空生成，呼啸着朝陈峰袭去。

　　陈峰轻喝一声，对着飙风击出数拳。

　　“砰砰砰！”

　　凌厉的拳风直接把飙风击散……

　　“好！”陈峰刚喊出一个好字，脸色就变了，飙风是被击散了，但是并没有消失，而是化成了好几股飙风……“这……这怎么可能……”

　　“唰！”五六股飙风瞬间就把陈峰包裹住了……

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　飙风里传出一阵阵闷响……隐隐约约还有痛叫声……

　　青阳上人和秦汉文都急坏了，下意识的就想上前去解救陈峰，谁知他们刚迈出一步，就被一股无形的巨力束缚住了，然后两人的耳边传来林三的声音：“这是我和陈峰之间的赌约，你们最好不要插手。”

　　青阳上人和秦汉文对视一眼，均从对方眼中看出了无奈，化神期之间的争斗，真的不是他们这些元婴期修士可以参与的，现在他们只能在心里祈祷陈峰不要有事，尤其是青阳上人心里更是紧张无比，要是陈峰有什么好歹，那青阳上人就是青月宗的罪人了，青月宗之所以能成为南岳国第一大修仙门派，纯粹是陈峰的功劳，要是陈峰不在了，那青月宗的好日子就到头了。

　　这一次足足过去了两盏茶的功夫，飙风才慢慢消散。

　　再看陈峰，已经没有人样了，长长的白发被削去半截，身上的衣服残破不堪，已经遮挡不住身体了……再看脸色，也是苍白无比……

　　“太上长老！”青阳上人和秦汉文等人惊呼出声。

　　陈峰艰难的摆摆手：“不要紧张，我……没事……”

　　林三赞赏地点点头：“陈道友，你本事不错，在我见过的化神期修士当中，你绝对可以排前几名。”

　　陈峰苦笑一声：“我本事再大，比起你也差远了。”经过两次交手，陈峰对林三已经彻底服气了，别看陈峰和林三都是化神中期的修士，但是论神通，陈峰比林三差的太远了。

　　“你做好准备，我马上就要发出第三招了！”林三缓缓抬起手：“这一招我不会再手下留情了！”

　　陈峰张开双臂，大声说道：“来吧！”

　　就在这时，青阳上人突然大喊道：“林前辈，不要再发第三招了，我愿意一死，我愿意以死谢罪！”

　　“闭嘴！”陈峰狠狠瞪了青阳上人一眼。

　　“太上长老，我不值得您为我拼命啊……”青阳上人哭道。

　　“青阳，你要是还把我当成太上长老，就给我闭嘴！”陈峰怒喝道。

　　“太上长老……我……”青阳上人还想说话。

　　陈峰伸手打断青阳上人的话：“你要是不想气死我，就给我闭嘴！”说完，陈峰不再搭理青阳上人，而是直接看向林三：“发招吧，我已经做好准备了！”

第1065章 战败


　　林三也没墨迹，身子一晃，就在原地消失不见了。

　　“啊？”陈峰反应很快，抖手甩出好几件防御法宝。

　　“唰！”林三突然出现在陈峰身前，快速地击出一拳，拳头击破空气，发出一阵脆响。

　　“嘭！”一件漂浮在陈峰身前的镜子瞬间被就击碎，紧接着后面的好几件防御法宝都被击毁……

　　陈峰脸上露出一丝骇然，这林三的拳头也太猛了吧，眼看身前的几件防御法宝无法阻挡林三的拳头，陈峰只能后退，希望能躲开林三攻来的一拳。

　　“轰！”

　　最后一件防御法宝也最终崩溃毁掉……

　　没有防御法宝的阻挡，林三的拳头直接朝陈峰攻击过去。

　　陈峰快速的后退。

　　陈峰退得快，林三追的更快。

　　“啪！”林三击出的一拳，狠狠撞击在陈峰的胸口上。

　　“嗖！”陈峰高大的身躯瞬间摔飞出去，在空中滑行了数十丈距离之后，狠狠砸在地面，“噗！！！”陈峰嘴巴一张，喷出一口精血，整个人的气息顿时萎靡下来。

　　“太上长老！！！”青阳上人惊呼出声。

　　秦汉文等人也是满脸的悲伤。

　　击出一拳之后，林三就负手站在原地，不发一语。

　　山顶边缘站着一个清丽脱俗的女孩，长长的黑发、大大的眼睛，长得非常美丽，这个女孩不是旁人，正是李梦茹，其实李梦茹早就登上了山顶，只是没人注意她罢了。

　　看着林三举手投足之间就击败青月宗的太上长老，李梦茹眼里写满了崇拜……

　　“咳咳咳……”陈峰咳嗽了好几声，然后慢慢从地上爬了起来。

　　“太上长老……”看到太上长老还活着，青阳上人和秦汉文等人都是大喜。

　　陈峰摇摇晃晃的走到林三身前，喘了口气说道：“林……道友……三招我都接下来了……你……”

　　“你放心，我说过的话绝对算数！”林三点点头：“从今天开始，我和青阳上人之间的恩怨一笔勾销！”

　　“那我替青阳谢谢林道友了……”陈峰急忙说道，接了林三两掌一拳之后，陈峰对林三立即变得敬畏起来，姿态也放低了许多。

　　林三摆摆手：“你不用谢我，我也只是兑现诺言！时候不早了，我该离开了。”

　　陈峰一听有些着急，立即出声挽留，就连秦汉文也上前挽留林三。

　　林三可以毫不犹豫的拒绝陈峰，但是他不能不给秦汉文面子，看到秦汉文极力挽留自己，林三不由有些迟疑。

　　“林前辈，您就在青月宗住两天吧，我……我还想跟您好好叙叙旧呢……”秦汉文满脸期望地说道。

　　“这……”林三沉吟了一下，点点头：“好吧，我就在青月宗住两天。”林三也想跟秦汉文好好聊聊。

　　听到林三答应留下住两天，陈峰顿时大喜，急忙吩咐秦汉文领林三去贵宾房休息。

　　林三也没矫情，跟随秦汉文离开了。

　　望着林三离去的背影，陈峰轻轻吐出一口气，心道：幸亏秦汉文在林三心目中还有些分量，要不然还真无法留下林三呢！陈峰极力挽留林三住两天，是有原因的，至于是什么原因……稍后再说。

　　“太上长老，对不起，都是我无能，才连累您受伤……”青阳上人满脸的羞愧。

　　陈峰摇摇头：“行了，你不用自责了，今后做事谨慎些就行了。”

　　“是！我以后一定出事公正，再也不给青月宗惹麻烦了！”青阳上人急忙说道。

　　“咳咳咳……这里你收拾一下吧，我去疗伤了……咳咳咳……”嘱咐了几句，陈峰就在几名弟子的搀扶下离开了。

　　“吁……”青阳上人长长吸了口气：“今天终于躲过一劫。”

　　三长老李青影叹息道：“没想到林三竟然修炼到化神期，而且本事还这么大，连太上长老都是他的对手！要知道林三只不过是刚刚进入化神期，而太上长老早在数百年前就已经是化神期修士了！”

　　四长老关山月说道：“估计林三遇到了什么奇遇，否则他不会这么快就进阶到化神期！”

　　“好了，这件事就到此为止，不要再讨论了……你们两个清理一下现场，我去看望一下太上长老。”说完，青阳上人就抬脚离开了。

　　……

　　青月宗给林三安置的房间不错，不但面积大，而且周围的环境也不错。

　　送走秦汉文之后，林三就把古嘉兰和吴锦鹏从鸿蒙界移送出来。

　　“这是什么地方？”古嘉兰疑惑地打量着房间。

　　“这里是青月宗的客房。”林三解释道。

　　古嘉兰一愣：“青月宗的客房？你怎么会在这里？你不是要找青月宗的晦气吗？”

　　“事情经过是这样的……”林三详细的把事情经过讲述了一遍。

　　“真没想到，青月宗居然还有一位化神期的太上长老！”古嘉兰有些意外地说道。

　　“师傅，你真的要放过那个青阳上人？”吴锦鹏不满地说道。

　　林三点点头：“我说出的话，当然要算数了。”

　　“师傅啊，你就是心软，换作我，直接就铲平了青月宗！一掌拍死那个青阳上人！”吴锦鹏咧嘴说道。

　　林三白了吴锦鹏一眼：“我发现你小子越来越牛了啊？动不动就要灭人家门派，看来以后我这个师傅恐怕管不了你了！”

　　“哎呀，师傅，你这话说的……我再牛，也是仗着由您支持我啊，要是没您的支持，我算哪根葱啊！”吴锦鹏急忙说道。

　　林三哼了一声：“你心里清楚就行，以后做事收敛些，真要是闯了什么大祸，我可不管你啊！”

　　“是是是，我以后一定收敛，一定收敛，绝对不会乱闯祸的！”吴锦鹏保证道。

　　“林三，既然青月宗的事情解决了，那我们就回血月大陆吧，这都过去好几个月了，不知道欧阳姐姐怎么样了！”古嘉兰提议道。

　　林三微微一笑：“不急，再等两天，我还有点事情需要处理。”

　　听到林三还有事处理，古嘉兰就不再急着离开了。

　　一晃十天过去了。

　　这十天内，秦汉文几乎天天来找林三聊天叙旧，两人一边回忆往事，一边品尝香茶，谈得很是投机。

第1066章 有何贵干


　　林三在灵界的朋友不多，能让林三真正放在心上的人更是少之又少，而秦汉文恰恰是林三非常在意的人，林三这人很顾念旧情，当年林三落魄的时候，秦汉文没少帮助林三，所以林三打心眼里对秦汉文很是感激。

　　不知不觉又过去了三天。

　　这天中午，林三坐在房间内跟古嘉兰聊天，至于吴锦鹏早就不知跑到哪里玩去了。

　　“咚咚咚！”门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“请进！”林三随口说道。

　　“嘎吱！”房门被推开，陈峰迈着四方步走了进来。

　　“哦，是陈道友啊？”林三一愣，接着站起身打招呼。

　　陈峰态度很客气：“林道友，你在青月宗住的还习惯不？”

　　林三点点头：“还行吧……不知陈道友前来有何贵干？”说着话，林三招呼陈峰坐在了椅子上。

　　“呃……是有点私事……”陈峰扫了一眼古嘉兰，脸上露出迟疑的神色。

　　古嘉兰冰雪聪明，一看就知道陈峰有事不方便当着自己面说：“啊，我去外面转转，你们聊。”说完，古嘉兰站起身走出了房间，并且随手关上了房门。

　　陈峰点点头，心说：林三的道友还算识大体，懂的避嫌！这些天，陈峰也来拜会过林三几次，所以认识古嘉兰。

　　“陈道友，喝茶。”林三亲手给陈峰倒了一杯茶。

　　“林道友，你太客气了。”陈峰急忙感谢。

　　林三放下茶壶，随意地说道：“陈道友，你来找我究竟所为何事？”

　　“呃……”陈峰看了林三一眼：“我……有件事想跟林道友商量一下……”

　　林三没有说话，只是静静地望着陈峰，等待后面的话。

　　陈峰舔了舔嘴唇：“我想邀请林道友重新加入青月宗……”

　　“什么？重新加入青月宗？”林三眉头顿时皱了起来，说实话，林三还真是没想到陈峰竟然会提出这么一个请求，林三歪歪嘴：“对不起，我不会加入青月宗的。”

　　“林道友，你先别急着拒绝，听我把话说完……”陈峰急忙说道：“实不相瞒，我邀请林道友加入青月宗，也实属无奈啊……”

　　“什么意思？”林三没听明白。

　　“唉……”陈峰叹了口气：“我的寿命只剩下不足百年，青月宗这些年得罪了不少人，我一旦死去，估计青月宗就要遭受史无前例的灾难……我思前想后，只有林道友能挽救青月宗……林道友，只要你答应加入青月宗，我就让出太上长老的位置，让你成为青月宗至高无上的当权者！”

　　林三摇摇头：“我对权利没有太大的兴趣。”

　　“林道友，就当我求你了，你就加入青月宗吧！”陈峰不停地说好话。

　　林三的态度很坚决：“不可能，青月宗当年伤透了我的心，我是绝对不会加入青月宗的！对不起，我累了，要休息了！”林三直接下了逐客令。

　　“林道友……”陈峰还想再劝说一下。

　　林三脸一沉：“陈道友，我已经把话说得很清楚了，希望你不要再纠缠！”

　　看到林三发火了，陈峰只好把到嘴边的话又给吞了回去，站起身跟林三打了一声招呼，就转身离开了房间。

　　林三本以为可以清净一下了，谁知过了一会儿，秦汉文又来了。

　　让林三诧异的是，秦汉文一进门，就给林三跪下了。

　　林三一惊：“秦长老，你这是做什么？快起来！”说着话，林三伸手就要去搀扶秦汉文。

　　秦汉文跪在地上坚持不起来：“林前辈，我今天来是有事相求！”

　　“秦长老，你先起来，有什么话我们坐下谈。”林三说道。

　　秦汉文摇摇头：“在林前辈没有答应我之前，我是不会起来的！”

　　林三眉头一皱：“到底是什么事？”

　　“我想让林前辈加入青月宗！”秦汉文也没隐瞒，直接说出了来意。

　　林三顿时一愣，接着摇摇头：“不可能……我不会加入青月宗的……”

　　“那我就跪死在这里！”秦汉文说道。

　　“你……”林三顿时给气到了：“秦长老，你这不是在逼我吗！”

　　“我不想逼林前辈，我只想请林前辈加入青月宗！”秦汉文抬起头，直视着林三：“青月宗是我的家，我不能眼看着自己的家败落……林前辈，求求你了，就加入青月宗吧！”

　　林三顿时给难住了，要是换做其他人，林三早一脚踢出去了，但是对于秦汉文，林三却下不去手。

　　“林前辈，只要你肯加入青月宗，我什么条件都答应你，哪怕让我去死，我也绝不会犹豫！”秦汉文今天是豁出去了，一定要逼林三加入青月宗。

　　林三轻轻吸了口气，淡淡地说道：“是陈峰让你来的吧。”

　　“呃……”秦汉文一愣：“我……”

　　“不要骗我！”林三直视着秦汉文，一字一句地说道。

　　秦汉文抖了抖脸皮：“是太上长老让我来的……”

　　“哼！”林三冷哼一声：“果然是陈峰这个老匹夫使的诡计，他就算准我不会伤害你了！可恶！”

　　“林前辈，太上长老也没恶意，他也只是想让你加入青月宗……”看到林三生气了，秦汉文立即替陈峰求情。

　　林三摆摆手：“秦长老，我真的不能加入青月宗……”

　　“砰砰砰……”秦汉文竟然开始磕起头。

　　“你……”林三脸色顿时变得难看起来，他最恨被人威胁了，但是林三此时又不能对秦汉文发脾气，心里的郁闷就别提了。

　　秦汉文磕头很用力，而且还没用法力防御，不消片刻，秦汉文的额头就出现了血迹。

　　林三终于看不下去了，伸手拉住了秦汉文：“不要再磕头了……”

　　秦汉文抬头看向林三：“林前辈，您答应了？”

　　“我……”看到秦汉文惊喜的眼神，林三真的无法再拒绝，轻轻叹了口气：“秦长老，我真是上辈子欠了你的……唉……你起来吧，我答应加入青月宗了。”

　　“太好了！太好了！”听到林三答应加入青月宗，秦汉文顿时激动的不行了。

第1067章 人品最重要


　　林三伸手一拉，就把秦汉文给拽了起来，然后掏出一颗丹药：“把这颗疗伤丹药吃下去，你额头的伤口就会愈合了。”

　　秦汉文也没客气，拿过丹药就扔进了嘴里，林三果然没说谎，眨眼的功夫，秦汉文额头的伤口就慢慢愈合了：“那个，林前辈，您打算什么时候正式加入青月宗呢？”秦汉文当然懂得趁热打铁的道理，趁着现在的热乎劲，赶紧把林三加入青月宗的日子确定下来。

　　林三摆摆手：“不急，我先跟陈峰谈谈条件，谈妥之后，我自然会加入青月宗。”

　　“好好好，我马上给太上长老发讯息，让他来见您！”秦汉文从怀里掏出一块传讯令牌，给陈峰发了一条讯息。

　　也就几个呼吸的功夫，陈峰就急匆匆的跑来了，其实陈峰就在外面不远处等着，得到秦汉文发来的消息之后，陈峰就立即赶了过来。

　　“林道友，你找我？”陈峰笑呵呵地说道。

　　林三恼恨陈峰算计自己，所以没给陈峰好脸：“哼！陈峰，你真是好不要脸，竟然让秦长老来给我下跪，我真想一掌拍死你！”

　　陈峰嘿嘿笑道：“我也是迫不得已啊……林道友，只要你肯加入青月宗，我愿意让你拍死我！”说着话，陈峰挺起胸膛，闭上眼，一副求死的样子。

　　林三真的郁闷了，指着陈峰的鼻子骂道：“见到脸皮厚的，但是没见过像你这么不要脸的！”

　　虽然被林三讽刺，但是陈峰脸上看不出一丝尴尬：“那个……林道友，不知你听没听过一句话？”

　　林三眉头一皱：“什么话？”

　　“树不要皮，会死，人不要脸，天下无敌啊！”陈峰笑道。

　　“呃……”林三差点咬到自己的舌头，脸皮抽了又抽，最后吐出一句话：“我真的被你打败了……”

　　“那个……”陈峰搓了搓双手：“我刚才听汉文说，林道友已经答应加入青月宗了？”

　　林三瞥了陈峰一眼：“说实话，我现在真的想反悔了。”

　　陈峰一听就急眼了：“别啊，林道友，你可是有身份的人，怎么能说话不算数呢！”

　　林三哼了一声，没有说话。

　　陈峰是真的有些着急了，转头看向秦汉文：“汉文，你接着给林道友跪下求情！”

　　秦汉文二话不说，掀起长衫的前襟，就要给林三下跪。

　　这时候，林三无法再保持沉默了，伸手制止秦汉文下跪，然后转头瞪向陈峰：“陈峰，你……你真的太无耻了……”

　　“只要能让林道友加入青月宗，我就当一回无耻小人！”陈峰一本正经地说道。

　　林三顿时无语了。

　　“林道友，你不是说要跟我谈谈条件吗……”看到林三沉默不语，陈峰忍不住出声提醒道。

　　林三歪歪嘴：“没错，我是有几个条件，你要是不答应，我就不会加入青月宗的……”

　　“答应！”不等林三把话说完，陈峰就开始表态：“你提出的条件我都答应！”

　　林三笑了：“我还没说是什么条件，你就答应了？要是我让你去死，你也答应？”

　　陈峰一愣，接着点点头：“答应！为了青月宗，我可以去死！”

　　秦汉文急道：“林前辈，太上长老是个好人啊，您不能让他去死啊……”说着话，秦汉文又要给林三下跪。

　　林三急忙伸手拉住秦汉文：“秦长老，你别着急，我刚才只是在开玩笑，我怎么可能会让陈峰去死呢！”

　　听到林三只是在开玩笑，秦汉文顿时松了口气，这个世上能让秦汉文尊敬的人不多，陈峰就是其中之一，或许别人不知道，其实秦汉文的一身本事都是陈峰传授的，只不过陈峰没收秦汉文当弟子罢了，不过在秦汉文心里，早就把陈峰当成了师傅。

　　讽刺了陈峰几句，林三的心情稍微好了点：“我们坐下谈吧！”说着话，林三拉开一把椅子坐下了。

　　陈峰也没客气，走过去坐在了林三对面。

　　秦汉文站在原地没有动。

　　“秦长老，你还站着干什么？坐啊？”林三疑惑地说道。

　　秦汉文摇摇头：“我站着就行……”

　　林三脸一沉：“秦长老，要是不坐，我就不加入青月宗了。”

　　秦汉文吓了一跳，急忙跳过去坐在了林三左侧：“我坐，我坐了，林前辈，你千万不要反悔啊！”

　　“放心吧，我既然答应你了，就不会反悔的。”林三拿起茶壶给秦汉文倒了杯茶。

　　陈峰本以为林三也要给他倒茶的，心里都想好了感谢的话，谁知林三给秦汉文倒完茶之后，就随手把茶壶放下了，根本没搭理陈峰，陈峰一愣，接着苦笑起来，看样子，林三对他的成见不小。

　　还好秦汉文看到陈峰有些尴尬，就主动拿起茶壶给陈峰倒了一杯茶。

　　陈峰满意地点点头，心说：还是秦汉文比较在意自己的脸面。

　　“谈谈吧。”林三谈谈地说道。

　　“好，林道友你说。”陈峰立即坐直身体，做出一副洗耳恭听的样子。

　　林三伸出一根手指：“第一个条件，青月宗不得限制我的自由，我想做什么就做什么！你们不得干涉！”

　　“没问题！”陈峰很痛快的就答应了。

　　林三又伸出第二根手指：“第二个条件，青阳上人不能再当青月宗的掌门了，他心胸狭窄、处事不公，根本不配继续当掌门！”说到这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“新掌门就由秦长老接任吧！”

　　“啊？”秦汉文顿时一惊：“不行，我哪有资格当掌门啊……”

　　林三微微一笑：“秦长老，你不要谦虚，论人品、论素质，你比青阳上人强一百倍！”

　　“可是我修为低啊！”秦汉文还是推辞。

　　林三摆摆手：“一个门派的掌门人，最重要的是人品，修为可以慢慢增长。”

　　“我……”秦汉文还想拒绝。

　　“汉文，林道友说得不错，你的确很适合当青月宗的掌门！”陈峰突然说道。

　　“啊？”秦汉文顿时愣住了，他没想到陈峰竟然会同意林三的提议。

第1068章 自找尴尬


　　“就这么定了，明天我就撤掉青阳的掌门之位，然后由你接任！”陈峰直接拍板了。

　　“我真的不适合当掌门啊……”秦汉文苦着脸说道。

　　“没有人生下来就会当掌门的，凡事都需要一个历练的过程，秦长老，我相信你的能力，绝对成为一个好掌门的！”说到这里，林三又加了一句：“秦长老，你要是不当掌门，我就不加入青月宗了！”风水轮流转，刚才秦汉文威胁林三，现在换做林三威胁秦汉文了。

　　秦汉文脸皮抖了好几下，最后终于点点头：“好吧，我试试看……要是不能胜任，你们可要换人啊！”

　　“放心吧，凭你的能力，绝对可以胜任掌门之位的！”林三笑道。

　　可怜的青阳上人，就这样被撤掉了掌门之位。

　　“林道友，第三个条件是什么？”陈峰追问道。

　　林三摇摇头：“没有了，没有第三个条件了。”

　　“啊？没有第三个条件了？”陈峰一愣，接着大喜，他没想到林三提出来的条件竟然如此简单，白让陈峰担心了一场。

　　“只要你能满足我提出的两个条件，我就答应加入青月宗。”林三淡淡地说道。

　　“答应，我都答应！”陈峰连连点头：“你加入青月宗之后，就是青月宗的太上长老，没有人敢限制你的自由，至于青阳……我明天，哦，不，今天我就撤掉青阳，让秦汉文接任掌门之位！”

　　“不用这么着急，明天撤掉青阳上人也不迟……另外，还有一件事，你不需要让出太上长老的位置。”林三说道：“一个门派可以同时拥有两个太上长老的。”

　　陈峰呆了一下：“这……我还是退位吧……”陈峰不想跟林三争权。

　　“我这人不喜欢处理门派事务，平时管理青月宗，还需要仰仗你的，我顶多在背后出谋划策，偶尔替青月宗解决一些麻烦！”林三淡漠地说道。

　　“好……吧，那我就不退位了……不过林道友你一定要担任第一太上长老，我当第二太上长老，以后青月宗还是以你为首！”陈峰犹豫了一下说道。

　　这一次林三没有再拒绝，点头答应了。

　　“下个月初是黄道吉日，就在那一天举办就任大典吧，我马上让弟子给其他门派发请帖！”陈峰笑道。

　　林三一愣：“什么就任大典？”

　　“哦，就是庆祝你加入青月宗啊……”陈峰解释道。

　　“不用了，我不喜欢张扬，那个就任大典就不必举办了，到时候，你向各个门派通知一下就行了，没必要办的这么隆重。”林三摇摇头。

　　“啊！这哪行，每个门派出现化神期修士，都会大办宴席的……”陈峰有些为难地说道，其实陈峰是有私心的，他想利用这次大典，让其他门派见识一下林三的实力，这样一来，其他门派就不敢对青月宗生出不轨之心了，可惜的是，林三根本不给他机会。

　　“别人我管不着，但是我不喜欢张扬，大典就不办了，顶多青月宗自己举办一个小型宴会就行了。”林三向来不喜欢抛头露面，能低调就低调一些。

　　“那……好吧，我就不邀请其他门派了。”陈峰无奈地说道：“只在青月宗内举办一个小型仪式吧。”

　　“行，你看着办吧，总之一句话：一定要低调！好了，我有些累了，你们回去吧。”林三摆摆手。

　　“那我就不打扰林道友休息了。”陈峰很识趣地站起身告辞，看到秦汉文还端坐在椅子上不动，陈峰眉头顿时一皱：“汉文，你跟我一起走吧，不要妨碍林道友休息了。”

　　秦汉文急忙站起身，跟随陈峰离开了房间。

　　林三轻轻叹了口气：“这事整的，自己明明是来找青月宗麻烦的，谁知最后自己竟然成为了青月宗的太上长老……唉……说到底，还是自己心太软啊……不过话说回来，那个陈峰也实在够无耻的……”说实话，林三真的不想当青月宗的太上长老，别看身份地位提升了，但是负担也随之增加。

　　过了一会儿，古嘉兰和吴锦鹏一起回来了。

　　“咦？你们两个怎么一起回来的？”林三疑惑地问道。

　　“哦，我在外面闲逛，碰巧遇到了锦鹏，就一起回来了。”古嘉兰解释道。

　　吴锦鹏端起茶杯“咕咚……”喝了好几口：“师傅，我跟你说啊，刚才我去青月宗的后山游玩，碰到了不好漂亮的女弟子……我就上前跟她们搭讪，谁知那些女弟子还挺害羞，全都跑掉了……”

　　林三瞥了吴锦鹏一眼：“你小子就不能正经一些吗？这里可不是天山派，你做事最好收敛一些，真要是惹出什么乱子来，我也不给你擦屁股！”

　　吴锦鹏歪歪嘴：“我也没做啥坏事啊，我不就是跟几个女弟子聊聊天嘛……”

　　“你敢说只是想聊天？没有其他坏心思？”林三哼道。

　　“天地良心！”吴锦鹏急忙说道：“师傅啊，我绝对没有坏心思，我就是有些无聊，想找人聊天解闷，绝对没其他企图……”

　　林三笑了：“只是聊天解闷？那你怎么不找男弟子聊天解闷？非要找女弟子呢？”

　　“我……”吴锦鹏顿时不知道该如何解释了。

　　“好了，林三，你就不要责怪锦鹏了，他平时虽然吊儿郎当的，但是做事很有分寸，不会胡来的！”古嘉兰开口帮吴锦鹏说情。

　　吴锦鹏急忙点头：“古师娘说的对，我做事是有分寸的，不会胡来的！”

　　林三瞪了吴锦鹏一眼：“今天看在嘉兰的面子上，我就不跟你计较了！不过下次你一定给我注意！”

　　“是是是，我记下了。”吴锦鹏此时非常的后悔，自己干啥要跟林三说调戏后山女弟子的事情啊，这不是找不自在了吗。

　　“嘉兰，锦鹏，你们坐下，我有事情跟你们说。”林三指了指旁边的椅子。

　　古嘉兰和吴锦鹏点点头，拉开椅子坐下了。

　　“我答应加入青月宗了。”林三也没罗嗦，直截了当地说道。

第1069章 一人得道


　　“啊？”古嘉兰顿时一愣：“你加入青月宗？”

　　“师傅，你不是对青月宗很反感吗？怎么还要加入青月宗啊？”吴锦鹏诧异地问道。

　　林三摇摇头，无奈地说道：“还不是那个陈峰耍无赖……”接下来，林三把秦汉文下跪不起的事情讲述了一遍。

　　“靠！这个陈峰果然够无耻的！”吴锦鹏骂道：“比我还无耻！”

　　古嘉兰皱了皱眉头：“林三，你一旦加入青月宗，恐怕就不能回血月大陆了吧？”

　　林三摆摆手：“不会的，我已经跟陈峰约法三章，青月宗不得限制我的自由，我想去哪就去哪，想干什么就干什么……况且，狼一不是在研究传送阵吗？等狼一研究成功后，我就可以随意的穿梭风云大陆和血月大陆了。”

　　“师傅，要我说，你还是不要加入青月宗了，青月宗门派实力太差了，以后绝对是个不小的负担。”吴锦鹏劝道。

　　古嘉兰虽然没有说话，但是看表情，似乎也不愿意让林三加入青月宗。

　　林三苦笑道：“我已经答应了，难道要反悔吗？况且，我也不能让秦长老为难。”

　　“师傅，我知道秦长老以前帮助过你，但是报恩有很多方式，你不一定非要加入青月宗啊，实在不行……你干脆送秦长老一批灵石……再不行，就传授他几门厉害的法术……”吴锦鹏话还没说完，就被林三打断了。

　　“锦鹏，你不了解！当你我刚刚来到灵界，举目无亲，可以说过的非常苦难，当时要不是有秦长老帮助，我早就死了！可以说，没有秦长老，就没有我的今天……为了秦长老，我是绝对不能反悔的。”林三语气很坚决。

　　“这么说……师傅你真的要加入青月宗了？”吴锦鹏皱了皱眉头。

　　林三点点头：“是的。”

　　“那欧阳师娘那边怎么办？天山派也需要你的帮助啊！”吴锦鹏直接把欧阳雪搬了出来，希望林三能看在欧阳雪的面子上，能改变主意。

　　“我刚才不是说了吗？等狼一把传送阵研究成功之后，我就可以自由的来返天山派和青月宗之间，我就可以同时管理两个门派了！”林三笑道。

　　“既然师傅都已经打算好了，那我也就不再多说了。”看到林三态度坚决，吴锦鹏也不再相劝。

　　林三转头看向古嘉兰：“嘉兰，你呢？你是什么想法？”对于古嘉兰的看法，林三还是比较在意的。

　　古嘉兰微微一笑：“我没意见，你自己拿主意就是了。”

　　“那好，事情就这么说定了，过两天青月宗可能举办一场宴会，庆祝我加入青月宗，到时候，你们也参加一下吧！”林三说道。

　　古嘉兰和吴锦鹏点头答应。

　　……

　　陈峰的办事效率果然高，当天就撤掉了青阳上人的掌门之位，而且当场宣布由秦汉文接任掌门之位。

　　对于被撤掉掌门之位，青阳上人没有丝毫怨言，其实就算陈峰不撤掉他的掌门，青阳上人也回主动辞掉掌门之位的。

　　两天后。

　　青月宗内部置办了一场隆重的宴会，庆祝林三加入青月宗。

　　在宴会上，陈峰当众声明，说林三为青月宗第一太上长老，而陈峰自己则降为第二太上长老。

　　青月宗的好多弟子都见识过来说的神通本事，所以大家都很信服，并没有弟子出来反对。

　　宴会足足闹腾了好几个时辰才结束，自此之后，林三就正式成为青月宗的第一太上长老，若干年后，青月宗在林三的带领下，直接成为灵界第一大门派，挺清楚，是全灵界第一大门派，而林三则成为灵界第一人，当然了，这都是后话，暂且就不说了。

　　第二天，陈峰就把林三成为青月宗太上长老的消息散发出去，不出三天，整个南岳国都得到了消息，就连相邻的几个国家也收到了消息，出于礼仪，好多门派都给青月宗送来了贺礼，祝贺青月宗又增加一名化神期修士。

　　本来青月宗在南岳国的实力已经很强了，现在又得到林三的加盟，直接让青月宗在南岳国的地位更加巩固了，那些怀有不轨之心的门派也顿时消停了下来。

　　林三自从当上太上长老之后，就给青月宗定制了好多条纪律，第一，青月宗的弟子不得滥杀无辜，尤其是不能肆意欺辱、杀害凡人老百姓，一旦有弟子违反，严惩不贷，第二，青月宗成立一个执法堂，主要用于监管所有的弟子，就连长老也要受到约束，第三，青月宗实施奖罚制度，立功的，会得到丰厚的奖赏，当然，犯了过错，也会受到惩罚，另外，青月宗招收弟子的标准也严格了不少，除了要考察入门弟子的资质之外，还要考察弟子们的品行素质，只有品行素质合格的人，才可以加入青月宗。

　　对于林三的制度改革，陈峰并没有发对，陈峰已经说过了，青月宗以后是林三说了算，林三想怎样就怎样，陈峰是不会有半点干涉的，陈峰这么做，也是想让林三享受绝对权利的爽感，只有林三尝到了绝对权利的甜头，那林三才会真正的在乎青月宗。

　　有句话怎么说的？哦，对了，是这样说的，一人得道、鸡犬升天！古嘉兰和吴锦鹏目前就是这种情况，自从林三当上青月宗的太上长老之后，古嘉兰和吴锦鹏在青月宗的地位也水涨船高，不管是掌门，还是长老和弟子，都对古嘉兰和吴锦鹏恭敬有加，古嘉兰还好说，她本身就比较矜持，平时一般都待在房间内修炼，并不是很招摇，但是吴锦鹏就不行了，吴锦鹏这小子一项就爱耍酷，师傅牛了，他也跟着牛了起来，每天都在青月宗玩乐，青月宗上到掌门，下到普通弟子，都对吴锦鹏特别的恭敬，尤其说那些女弟子，对吴锦鹏更是贴乎的紧，每天都围着吴锦鹏打转，希望能得到吴锦鹏的青睐，这样她们就能鲤鱼跃龙门，过上好生活了……别看吴锦鹏花花肠子很多，但是他自制力还是不错的，每天也就跟女弟子们嘻嘻哈哈、调戏一下，并没有作出格的事情。

第1070章 赵宇出关


　　青月宗虽然占地面积不小，但是也有逛完的一天，渐渐的，吴锦鹏在青月宗待的有些无聊，就跟林三打了声招呼，然后就下山游玩了。

　　秦汉文听说了此事之后，立即给吴锦鹏安排了两个弟子当导游，明面上是导游，其实是给吴锦鹏安排了两个保镖。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三正在跟狼一谈论传送阵的事情。

　　“林前辈，你再给我两个月的时间，我一定把传送阵研制出来！”狼一保证道。

　　林三点点头：“行，我再等两个月，你缺少什么材料就跟我说！我马上让人去找！”

　　“哎，我知道了。”狼一应道。

　　“行了，你忙吧，我去看看赵宇。”说完，林三抬脚离开了。

　　狼一送走林三之后，就立即专心致志的研究起传送阵。

　　……

　　林三来到赵宇的住处时，赵宇正盘腿坐在床上打坐。

　　“师傅！”赵宇感觉有人靠近，睁眼一看，发现是林三，顿时大喜，立即从床上下来给林三行礼。

　　林三上下打量了一眼赵宇：“你的修为全部恢复了，而且比以前还增进了不少，看样子你已经把炼体术修炼到大成境界了！”

　　赵宇点点头：“是的，我已经修炼到大成境界了……”

　　“待会儿你跟我一起离开鸿蒙界吧，出去好好历练一下，对你以后的修炼有帮助！”林三笑道。

　　赵宇急忙答应，说实话，赵宇早想离开鸿蒙界了，倒不是赵宇讨厌鸿蒙界，而是鸿蒙界太冷清了，赵宇喜欢热闹一点的地方。

　　“林三！”小凌突然闯进了房间。

　　林三一愣：“你怎么来了？”

　　小凌小嘴一撅：“当然是有事了，没事，我才不会来见你呢！”

　　林三笑了：“什么事啊？”

　　小凌伸出一根肉呼呼的手指：“第一件事，嘉兰姐姐怎么样了？”

　　“嘉兰挺好的，吃的好、睡的香，每天也挺快乐的！小凌，你要是想念嘉兰，我可以带你出去见她？”林三说道。

　　小凌摇摇头：“暂时不行，我要待在鸿蒙界里修炼，外面的世界太吵闹了，不适合我修炼！”这个小凌的脾性和赵宇恰恰相反，赵宇喜欢热闹，而小凌则喜欢清静。

　　林三点点头：“好吧，等你想离开鸿蒙界了，就跟我说。”经过这段时间的相处，林三俨然已经把小凌当成了妹妹对待。

　　“我知道了，等我修炼的差不多了，我自然会出去陪伴嘉兰姐姐的！”小凌点了点小脑袋瓜，然后又竖起一根手指：“接下来说第二件事！”

　　“说吧。”林三微笑道。

　　“给我一些离火！”小凌直接把手伸到了林三眼前。

　　林三一愣，接着脸上露出一丝为难：“这……”

　　“怎么？你不给？”小凌脸色顿时一沉：“林三，你是不是不打算要我的精血了？”

　　林三脸皮抽了好几下：“小凌，你误会了，我没别的意思……那个，我在外面刚刚跟人打了一架，消耗了一些离火……”林三现在可不敢跟小凌闹翻，因为林三还需要小凌提供精血，然后好给光团大龙服食（光团大龙就是那缕妖仙的道念）。

　　“你不用跟我解释，我就问你一句话：到底给不给我离火？”小凌板着脸说道。

　　“给，当然给你了！”林三伸手一挥，一团离火就朝小凌飞了过去。

　　小凌眉头一皱：“就这么点？”

　　“小凌，我身上的离火也不多了……”林三解释道。

　　“再给我一团！”小凌不依不饶地说道：“要不然，我就不给你精血了！”

　　“你……唉……好吧，我就把身上仅剩的离火都给你吧！”林三无奈地摇摇头，抖手又扔出一团离火。

　　这一回小凌满意了，张嘴一吸，就把两团离火吸进了肚子里，粉嘟嘟的小脸上露出一丝享受：“我去修炼了！”说完，小凌就转身跑走了。

　　“吁……这个小凌真是越来越难缠了，看来以后还是少来鸿蒙界为妙啊！”林三自言自语道，其实林三身上的离火很多，再给小凌两团也没关系，但是林三不能这么做，他要留下充足的离火来防身。

　　“师傅……这个小凌……她是人类吗？”这时，赵宇突然问道。

　　赵宇也不是外人，所以林三并没有隐瞒：“不是，小凌是一只凤凰。”

　　“什么？”赵宇嘴巴张的老大：“小凌是一只……凤凰……她居然是凤凰……天啊，我居然见到了传说中的凤凰！”赵宇真的激动了，他以前听过不少关于凤凰的传说，说凤凰是吉祥之鸟，是万禽之王，尊贵无比……小时候，赵宇就梦想见一见凤凰，看看凤凰是不是跟传说中一样的美丽，没想到这个愿望竟然成真了。

　　林三笑道：“是不是很惊讶啊？起初我见到小凌的时候也很惊讶……其实严格说起来，小凌现在并不是一只真正的凤凰。”

　　“不是真正的凤凰？那是什么？”赵宇没听明白。

　　林三解释道：“我刚才没说清楚，小凌现在只是一只幼年凤凰，就像人类一样，小凌现在只是一个还没成年的小女孩！等小凌浴火重生九次之后，她才会成长为一只合格的凤凰！”

　　“原来如此！”赵宇脸上露出一丝恍然。

　　“关于小凌是凤凰的事情，你一定要保密，绝对不能对外泄露！”林三叮嘱道。

　　“我知道。”赵宇点点头：“我绝对不会出去乱说的！”赵宇很清楚一只凤凰的价值，要是被其他人知晓小凌的存在，那林三的麻烦就大了。

　　“好了，时候不早了，我们走吧。”说完，林三就领着赵宇离开了鸿蒙界。

　　赵宇眼前一花，四周的情景就变了，赵宇四下看了看：“师傅，这是哪里啊？”

　　“这里是青月宗，哦，青月宗是一个修仙门派……我现在是青月宗的太上长老……”林三简短的把青月宗的情况说了一遍。

　　“原来这是师傅的门派啊！”赵宇笑道。

　　这时候，一个金丹期弟子正好路过此处。

　　林三立即向金丹期弟子招手：“你过来一下……”

第1071章 骨头轻了二两


　　金丹期弟子顿时愣住了，脸上露出极度的不相信，伸手指着自己的鼻子，结结巴巴地说道：“林太上长老……您是喊我吗……”

　　林三点点头：“对，就是喊你！”

　　金丹期弟子立即激动的不行了，屁颠屁颠的就跑了过来，点头哈腰地说道：“林太上长老，您有什么吩咐？”突然得到林三的召见，可把这名金丹期弟子高兴坏了。

　　林三和蔼地笑道：“你叫什么名字？”

　　“啊！弟子叫刘大墩！是炼丹房的管事……”金丹期弟子急忙答道。

　　“刘大墩？这名字取得不错！读起来很顺口嘛！”林三随口夸赞了一句。

　　“林太上长老过奖了……”得到林三的夸奖，让刘大墩骨头都轻了二两。

　　林三伸手一指赵宇：“这是我的二徒弟赵宇，你帮他找一间客房住下，没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”刘大墩连连点头。

　　林三回头看向赵宇：“你去休息吧，明天我再找你！”

　　“是！”赵宇点点头，跟随刘大墩离开了。

　　等赵宇和刘大墩的身影消失之后，林三才转身返回了住所，林三现在是太上长老了，所以有一套独立的阁楼，这栋阁楼地理非常好，左右两边是花园，前面是一个小型广场，后面则是一片茂密的森林，可以说，这栋阁楼是青月宗最好的住所了。

　　林三一推开房门，就看到古嘉兰正坐在桌边发呆：“嘉兰，你怎么了？”

　　“唔……”古嘉兰回过神：“没什么，我只是有些思念地球了，不知道这么多年过去了，鼎盛集团怎么样了，还有你的父母、爷爷，不知他们过得好吗？”

　　林三走过去搂住了古嘉兰的肩膀：“你放心吧，再过几个月，我们就回地球！”

　　古嘉兰叹了口气：“说实话，我真的有些等不及了。”

　　“没办法，那个五星盘能量没恢复，我们现在根本回不了地球……”林三无奈地摇摇头。

　　“只能再等几个月了……对了，今天秦掌门送来一个炼器材料，说是你要的……”古嘉兰突然想起白天秦汉文来过，还让她转交给林三一些炼器材料，刚才只顾着想念地球，都差点给忘记了。

　　“哦？那些材料在哪里？”林三眉毛一挑。

　　古嘉兰伸手一挥，桌面上就多出一个储物袋：“材料就在储物袋内。”

　　林三急忙拿起储物袋，用神识探查了一下，随后表情有些失望。

　　“怎么了？”古嘉兰疑惑地问道。

　　“唉……”林三叹了口气：“前几天，我让秦掌门收集一些炼制翻天印的材料，可惜他只收集了一些不太重要的材料，至于那几样主材料根本没找到。”

　　“别着急，慢慢找，早晚会把材料找齐的！”古嘉兰安慰道。

　　林三微微摇了摇头：“但愿吧，炼制翻天印的几样主材料非常的珍惜，几乎已经在灵界绝迹了，要想找到，实在不是一件容易的事情！”

　　“事在人为，只要我们不懈的努力，肯定会找到的！”古嘉兰鼓励道。

　　“你说的对，不管怎样，我都要坚持寻找下去！”林三本身就是一个不服输的人，只要有一丝希望，林三都不会放弃炼制翻天印。

　　接下来，两人又聊了一些有趣的话题，不自不觉，已经深夜时分了。

　　“那个，嘉兰啊，夜深了，我们休息吧！”林三嘿嘿笑道。

　　古嘉兰小脸一红，轻轻点了点头。

　　得到古嘉兰的首肯，林三顿时大喜，伸手抱起古嘉兰就朝床边走去。

　　古嘉兰害羞的闭上了眼睛……

　　不一会儿，房间内就响起一阵阵粗重的喘息声……

　　这一夜注定是疯狂的！

　　林三今天的兴致很好，足足折腾了两个时辰才停止“战斗！”然后抱着古嘉兰香喷喷的身体睡觉了。

　　……

　　李梦茹最近很是心烦，经常性的坐在屋内发呆。

　　自从被林三救下之后，李梦茹就开始对林三念念不忘，这几天李梦茹仔细想了想，最终确定自己喜欢上了林三，可以说是一见钟情。

　　“原来喜欢一个人的感觉是这样的！”李梦茹轻轻叹了口气：“可惜自己的身份太低微了，林前辈根本看不上自己！”

　　就在李梦茹愁眉苦脸的时候，门外传来一阵急促的敲门声。

　　李梦茹回过神，平复了一下情绪，起身打开了房门。

　　外面站着一个体型娇小的女子，看到李梦茹打开房门，顿时急道：“梦茹，不好了，出……事……了……咳咳咳……”话还没说完，娇小女子就剧烈的咳嗽起来，估计是来的时候，跑的太匆忙了，导致有些喘岔气。

　　李梦茹急忙拉住娇小的女子：“小云，你别着急……有话慢慢说……”说着话，李梦茹还伸手轻轻拍打小云的后背。

　　过了好一会儿，小云才缓过劲来：“梦茹……张璐……她出事了……”

　　“张璐？”李梦茹一惊：“她怎么了？”李梦茹在青月宗的朋友不多，除了眼前的小云之外，就只剩下张璐了，要论感情深厚，李梦茹还是跟张璐比较亲近一些。

　　小云喘了口气说道：“张璐一不小心，毁坏了一株千年人参，现在已经被执法堂的弟子抓了起来！听说要重重处罚张璐呢！”

　　“啊！张璐怎么会如此不小心呢……张璐现在哪？”李梦茹急道。

　　“在执法堂……梦茹，我担心张璐会受刑……”小云满脸的担忧。

　　“走，我们去执法堂！”李梦茹拉起小云就朝执法堂跑去。

　　……

　　执法堂。

　　张璐头发散乱的站在大厅内，咬着嘴唇，一言不发。

　　“张璐，你为何要毁坏千年人参！”执法堂的管事罗大光喝道。

　　张璐抬起头：“罗管事，我……我不是故意的……”张璐现在是满心的委屈，她本身在丹药房做事，今天奉丹药房管事的命令，去灵药园采摘一株千年人参，事情进行得很顺利，掌管灵药园的弟子很痛快的就把千年人参交给了张璐，辞别灵药园的弟子之后，张璐就拿着千年人参赶回了丹药房。

第1072章 重重处罚


　　谁知一回到丹药房，张璐就发现千年人参突然蔫了，颜色也黯淡了许多，张璐当场就吓坏了，急忙找来丹药房的管事徐妮妮查看是怎么回事。

　　徐妮妮只是看了千年人参一眼，脸色就变了，说千年人参已经被毁掉了，药性几乎全部流失。

　　张璐当场就傻眼了，过后，张璐才得知，千年人参被采摘以后，必须立即储存在封闭的盒子内，绝对不能受到太阳的直晒，否则时间一长，脱离土壤的千年人参就会枯萎、失去药效。

　　毁坏一株千年人参可不是一件小事，徐妮妮直接禀告了掌门秦汉文，秦汉文一听就气坏了，立即命令执法堂把张璐抓了起来，并要求执法堂严厉处罚张璐。

　　张璐现在十分委屈，她根本不知道千年人参被采摘以后，要储存在封闭的盒子内，从来没有人告诉过她这些注意事项，丹药房的管事徐妮妮没有说，就连灵药园的弟子也没告诉张璐，此时此刻，张璐已经隐隐约约察觉自己好像被陷害了，至于陷害她的人，张璐心里也猜到了，不出意外，十有八九是徐妮妮干的。

　　说起来，张璐和徐妮妮之间的关系很一般，或者说是有一些矛盾，至于产生的矛盾，那就是因为男人了，张璐和徐妮妮同时喜欢上一个男人，这个男人明显对张璐的好感要多一些，徐妮妮是一个心胸狭窄的女人，看到自己喜欢的男人被张璐抢走，徐妮妮顿时气愤万分，从此以后，徐妮妮就经常针对张璐，张璐碍于情面，处处忍让着徐妮妮，谁知这样一来，徐妮妮竟然变本加厉，更加的为难张璐，弄得张璐都不想在丹药房待下去了。

　　“哼！张璐，你可知道青月宗培育一株千年人参要耗费多大的心血吗？”罗大光哼道：“这一次，就连掌门都给气坏了！”

　　“罗管事，我真的不是故意毁掉千年人参的……我事先根本不知道千年人参被采摘之后，要储存在密封的盒子内！”张璐解释道。

　　罗大光眉头一皱：“难道你去采摘千年人参的时候，丹药房的徐管事没事先告诉你储存千年人参的办法？”

　　张璐摇摇头：“没有，徐管事只是让我赶紧把千年人参拿回来，而且我采摘完千年人参之后，还特意问了一下灵药园的弟子，问他有没有什么注意事项，那个灵药园的弟子告诉我没有注意事项，直接拿着千年人参离开就行。”

　　“张璐，你说的都是真的？”听完张璐的解释之后，罗大光的语气缓和了一些，假如张璐说的都还真的，那张璐就是遭人陷害，事情的性质就有些恶劣了。

　　张璐认真地点点头：“我可以发誓，假如我张璐有半句谎言，我就天打五雷轰、不得好死！”

　　“口说无凭，还是让徐管事和灵药园的弟子来跟你对峙一下吧！”罗大光立即吩咐执法堂的弟子去请徐妮妮和灵药园看守弟子。

　　张璐轻轻松了口气，心说：这个罗管事为人还算正直，自己的冤枉或许能够澄清了！

　　过了片刻，丹药房的管事徐妮妮和灵药园的弟子赵明明来到了执法堂。

　　“罗管事好！”徐妮妮客气的对罗大光打了声招呼，论职位，徐妮妮和罗大光是平级，地位相等，所以徐妮妮并不怎么惧怕罗大光。

　　至于那名灵药园的弟子赵明明就差远了，看到罗大光，赵明明吓得脸色苍白，说话都不利索了：“罗……罗管事……好……”

　　看到赵明明如此窝囊，徐妮妮不由皱起了眉头，暗中对赵明明传音道：“慌什么，有我在，不会出事的！”

　　或许徐妮妮的保证起到了作用，赵明明的脸色稍微好看了一下，身子也不再发抖。

　　“徐管事，我请你来，是有一件事要印证一下！”罗大光撇开赵明明，单独对徐妮妮说道。

　　徐妮妮故作疑惑地问道：“什么事？”

　　罗大光伸手一指张璐：“据张璐说，你故意没有告诉她储存千年人参的步骤，不知此事是不是真的？”

　　徐妮妮眉头一皱：“胡说八道！”看到罗大光脸色有些难看，徐妮妮急忙解释道：“罗管事，我不是说你，我是指张璐在胡说八道，我早就告诉过张璐储存千年人参的方法！”

　　“哦？”罗大光不置可否地点点头：“这么说，是张璐在撒谎了？”

　　“是的！张璐在撒谎！”徐妮妮点点头。

　　“不是的，罗管事，徐妮妮说的都是假的，她从来没告诉过我储存千年人参的方法……她故意陷害我……”张璐大声嚷道。

　　徐妮妮脸一沉，怒视着张璐：“张璐，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，我为什么要陷害你？你不能为了推卸责任，就诬赖我吧？”

　　“徐妮妮，我知道，李航喜欢我，你很生气，你不敢去找李航的麻烦，所以才来算计我！”张璐咬牙切齿地说道，李航就是张璐和徐妮妮同时喜欢的那个男人。

　　“张璐，你不要在这里血口喷人！”徐妮妮是真的气坏了，她没想到张璐会说出李航的事情，整个青月宗都知道徐妮妮被李航拒绝了，让徐妮妮感觉非常的丢人，今天张璐当众说出来，让徐妮妮更加的无地自容了。

　　“哼！”张璐冷哼一声：“徐妮妮，你敢说不恨我？你敢说对李航死心了？”

　　“你……”徐妮妮气的都说不出话了。

　　最后还是罗大光替徐妮妮解了围，只听罗大光咳嗽了一声：“那个，张璐啊，现在讨论的是你毁坏千年人参的事情，至于你和徐妮妮之间的恩怨最好私下解决，不要在这里提及了！”

　　张璐可以对徐妮妮恶语相向，但是不敢对罗大光发脾气，听到罗大光发话了，张璐就闭上嘴，不再讽刺徐妮妮。

　　徐妮妮狠狠瞪了张璐一眼，然后转头看向罗大光：“罗管事，你刚才也看到了吧，这个张璐分明就是故意在推卸责任……你一定要重重处罚她！”

第1073章 暗中勾结


　　罗大光摆摆手：“徐管事，你先不要着急，等我把事情调查清楚之后，再做定论！”安抚住徐妮妮之后，罗大光就扭头看向赵明明：“赵明明，张璐说离开灵药园之前，曾向你询问过千年人参保存的事情，但是你故意没告诉张璐，最后导致千年人参毁掉，这件事是真的吗？”赵明明只是一个毫无地位的普通弟子，所以罗大光对赵明明的态度就比较冷淡，现在这世道就如此，你有背景、有实力，别人就会高看你一眼，甚至是敬畏你，反之，你没有实力，也没有背景，那你只能任人欺凌。

　　赵明明一听就急眼了：“这怎么可能呢，张璐这是睁眼说瞎话啊，她根本就没问过我！”

　　“赵明明，你……我哪里得罪你了，你为什么要如此的算计我？”张璐气得浑身发颤。

　　赵明明不敢看张璐，把头扭到一边，故作镇定地说道：“张璐，你不要怪我，我也是实话实说。”

　　“罗管事，只是我一个人说，你或许不相信，但是现在赵明明也说张璐在胡说八道，现在你应该相信张璐在故意推卸责任了吧！”徐妮妮对罗大光说道。

　　“这……”罗大光沉吟了一下，罗大光能当上执法堂的管事，也是有些能力的，刚才通过张璐跟徐妮妮、赵明明之间的对话，明显的感觉其中有些疑点，但是罗大光并不打算深究下去，说到底，张璐只是一个普通弟子，根本不值得罗大光为其费心费力，罗大光扫了一眼张璐，然后说道：“张璐，现在你还有什么话说吗？”

　　“罗管事，我真的没有撒谎……”张璐都要哭了。

　　罗大光摆摆手：“张璐，现在证据确凿，确实是你疏忽大意，导致千年人参毁掉，你要承担全部责任！”

　　“不是的，我……”张璐刚想说话，就被罗大光无情的打断了。

　　罗大光寒着脸说道：“张璐，根据门规，你会被关进寒冰洞一个月。”

　　张璐绝望了，整个人失去了神采，眼泪不争气的流出，她真的好委屈、好委屈，自己明明是被算计的，为什么罗大光不肯为自己伸冤呢？张璐以前听说过寒冰洞，知道那是一处专门用来处罚弟子的地方，凡是被关进寒冰洞，十有八九会冻死在里面，张路还年轻，她不想死，真的不想死！

　　这个社会就这样，你无权无背景，就要受气，遭遇不公平待遇，唉……这世道，真的让人寒心啊……

　　“来人，把张璐关进寒冰洞！受刑一个月！”罗大光高声喊道。

　　两名金丹期执法弟子上去就把张璐捆绑起来。

　　“住手！”这时，门外突然传来一声轻喝，接着闯进两个美貌少女。

　　“梦茹，小云？你们怎么来了？”张璐愣住了。

　　“当然是来救你的！”说着话，李梦茹就要上前替张璐松绑。

　　两名金丹期执法弟子立即拦住了李梦茹。

　　“让开！”李梦茹秀眉一竖，大声喝道。

　　两名金丹期执法弟子站在原地没有动。

　　“你们是谁？居然敢擅闯执法堂！难道就不怕门规处置吗！”罗大光哼道。

　　小云上前拉了拉李梦茹衣袖，低声说道：“梦茹，你冷静点，执法堂的管事还坐在上面呢！”

　　经过小云的规劝，李梦茹把怒火压制了下去，然后对罗大光说道：“罗管事，你好，我叫李梦茹，是张璐的好朋友……罗管事这其中是不是有什么误会啊……”

　　“没有误会，张璐毁坏千年人参在前，然后又诬陷徐管事和赵明明，两罪并罚，关进寒冰洞一个月！”罗大光沉声说道。

　　“诬陷徐管事和赵明明？”李梦茹狐疑地望向张璐：“张璐，罗管事说的都是真的？”

　　张璐连连摇头：“不是真的，我是被徐妮妮和赵明明算计了……”张璐把自己所受的委屈全部说了出来。

　　李梦茹听完就怒了，指着徐妮妮就骂道：“你真不要脸！身为管事，居然陷害算计手下的弟子，你真卑鄙无耻！”

　　徐妮妮几时受过这种侮辱：“李梦茹，你敢骂我！我撕烂你的嘴！”说完，徐妮妮就朝李梦茹扑了过去。

　　李梦茹毫不畏惧的迎了上去。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰……”

　　李梦茹和徐妮妮就这样在执法堂打了起来，李梦茹的修为比徐妮妮低，不消片刻，李梦茹就被徐妮妮一掌击中胸口。

　　“噗！”李梦茹吐出一口鲜血，直接摔飞出去。

　　徐妮妮不依不饶的追上去，抬脚朝李梦茹的脑袋踩下。

　　罗大光一惊，急忙飞身上前拉住了徐妮妮：“徐管事，你再打下去，李梦茹就要死了！”这里是执法堂，万一李梦茹死在这里，罗大光是有责任的。

　　“罗管事，你刚才也听到了，这个李梦茹实在太可恶了……”徐妮妮气呼呼地说道。

　　罗大光点点头：“我知道……这个李梦茹确实有些过分了……”

　　“罗管事，把李梦茹也关进寒冰洞吧！”徐妮妮恶狠狠地说道。

　　“啊？这……”罗大光有些为难：“徐管事，李梦茹虽然辱骂于你，但是也不至于关进寒冰洞啊……”

　　“李梦茹还私闯执法堂呢！”徐妮妮急道：“这个李梦茹实在太嚣张了，要是不给她一个刻骨铭心的教训，她是不会老实的！”

　　罗大光沉吟不语。

　　徐妮妮咬咬牙，暗中给罗大光传音：“罗管事，只要你把这个李梦茹关进寒冰洞，我就送你几颗大还丹！”

　　大还丹？罗大光眼睛顿时一亮，大还丹是一种突破瓶颈的丹药，不过只对金丹期修士有效果，罗大光困在金丹后期好些年了，不论怎么努力，都无法突破到元婴期，要是能搞到几颗大还丹，说不定就能突破瓶颈，进入到元婴期，一想到这里，罗大光心里就变得火热起来。

　　徐妮妮把罗大光的表情变化全都看在了眼里，知道罗大光已经动心了，接着传音说道：“罗管事，想必你也知道大还丹的功效吧？只要你帮我这个忙，我就送你几颗大还丹！”

第1074章 私藏了几颗


　　罗大光虽然很动心，但是并没有急着答应，而是传音问道：“徐管事，据我所知，炼制大还丹非常的困难……”罗大光话里的意思很简单，就是怕徐妮妮在忽悠他，毕竟大还丹太难炼制了，整个青月宗估计也没几颗。

　　徐妮妮多聪明，瞬间就明白罗大光心中的担忧，徐妮妮微微一笑，不动声色的传音道：“我以前帮助掌门炼制大还丹的时候，偷偷私藏了几颗。”

　　听完徐妮妮的解释之后，罗大光顿时放下了心，徐妮妮身为丹药房的管事，私自藏几颗大还丹还是有可能的，沉思了一下，罗大光心里就已经有了决定，李梦茹没背景，就算关进寒冰洞也不会惹出太大的麻烦，为了得到大还丹，罗大光只能牺牲李梦茹了，通过跟徐妮妮谈话，罗大光已经看出徐妮妮是一个心胸狭窄之人，不到万不得已，罗大光还真不想得徐妮妮。

　　徐妮妮表面上很平静，其实内心还是非常焦急的，生怕罗大光不相信她。

　　半晌，罗大光轻轻吐出一口气，脸色瞬间变得阴沉下来：“李梦茹，你擅闯执法堂、侮辱徐管事，已经触犯了门规，现在我罚你去寒冰洞面壁思过七天。”罗大光还是给自己留了一条后路，只关押李梦茹七天，按照李梦茹的修为，在寒冰洞待七天还是可以活命的。

　　“什么？！”李梦茹眼睛顿时瞪了起来：“罗管事，你凭什么把我关进寒冰洞，我不服！我要去找掌门告状！告你处事不公！”

　　“哼！随便你去告状！反正我都是依照门规做的，我根本不怕你告状！来人，把这个李梦茹和张璐一起关进寒冰洞！”罗大光大手一挥。

　　立即有几名金丹期执法弟子上前抓住了李梦茹。

　　由于保证执法堂的权威，所以青月宗给执法堂配置了十几名金丹期弟子。

　　“罗大光，你等着，我一定会让你后悔的！”李梦茹简直要气疯了。

　　罗大光懒得跟李梦茹争辩，随意的挥挥手：“带下去！”

　　几名金丹期执法弟子立即把李梦茹和徐妮妮押了出去。

　　站在一旁的小云急坏了，下意识的就要上前解救李梦茹和张璐，可是小云刚迈出一步就停下了，脸上露出一丝迷茫，就在刚才她耳边传来李梦茹的传音，李梦茹让小云不要轻举妄动，一定要保住自己，然后想办法去找第一太上长老林三，让林三来救她！听完李梦茹的传音之后，小云顿时愣住了，她心里非常的震惊，她怎么也没想到李梦茹会让她去找太上长老林三。

　　就在小云发愣之际，耳边又响起李梦茹的传音：“小云，你一定要把我遭遇危险的事情告诉林太上长老，一定要做到啊，我和张璐能不能活命就全靠你了！”

　　等小云回过神，发现李梦茹和张璐已经被押走了，她就是想追赶也来不及了。

　　罗大光扫了一眼小云，淡淡地说道：“你来执法堂做什么？也是来解救张璐的？”

　　“不不不……不是的，我……”小云急忙否认：“我是被李梦茹强行拉来壮胆子的，我什么也不知道……罗管事，求求你，放过我吧！”

　　罗大光哼了一声：“这次就饶过你，不过再有下一次，就别怪我不讲情面了！”罗大光着急跟徐妮妮讨要大还丹，所以才没为难小云，罗大光不知道的是，就因为他放走了小云，导致他差点丧命，事后，罗大光别提多懊悔了。

　　小云只是一个无足轻重的小喽啰，所以徐妮妮也没放在心上，看到罗大光放走小云，徐妮妮也没阻拦。

　　等小云走后，罗大光把赵明明也打发走了，然后迫不及待的对徐妮妮说道：“大还丹……”

　　“罗管事请放心，我这就回去取大还丹！”徐妮妮保证道。

　　“好好！我等你！”罗大光连连点头。

　　徐妮妮跟罗大光打了一声招呼，就转身离开了执法堂。

　　……

　　小云离开执法堂后，就急匆匆的朝林三居住的方向跑去。

　　林三身为太上长老，住处可谓是青月宗最严密的地方，小云刚跑出没多远，就被一名长相俊朗的弟子拦住了。

　　“前面是林太上长老的住处，你不能随意闯入，请回吧！”俊朗弟子淡淡地说道。

　　“我就是要见林太上长老！”小云急道。

　　“嗯？”俊朗弟子一愣：“你找林太上长老做什么？”

　　“我……我有事禀报……”小云支支吾吾地说道。

　　俊朗弟子摇摇头：“宗内有规定，长老以下的弟子是无权面见太上长老的。”

　　“可我真的有急事啊！”小云急的满头大汗。

　　“有急事也不能随意去见林太上长老……”俊朗弟子无动于衷地说道。

　　“求求你，让我去见林太上长老吧……”小云哭了起来。

　　就在这时，吴锦鹏突然从一侧走来：“怎么回事？”

　　俊朗弟子立即恭敬地答道：“这个女子执意要见林太上长老……”

　　“哦？”吴锦鹏诧异的打量了小云一眼，疑惑地问道：“你是谁？为何要见我师傅？”

　　“林太上长老是你的师傅？”小云呆了一下。

　　吴锦鹏点点头：“没错，你还没回答我的问题，你为何要见我师傅！”

　　“我叫小云，我是受人之托前来找林太上长老的。”小云解释道。

　　“受人之托？受谁之托？”吴锦鹏追问道。

　　“这……”小云有些犹豫。

　　吴锦鹏歪歪嘴：“你要是不说实话，我也不能帮你。”

　　小云咬咬牙，赌一把了，希望眼前这个吴锦鹏是一个正义的人：“是李梦茹让我来的……”小云简单的把事情经过讲述了一遍。

　　吴锦鹏皱了一下眉头：“李梦茹？她认识我师傅？”

　　小云摇摇头：“我不知道，但是梦茹说她认识林太上长老！”

　　吴锦鹏暗暗想到，自己师傅什么时候认识了一个女弟子？突然吴锦鹏想到了什么，抬头看向小云：“那个李梦茹是不是长得很漂亮啊？”

　　小云一愣：“梦茹是很漂亮……”

第1075章 惊险的过程


　　“怪不得……”吴锦鹏点点头：“行了，我带你去见我师傅！”听吴锦鹏的语气，很显然误会了林三跟李梦茹之间的关系，在吴锦鹏的意识中，一直认为林三比较喜好漂亮女人。

　　小云顿时大喜，不停的跟吴锦鹏感谢。

　　“走吧！”吴锦鹏摆摆手，领着小云朝林三的住处走去。

　　既然吴锦鹏发话了，站在一旁的俊朗弟子也不再阻拦。

　　片刻功夫，吴锦鹏就领着小云来到一处阁楼前：“这就是我师傅的住处了！”说完，吴锦鹏就领着小云走进了阁楼。

　　阁楼一共有五层，一层是大厅，二层到四层是卧室，五层则是书房，林三一般情况下都会住在四层。

　　吴锦鹏领着小云上了四楼，然后敲响了正中间的一件卧室房门。

　　“进来！”房间内传来林三浑厚的声音。

　　吴锦鹏推开房门走了进去。

　　小云迟疑了一下，也跟着进入了房间。

　　“师傅！这个女孩找你！”吴锦鹏指了指站在身边的小云。

　　“林……太上……长老……好……”小云低着头，不敢直视林三，娇小的身子更是不停的颤抖，小云只是一个普通的练气筑基期的弟子，面对太上长老林三，心里的压力还是很大的。

　　林三诧异地看了一眼小云：“你是？”

　　“我叫……小云……”小云急忙答道。

　　“小云？”林三默念了一遍：“我们好像不认识吧？”

　　“是李梦茹让我来找您的……”小云解释道。

　　“李梦茹？这个名字好耳熟啊？”林三愣了一下，很快，林三就想起了什么：“哦，我想起来了，前些日子，我在昆山半山腰救过一个女孩，她当时好像就叫李梦茹……”

　　听到林三认识李梦茹，小云心里不由松了口气。

　　“李梦茹让你来找我做什么？”林三好奇地问道。

　　“噗通！”小云突然跪在地上，双目含泪：“林太上长老，求求您，救救梦茹吧！”

　　林三眉头一皱：“到底怎么回事？”

　　“是这样的……李梦茹被陷害关进了寒冰洞……”小云不敢隐瞒，一五一十的把事情经过讲述了一遍。

　　“又是寒冰洞……”林三脸色有些不好看，当年林三在青月宗也是遭受不白之冤，然后被关进了寒冰洞受罚，当时要不是林三恰巧修炼了混元无极功，说不定当时就已经被冻死了。

　　“林太上长老，求求您救救梦茹和张璐把，求求您了……”说着话，小云就开始给林三磕头。

　　林三伸手一挥，就把小云从地上托了起来：“随我一起去寒冰洞！”

　　“啊！”小云一愣，接着大喜：“谢谢林太上长老！”

　　林三站起身，卷起小云就离开了屋子。

　　吴锦鹏急忙跟上，他这人一向喜欢看热闹。

　　……

　　寒冰洞。

　　李梦茹和张璐躺在冰凉的地上微微发抖。

　　“梦茹，对不起，都是我连累了你……”张璐内疚地说道。

　　李梦茹摇摇头：“你别这么说，我们是好朋友，我帮你是应该的……要怪，就怪那个徐妮妮和罗大光，他们颠倒是非，处事不公，着实可恶！可恨！”

　　天色慢慢变暗。

　　一到夜晚，寒冰洞内的温度会更低。

　　“好冷……我……好冷……”张璐蜷缩着身子，嘴唇不停的哆嗦。

　　“张璐，你再坚持一下……马上就有人来救我们了……”李梦茹的修为比张璐稍微高一些，所以抗寒气的能力也强一些。

　　“梦茹，你不要……安慰……我了……现在谁会来救……我们……”张璐以为李梦茹实在安慰她。

　　李梦茹艰难的爬过去，伸手抱住了张璐：“我没骗你，只要我们在坚持一下，一定会被救出去的！”

　　张璐强笑了一下：“好……我坚持……”张璐虽然嘴上说坚持，但是心里已经开始绝望了，她根本不信会有人来就她，但是为了不让李梦茹担心，所以张璐就装出相信的样子。

　　时间一点一滴流逝……

　　天色已经完全黑了下来。

　　寒冰洞的温度下降了至少一倍。

　　张璐已经开始失去意识，身体变得有些僵硬，李梦茹的情况稍微好一些，但是意识也开始出现模糊。

　　“不……我不能睡……”李梦茹使劲摇晃了一下脑袋，努力使自己清醒一些，可是没过多久，她的脑袋又开始发沉……李梦茹感觉自己的手脚都要被僵了，体内的血液都要停止流动……难道我真的要死在这里吗？李梦茹真的害怕了，她真的不想死……

　　“咚！”洞口处突然传来一声轻响。

　　李梦茹艰难地抬起眼皮，看到一个熟悉的人影正向她走来，是林三！李梦茹眼里顿时闪过一丝喜色：“你……你终于来救我了……”话刚说到半截，李梦茹脑袋一歪就沉沉地睡了过去。

　　刚才李梦茹纯粹是靠一股意志在支撑着，在发现林三前来救她时，李梦茹顿时放松下来，那股意志也消散，直接昏睡过去。

　　……

　　不知过了多久。

　　李梦茹慢慢睁开了双眼。

　　“梦茹，你醒了！”一声惊喜的叫声从旁边传来。

　　李梦茹转头一看，发现小云正站在旁边关心的望着自己：“小云……”

　　“梦茹，你终于醒了，你足足昏睡了三天三夜，可把我吓死了！”小云高兴地说道。

　　李梦茹晃了晃发沉的脑袋：“我记得被关进寒冰洞里……对了，是不是林前辈救了我？我昏过去之前，好像见到林前辈了……”

　　“是的，是林太上长老救你的，梦茹，要说你的命真大，林太上长老要是再晚到一步，你就危险了……”小云心有余悸地说道。

　　“真的是林前辈救的我……这么说，林前辈应该是关心我的……”李梦茹自言自语道。

　　“梦茹，你说什么呢？”小云疑惑地问道。

　　“啊？！”李梦茹回过神，脸色不由一红：“没……没说什么……对了，张璐怎么样了！？”

　　小云脸色一黯：“张璐的情况比你严重一些……”

　　“啊？”李梦茹大惊：“张璐她……”

第1076章 又起波澜


　　小云伸手握住李梦茹冰凉的手腕：“你别着急，张璐没有生命危险，只不过她……她体内受到寒气侵袭，经脉受到了一定程度的损伤，估计需要休养好长时间才能痊愈了。”

　　听到张璐并没有生命危险，李梦茹顿时松了口气。

　　“对了，梦茹，有件事忘记跟你说了！”小云突然笑道。

　　“什么事？”李梦茹疑惑地看向小云。

　　“罗大光、徐妮妮还有那个赵明明全被赶出了青月宗！”小云笑道：“梦茹，要说林太上长老对你真够好的，救出你之后，就立即把罗大光、徐妮妮和赵明明抓了起来，听说他们几个人还受了很大的刑罚，之后被当众赶出了青月宗！另外林太上长老还发布一道新规定：但凡以后再有人徇私舞弊、陷害同门弟子，就直接处死！”

　　李梦茹直接呆住了，好半天才回过神：“林前辈救了我两次，又帮我伸冤平反，我真不知道该如何报答他了！”

　　“直接以身相许就是了！”小云嘿嘿笑道。

　　“哎呀，你这个小妮子说啥呢！”李梦茹脸色顿时变得红彤彤的。

　　“呦！怎么？你还看不上林太上长老？”小云撇撇嘴。

　　“你说什么呢！”李梦茹瞪了一眼小云：“林前辈修为高深、身份又高，而且……人长得也帅，不知有多少女孩子会喜欢他呢！”

　　“这么说你也喜欢林太上长老喽？”小云打趣道。

　　这一次李梦茹没有否认，轻轻叹了口气：“我只是一个普通的小弟子，哪里配得上林前辈……”

　　“你不要太低看自己了，你长得这么漂亮，林太上长老肯定会喜欢你的！”小云安慰道。

　　“我并不奢望林前辈会喜欢我……我只要能天天看见林前辈就很幸福了……”李梦茹轻轻说道。

　　“你呀……你要是真的没自信，那就努力修炼，等你修为增高了，那就可以大胆追求林太上长老了！”小云随口说道。

　　李梦茹眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到这一点呢……”李梦茹猛地坐起来，伸手抱住了小云：“小云，谢谢你提醒，我以后一定好好修炼！争取早日追上林前辈的步伐！”

　　小云被李梦茹的样子弄得哭笑不得：“梦茹，我刚才只是随口一说……要知道修炼可不是那么容易的事情……”

　　李梦茹松开小云，表情坚定地说道：“不管修炼多艰难，我都会努力的！”

　　小云微微摇摇头，现在的李梦茹已经走火入魔了，根本听不进她的劝说了。

　　……

　　林三对李梦茹还真的没什么花花心思，他之所以解救李梦茹，也是出于公德之心，另外林三本身是青月宗的太上长老，门下弟子受到诬陷，他理应有责任去管管。

　　一开始，吴锦鹏还以为林三看上了李梦茹，但是观察了几天之后，吴锦鹏顿时知道自己误会了，林三对那个李梦茹根本没太大的兴趣。

　　执法堂管事罗大光和丹药房管事徐妮妮，还有灵药园弟子赵明明都被赶出了青月宗，之后林三选拔了几个品质优良的弟子接管了执法堂和丹药房。

　　为了保证执法堂处事公正，林三特意给执法堂安排了三名管事，这样一来，执法堂管事的权利就被分割，三位管事也可以相互监督，处理起事情来，也会相对公正许多。

　　一晃七天过去了。

　　这几天，林三过的还算舒心，白天修炼，晚上则和古嘉兰玩“盘肠大战”。

　　由于晚上太过“劳累”，导致两人每天起得都很晚，几乎都是中午时分才起床。

　　这天中午，林三和古嘉兰要了一些酒菜，围坐在桌边吃喝，林三和古嘉兰虽然都已经达到了辟谷期，就算不吃饭也不会饿死，但是他们平时依旧三餐不断，因为吃饭已经是一种习惯了，根本改不掉，再说了，林三和古嘉兰也比较嘴馋，喜欢吃一些美味的东西，至于林三，更喜欢喝喝小酒。

　　“咚咚咚！”门外突然传来一阵敲门声。

　　“请进。”林三神识一扫，就看到是吴锦鹏在敲门。

　　“吱！”房门被轻轻推开，吴锦鹏抬脚走了进来。

　　“锦鹏你小子跑哪去了？两天都没看到你！”林三语气有些不满。

　　“我下山游玩了……那个，师傅，我发现一件很气人的事情！”吴锦鹏气呼呼地说道。

　　林三一愣：“什么事？”

　　吴锦鹏走过来，拉开椅子坐在了林三对面：“巴基国和南岳国还在交战，短短几天时间内，又死伤了好多老百姓！”

　　“还交战？”林三眉头一皱：“我明明警告过巴基国和南岳国的皇帝了，难道他们两个把我的话当成耳旁风了？”

　　“估计是了，反正两国还在交战！而且规模比前些天大了不少！”吴锦鹏说道。

　　林三脸色有些难看起来：“看来我要再去会会那两个皇帝了！”

　　……

　　南岳国皇宫。

　　夜已深，南岳国的皇帝刘汉坐在椅子上，紧皱眉头，暗暗想着心事，已经十多天了，刘汉都没有睡过一个安稳觉，他害怕，他怕林三来找他算账。

　　“小子，你胆子不小啊！”房间内突然响起一个陌生男子的声音。

　　刘汉一惊，急忙抬起头，他发现房间内不知何时多出一个男人，仔细一看，竟然是前几天闯入皇宫威胁他的林三，刘汉脸色“唰”的一下就变了，哆哆嗦嗦地站起身：“你……你来了！”

　　“嗯？听你的口气，似乎知道我要来？”林三冷声说道。

　　刘汉点点头：“是的……我没遵守停战的承诺，所以你一定会再来找我……其实这些天我都在等你来……唉，仙师，不瞒你说，我真的打算停战的，可是后来……”说到这里，刘汉突然停住了。

　　“后来怎么了？”林三沉声问道。

　　刘汉叹了口气：“前几天，我已经向巴基国递交了停战协议，谁知巴基国当场就把协议给撕掉了，然后派遣大批士兵前来攻打南岳国，出于自卫，我只能迎战……”

第1077章 另有隐情


　　“是巴基国挑起事端的？”林三眉头顿时皱了起来。

　　刘汉举起右手：“我可以对天发誓，说的每句话都是真的！”

　　林三沉吟不语，他明明威胁过巴基国的皇帝了，当时巴基国的皇帝也答应停战，可是现在巴基国为什么又主动挑起战事呢？难道那个巴基国皇帝根本就是在糊弄我？

　　看到林三脸色阴晴不定，刘汉心里非常的紧张，别看他是一国之君，但是面对仙师，刘汉还是很害怕的。

　　“我姑且相信你的话，不过以后我要是发现你在骗我，我一定取你性命！”林三威吓了一句。

　　刘汉急忙说道：“我绝对不敢欺骗仙师，绝对不敢……呃……”刘汉感觉眼前一花，然后林三就凭空消失了，好半天，刘汉才回过神，伸手擦了擦额头的冷汗，心有余悸地说道：“今天总算躲过一劫……希望那个仙师不要再来找自己了……”

　　……

　　林三离开南岳国皇宫之后，就立即朝巴基国赶去。

　　小半天后，林三来到了巴基国。

　　和上次一样，林三直接闯进了巴基国的皇宫，这一次倒是没有修仙者阻拦林三，不过林三搜遍的整座皇宫，都没找到巴基国皇帝巴图拉。

　　最后没办法，林三只好抓住一个侍卫统领审问巴图拉的下落。

　　“仙师饶命啊……仙师饶命啊……”侍卫统领吓得面无人色，差一点就尿裤子了。

　　“你乖乖回答我的问题，我就饶你不死！”林三抬手松开了侍卫统领，林三根本不怕侍卫统领逃走，一个凡人要想在林三手底下逃走，那绝对是痴人说梦。

　　侍卫统领连连点头：“仙师请问，只要我知道的，一定如实回答。”

　　“我问你，巴图拉在哪？”林三问道。

　　“我不知道……”侍卫统领摇摇头。

　　林三脸一沉：“你真不知道？还是给我装蒜！”

　　侍卫统领都要吓哭了：“仙师啊，我哪里敢骗你啊，我真的不知道皇上的下落……不过……有个人可能会知道皇帝在哪里……”

　　林三眉毛一挑：“谁？”

　　“皇后娘娘！”侍卫统领也没卖关子，直接说道。

　　“皇后？她现在皇宫内吗？”林三追问道。

　　“在皇宫，我可以领你过去！”侍卫统领急忙说道。

　　“带路吧。”林三朝侍卫统领示意了一下。

　　侍卫统领马上从地上爬起来，领着林三朝皇宫后院走去，不知绕了多少路，最后侍卫统领停在一处宫苑前：“这就是皇后娘娘的寝宫。”

　　“行了，没事了，你走吧。”林三挥挥手。

　　“哎，谢谢仙师不杀之恩！”侍卫统领感谢了一句，就急慌慌的跑走了。

　　等侍卫统领消失不见后，林三就大摇大摆的走进了皇后寝宫：“呃？”一进入宫殿，林三就愣住了。

　　“啊！！！”一个高挑女人正脱下衣服，打算洗澡，突然看到一个陌生男子闯进来，女人顿时双手护住隐秘部位，失声尖叫起来。

　　林三有些尴尬，他没想到会碰到这种情况。

　　这时，有几名侍女快速地跑进来，二话不说，直接朝林三包围过去，这些侍女都受过训练，每个人身上都有功夫。

　　林三只是随意的挥挥手，几名侍女就全部躺在地上不动了。

　　看到林三如此厉害，光着身子的女子尖叫声更大了。

　　林三眉头一皱，瞪了女人一眼：“不想死，就给我闭嘴！”

　　“呃……”女人立即伸手捂住嘴巴，不敢再乱叫，双手用来捂住嘴巴，那身体的隐私部位就全都暴露在林三眼前。

　　林三眼睛下意识的瞄了女人胸脯一眼，心里暗暗赞叹道：真大啊！

　　“踏踏踏……”外面突然传来一阵急促的脚步声，紧接着传来侍卫的声音：“皇后娘娘，你没事吧？”外面的侍卫都是被女人的尖叫声引来的，因为是皇后的寝宫，所以这些侍卫不敢私自擅闯。

　　林三扫了一眼女人，淡淡地说道：“把外面的侍卫打发走，我不会伤害你的！”

　　女人虽然很想让侍卫冲进来，但是理智告诉她绝对不能这么做……在林三阴冷的目光下，女人开口喊道：“没事，刚才我只是……不小心摔了一跤……行了，你们都散了吧……”

　　“是！”听到皇后娘娘没危险，门外的侍卫们就离开了。

　　“你……你究竟是谁？为何要闯进我的寝宫？”女人惧怕的望着林三。

　　林三撇撇嘴：“你先穿上衣服吧。”

　　女人脸色一红，立即捡起地上的衣服套在了身上。

　　“你不要害怕，我今天来只是想问你一件事，只要你老实回答我，我就不会为难你！”林三尽量使自己的语气温和一些。

　　“什么事？”女人问道。

　　“巴图拉去哪了？”林三一边询问，一边打听女人的表情变化。

　　女人摇摇头：“我不清楚……”

　　林三脸色一沉：“看来你是想吃一些苦头了！”说着话，林三伸手一拍，“咔嚓！”坚硬的大理石地面瞬间出现一道手臂粗细的裂缝。

　　“啊？”女人顿时给吓到了，身子一软，差点坐在地上。

　　“我再最后问你一次，巴图拉究竟去哪了？你要是敢隐瞒，我就把你的脑袋拍成浆糊！”林三出言威胁道。

　　见识到林三狠辣的手段之后，女人不敢再隐瞒了：“巴图拉去了海沙派，哦，海沙派是巴基国第一大修仙门派，巴图拉说他最近惹到一个很厉害的仇人，为了自身安全，才躲在海沙派的。”

　　“海沙派和巴图拉是什么关系？”林三沉声问道。

　　“巴图拉是海沙派扶持的代言人，巴基国皇帝的人选都是海沙派说了算！”女人把自己知道的都说了出来。

　　“看你回答问题比较老实，我就放过你！”。说完，林三就转身离开了寝宫，既然得到巴图拉的下落，林三也就没必要再待下去。

　　等林三的身影彻底消失不见后，女人才长长松了口气：“看来皇宫已经待不下去了！”女人已经被林三吓怕了，简单收拾一下，女人就急匆匆的离开皇宫，坐着马车返回了娘家。

第1078章 鹿仁假


　　离开皇宫后，林三并没有急着前往海沙派，而是在附近找了几个散修打听海沙派的底细。

　　那几个散修都是金丹期的修为，面对林三都非常的老实、恭敬，把自己知晓的事情都说了出来。

　　经过几个散修的讲述，林三对海沙派也有了初步了解。

　　海沙派是巴基国实力最强的修仙门派，派中弟子过万，元婴期长老有八位，掌门是元婴后期的修为，另外，海沙派还有六名化神期的太上长老！至于渡劫期的大修士……海沙派中倒是没有！

　　了解完海沙派的情况之后，林三心里得出一个结论：海沙派的实力真的很强！别的不说，就单单那六名化神期修士就足以威慑敌人了！

　　“前辈，海沙派的六名化神期修士都是高价请来的散修！”几个散修又说出一条重要的信息。

　　林三一愣：“高价请来的散修？”

　　“是的，海沙派以前只是一个普通的三流小门派，弟子只有上百人，可是后来海沙派走了大运，居然在门派驻扎的山峰下发现一座丰富的高阶灵石矿……这一消息很快就被散步出来，引发大量的人前去围观，就连化神期修士都惊动了，海沙派知道凭借自己的实力，是无法保全高阶灵石矿的，但是让他们轻易地把灵石矿交出去，又很不甘心，最后还是海沙派的掌门想了一个折中的办法，就是对外拍卖高阶灵石矿，拍卖的对象也是有限制的，第一必须是化神期的散修，第二，必须答应加入海沙派……”几名散修解释道：“后来的事情就很简单了，过了没几天，就有六名化神期修士加入了海沙派，从此以后，海沙派的实力就大增，一举成为巴基国第一大修仙门派，就是在整个灵界，海沙派的实力也是很强劲的！”

　　林三眼里露出一丝赞赏：“那个海沙派的掌门倒是聪明的很，用一座无法保全的灵石矿，换来六名化神期修士，这笔买卖实在很划算啊！”

　　“是啊，海沙派的掌门叫鹿仁假，据说是一个非常聪明的人，海沙派能有今天的地位，完全是鹿仁假的功劳！”几名散修对鹿仁假非常的推崇：“据说，这个鹿仁假出身贫寒，修炼资质也很差，加入海沙派之后，也不受重视，但是这个鹿仁假却很有毅力，修炼也非常的刻苦，渐渐的，鹿仁假凭借自己过人的毅力，一步步爬到了掌门之位，海沙派在鹿仁假的带领下，慢慢走向繁荣，可以说，鹿仁假是一个非常了不起的人物！”

　　林三点点头：“用一座灵石矿招揽六名化神期修士，头脑的确很聪明！”

　　接下来林三又询问了一些关于海沙派的细节，几名散修都一一做了回答。

　　“这些是给你们的酬劳！”林三拿出一个储物袋递给了几名散修：“里面有一些灵石，你们几个分了吧。”

　　几名散修急忙推辞。

　　林三不由分说的把灵石塞给了几名散修：“这是你们该得的，好了，我还有事，先走了！”说完，林三纵身朝东南方向疾驰而去。

　　……

　　海沙派。

　　一间宽敞大气的房间内。

　　巴图拉坐在椅子上，眉头紧皱，暗暗想着心事。

　　“嘎吱！”房门突然被推开，一个身穿紫袍、长相威严的中年男人缓步走了进来。

　　巴图拉急忙从椅子上站起身，恭敬地给中年男人行礼：“鹿掌门，您怎么来了！？”

　　走进来的中年男人就是海沙派的现任掌门鹿仁假。

　　“睡不着，过来看看你。”说着话，鹿仁假走过来，拉开椅子坐下。

　　巴图拉急忙拿起茶壶给鹿仁假倒了一杯热茶，别看巴图拉是一国的皇帝，但是在鹿仁假跟前就像是一个孙子，姿态放的非常低，巴图拉能有今天的地位，完全是鹿仁假扶持起来的，要没有鹿仁假的扶持，巴图拉是绝对不可能当上皇帝的。

　　“坐吧。”鹿仁假随口说道。

　　“哎。”巴图拉应了一声，弯腰坐在了鹿仁假对面。

　　鹿仁假端起茶杯轻轻抿了一口：“巴图拉，听说你惹了一个很强势的敌人？”

　　“嗯……是的……”巴图拉不敢隐瞒：“对方是一名修仙者。”

　　“修仙者？”鹿仁假眉毛一挑：“什么修为？”

　　“据护卫皇宫的几名仙师讲，对方好像是一名化神期修士。”巴图拉答道。

　　“化神期修士？”鹿仁假眼皮猛地跳了一下：“你怎么会得罪化神期修士？”

　　巴图拉苦笑道：“这根本不能怨我啊……是那个化神期修士主动来找我麻烦的……对方让我跟南岳国停战……当时还恐吓我一番……要不是我机警，当时就已经死了……”

　　“对方让你和南岳国停战？”鹿仁假一愣：“对方是什么身份？”

　　巴图拉摇摇头：“不知道，对方没说，我也没敢问。”

　　鹿仁假沉吟了一下：“待会儿你把对方的容貌画出来，我看看认不认识。”

　　“是！”巴图拉。

　　“后来你是怎么做的？有没有停战？”鹿仁假扫了巴图拉一眼。

　　“没有！”巴图拉急忙摆手：“没有您的命令，我哪里敢停战啊……不过我怕那个化神期修士前来报复，所以我就来海沙派躲避……”其实，这次巴基国跟南岳国开战，完全是鹿仁假一手策划的，目的就是想挑起南岳国和巴基国修仙门派的大战，鹿仁假是一个很有野心的人，他根本不满足现状，他想统领整个风云大陆，而南岳国则是鹿仁假的第一个目标，征服南岳国之后，鹿仁假就会再讨伐下一个国家。

　　鹿仁假满意地点点头：“不错，你还算对我衷心。”

　　巴图拉立即站起身，神色恭敬地说道：“我巴图拉的命是您救的，我能有今天的地位，也是您扶持的，您就是我的再生父母，我这辈子绝对不会背叛您的！”

　　“呵呵……算你小子有良心……”鹿仁假笑道：“你躲到海沙派里来，那巴基国的政务怎么办？”

第1079章 眼神犀利


　　“鹿掌门请放心，我已经安排好了，就算我不在皇宫内，那些大臣、将军也会好好的处理政务的！况且我已经给那些大将军下了严令，不管我在不在，都不能停止对南越国的攻打！”巴图拉急忙说道。

　　“你虽然已经安排妥当，但是时不时的还要监督一下，避免发生意外情况！”鹿仁假不放心地说道。

　　“是，我会经常跟那些大臣和将军们联系的。”巴图拉点头说道。

　　“行了，时候不早了，你休息吧！”鹿仁假站起身朝门口走去。

　　巴图拉急忙相送。

　　走到门口时，鹿仁假停下了脚步：“巴图拉，以后没事尽量不要出门，更不要被别的弟子看到你，听到了吗？”

　　“啊？”巴图拉一愣：“这是为何？”

　　鹿仁假瞥了巴图拉一眼，淡淡地说道：“为了你的安全！”

　　巴图拉脸色一变，急忙保证：“是！我知道了，我会老实的待在房间内的！”

　　“嗯。”鹿仁假点点头，抬脚大步离去。

　　等鹿仁假的身影彻底消失之后，巴图拉轻轻叹了口气，自言自语道：“自己什么时候才能获得真正的自由呢。”别看巴图拉是高高在上的皇帝，其实说白了，就是鹿仁假扶持的一个傀儡，生死全都操纵在鹿仁假手里，鹿仁假说什么就是什么，说实话，巴图拉真的过够了这种失去自由的生活，他想自己的人生自己做主，可惜这个愿望很难实现了。

　　……

　　巴基国东南方向有六座大山，这六座大山紧挨着，严格意义上讲，是五座大山围绕着一座大山，外围的五座大山分别叫天一峰、天二峰、天三峰、天四峰、天五峰，中心处的大山叫做天道峰，而赫赫有名的海沙派就坐落在天道峰之上。

　　天道峰海拔约三千丈，峰顶常年大雾弥漫，远远望去，就像是极乐仙境。

　　林三站在一块凸起的巨石之上，抬头凝望着巍峨耸立的天道峰，眼中满是惊讶：“好有气势的山峰啊！”

　　“什么人！”两名身穿蓝色长衫的男子从天道峰半山腰飞了下来。

　　林三收回望向峰顶的目光，淡淡地扫了一眼两名男子：“你们是海沙派的弟子吧？”

　　“啊？化神期修士……”两名男子脸上同时一变，刚才的趾高气扬的表情全都不见了。

　　林三眉头一皱：“我问你们话呢，你们耳朵聋了吗？”

　　“啊？”两名男子回过神，急忙说道：“对，我们就是海沙派的弟子，敢问前辈是……”

　　“我是来找鹿仁假的！”林三淡淡地说道。

　　“找我们掌门？”两名男子一愣：“敢问前辈尊姓大名，找我们掌门有何要事！？”

　　林三脸一沉：“你们哪来这么多废话！赶紧领我去见鹿仁假！”

　　“这……我们要事先通禀一下掌门……”两名男子为难地说道。

　　“哼！”林三冷哼一声：“那你们还愣着干什么？还不赶紧给鹿仁假发传讯！”

　　“是是是！”两名男子立即拿出传讯令牌，给鹿仁假发了一条讯息，过了一会儿，鹿仁假传回了讯息，让两名男子请林三上山，得到鹿仁假的命令之后，两名男子立即在前面带路，领着林三朝峰顶飞去。

　　片刻之后，林三来到了峰顶。

　　峰顶上早就站着一群人，为首的是一个长相威严的中年男人，看到林三来到了峰顶，中年男人立即紧走进步，对林三抱拳道：“鄙人海沙派掌门鹿仁假，见到前辈！”

　　林三上下打量了一眼中年男人：“你就是鹿仁假？”

　　中年男人点点头：“是的！”

　　“真是百闻不如一见，鹿掌门长得果然很有气势！”林三点头说道。

　　“前辈过奖了……”鹿仁假谦虚了一句：“那个，敢问前辈尊姓……前来找我有何事呢？”

　　“我也不跟你卖关子了，我叫林三，今天我来海沙派，主要是想找一个人！”林三直截了当地说道。

　　“找一个人？”鹿仁假心里一动：“不知前辈想要找谁？”

　　“巴基国的皇帝巴图拉！”林三直视着鹿仁假，一字一句地说道。

　　鹿仁假一愣，诧异地说道：“林前辈，您是不是弄错了，巴基国的皇帝根本没在海沙派！”

　　林三眼睛一眯：“鹿掌门，你不用欺骗我，我已经得到确切的消息，巴图拉就躲藏在海沙派内！”

　　“林前辈，我真的没有骗你！”鹿仁假苦笑道：“那个巴图拉真的不在海沙派！林前辈，不知你找巴图拉做什么？”

　　“算账！”林三冷冰冰地说道：“巴图拉诓骗了我，我要让他付出代价！”

　　鹿仁假脸皮抽了抽：“这个巴图拉胆子还真不小，竟然敢诓骗林前辈……实在可恶！”

　　林三摆摆手：“鹿掌门，我再最后问你一遍：巴图拉真的不在海沙派吗？”

　　鹿仁假摇摇头：“真的不在！海沙派平常是不过问国事的，巴图拉跟我们海沙派也没什么关系！”

　　“口说无凭，你有什么证据可以证明巴图拉不在海沙派内！”林三不依不饶地说道。

　　“这……我想请问林前辈，你又有什么证据证明巴图拉就在海沙派内呢？”鹿仁假反问道。

　　“当然有证据了！”林三说道：“是巴基国的皇后，也就是巴图拉的老婆亲口告诉我的，她说巴图拉就藏在海沙派中！”林三一边说话，一边仔细观察鹿仁假的表情变化，在林三说出皇后两个字的时候，鹿仁假眼里明显闪过一丝异色，虽然鹿仁假伪装得很好，但是还是被细心的林三观察到了。

　　“估计是那个皇后骗你的吧……巴图拉确实不在海沙派中！”鹿仁假态度坚决地说道。

　　林三点点头：“好，既然鹿掌门一口咬定巴图拉不在海沙派中，那你可敢让我搜一搜海沙派吗？假如我搜不到巴图拉，那我就当众给你道歉。”

　　“呵呵……”鹿仁假笑了：“林前辈，我海沙派也是要脸面的，怎么可能随意让你来搜查呢！？”

　　“你是不是心虚了？”林三眼神犀利的盯着鹿仁假。

第1080章 光雾大阵


　　鹿仁假撇撇嘴：“我又没做缺德事，为什么要心虚？”

　　“既然不心虚，为何不敢让我搜一搜海沙派呢？”林三咄咄逼人地说道。

　　“我刚才已经说过了，海沙派也是要脸面的，不可能让你搜派，希望林前辈能体谅一下！”鹿仁假不卑不亢地说道。

　　林三脸皮抽搐了一下：“我要是强行搜查呢！”

　　“林前辈！”鹿仁假脸上的笑容慢慢隐去：“海沙派也不是任人欺凌的！希望你要考虑清楚！”鹿仁假虽然只有元婴后期的修为，但是面对林三并没有多少惧怕，原因很简单，海沙派也是有六名化神期修士坐镇，假如林三真敢闹事，那鹿仁假就会请六位化神期太上长老出关，想必林三即系再厉害，也打不过六名化神期修士吧。

　　这一刻，林三真的想冲上去狠狠抽鹿仁假几个嘴巴子，这个鹿仁假说话的语气实在太欠揍了，不过林三最后还是压制住了心里的怒火，倒不是林三惧怕海沙派，而是他不想给青月宗抹黑，现在林三可不是了无牵挂了，他是青月宗的太上长老，一言一行都代表着青月宗，假如林三今天真的要强行搜查海沙派，一定会给青月宗的名声带来负面的影响。

　　鹿仁假已经做好了准备，只要林三敢动粗，他就会立即给闭关的六位太上长老发讯息，鹿仁假相信，凭借六位太上长老的实力，绝对可以灭杀掉林三。

　　林三脸色忽明忽暗了好久，最后点点头：“不要让我看到巴图拉在海沙派出现，否则我不会善罢甘休的！”说完，林三就转身下山了。

　　一个长相狠厉的男人走过来对鹿仁假低声说道：“掌门，就这么放对方离开？”

　　鹿仁假扫了一眼男人：“怎么？你有本事留下对方？”

　　“啊……不是……”男人老脸一红：“我的意思是让六位太上长老出手……”

　　“哼！”鹿仁假轻哼一声：“封祖祥，我跟你说过很多遍了，没有极特殊的情况，绝对不能打扰六位太上长老闭关修炼！难道你把我的话都当成耳旁风了吗？”

　　“没有……”被称作封祖祥的男人脸色微微一变，急忙解释道：“我一项把掌门的话当成圣旨听的……我刚才……我只是看到对方太猖狂了，所以才想请六位太上长老出手教训一下对方的……”看的出，这个封祖祥对鹿仁假很是惧怕。

　　鹿仁假狠狠瞪了封祖祥一眼：“我们连对方的底细都没摸清楚，妄然动手是极其不理智的行为，我还是那句话：能和平解决问题，就绝对不要动粗，我可不想无缘无故的开罪一位化神期修士！”

　　“是是是！掌门说的对，刚才是我考虑不周！”封祖祥急忙道歉。

　　“好了，这次就算了，以后多动动脑子，不要说一些不着边际的话！”鹿仁假摆摆手。

　　“是，我记下了！”封祖祥急忙点头应道。

　　鹿仁假想了想，说道：“去给我查查这个林三的底细，看看他究竟是什么来头！”不知怎么回事，鹿仁假感觉那个林三非常的危险，刚才面对林三的时候，鹿仁假心里竟然没来由的产生一丝恐惧，这是以前从未有过的，所以鹿仁假对那个林三才万分的重视。

　　“是，我这就去！”封祖祥点点头，转身离开了。

　　……

　　林三其实并没有离开，而是隐藏在了天道峰脚下，他打算夜黑之后，偷偷潜入天道峰寻找巴图拉的下落。

　　时间一点点的流逝，天色终于变黑。

　　今天可能连老天都帮助林三，今天阴天，天空中竟然没出现月亮，就连星星也没有，四下一片黑漆，几乎伸手不见五指。

　　林三脸色一喜：“真是天助我也！”观察了一下地形，林三立即朝天道峰顶潜过去，守山的弟子大都是金丹期以下修为，凭他们的能力，根本无法发现林三的踪迹。

　　一炷香的时间后，林三顺利来到了峰顶。

　　峰顶上建造了好多房屋，这些房屋大都建造在峰顶中心位置，在这些房屋四周弥漫着一层淡淡的光雾，隐隐约约，可以闻到光雾上散发出来的香气。

　　林三只是看了一眼，就知道四周弥漫的光雾是一种非常厉害的阵法，林三因为不想暴露行踪，所以无法强行破阵，本来破阵的最好办法就是使用煞雷魔蜂了，但是林三不敢确定大阵中是不是布置了警报功能，万一煞雷魔蜂把阵法咬破了，从而引发警报功能，那林三今天的行动就失败了。

　　沉思了一下，林三终于想到了一个办法，那就是问问狼一，狼一可是布阵高手，他肯定有办法对付眼前的阵法，想到这里，林三直接用神识把狼一从鸿蒙界里移送了出来。

　　狼一正在研究传送阵，突然感觉眼前一花，接着周围的环境就变了，狼一愣了愣，接着看到了林三，顿时明白自己是被林三从鸿蒙界移送出来了：“林前辈，你找我有事？”

　　林三伸手指了指对面的光雾：“你有办法破开这个防御阵法吗？”

　　听说是破阵，狼一眼睛顿时一亮，转身朝光雾看去，过了片刻，狼一的眉头紧紧皱了起来：“这个阵法还眼熟啊……好像在哪里见到过……对了！我想起来了！”狼一拍了一下额头：“我以前在一本古书上见到过这种阵法，这阵法叫‘天地灵气光雾阵’，是上古时期赫赫有名的大阵，只要有灵气，大阵就牢不可破！这种大阵早就失传了，怎么会在这里出现呢？”

　　“上古大阵？”林三表情一凝：“你可有办法破开此阵？”

　　狼一点点头：“强攻是很难破开此阵的，不过……林前辈身上有一样东西却是可以破开此阵，只不过费一些功夫！”

　　“什么东西？”林三急忙问道。

　　“煞雷魔蜂！”狼一也没卖关子，直接说道。

　　“煞雷魔蜂？”林三眉头顿时一皱。

　　狼一点点头：“对，就是煞雷魔蜂，凭借煞雷魔蜂锋利无比的牙齿，绝对可以咬破光雾大阵。”

第1081章 定律


　　狼一见识过煞雷魔蜂的恐怖实力，所以才有此信心，的确，这个世上，几乎没有东西能禁受住煞雷魔蜂疯狂的撕咬，除了那些水属性的宝物，不管多么厉害的东西，都会有克星的，这是世界的规则，一物降一物，千古不变的定律。

　　林三摇摇头：“不能用煞雷魔蜂，我担心大阵中布置了警报功能，要是煞雷魔蜂咬破大阵，可能会惊动海沙派的人！”

　　狼一有些迷糊：“林前辈，你……你想偷偷的破开大阵，不让里面的人发觉？”

　　“对！就是这样！我因为某些原因，不能暴露行踪！”林三点头说道：“我想偷偷潜入进去，暗地里搜查一个人！”

　　“这……恐怕有些难度了……”狼一迟疑地说道。

　　“真的没其他办法了吗？”林三追问道。

　　狼一沉思了片刻：“倒是还有一个不是办法的办法……”

　　“说说看！”林三催促道。

　　“等里面的人自动打开光雾大阵。”狼一说出了自己的想法：“里面的人不可能一辈子不出来，只要等他们打开大阵的一瞬间，你就快速的混进去就是了！想必凭借林前辈的本事，根本不可能被人发现的！”

　　“你说的倒是一个办法……只是里面的人要是长时间不出来怎么办？我总不能在这里一直等着吧？”林三沉声说道。

　　狼一无奈地说道：“这只能看运气了，运气好，说不定明天就有人打开大阵，运气不好，就只能多等几天了……”狼一虽然是破阵高手，但是也不能神不知鬼不觉的破除光雾大阵。

　　“哎……”林三叹了口气：“只能碰碰运气了……”

　　“林前辈，你到底要搜查什么人啊，竟然行事如此小心？”狼一问完之后就后悔了，林三的事情岂是他能打听的，不等林三开口说话，狼一就急忙说道：“林前辈，对不起，我不是故意打听的……我只是一时好奇……”

　　林三摆摆手，笑道：“没关系，反正也不是什么秘密，其实我要找的人是巴基国的皇帝……”林三简单的把事情经过讲述了一遍。

　　“林前辈，你肯定那个巴图拉就藏在海沙派内？”狼一想了想问道。

　　林三点点头：“应该八九不离十，那个巴图拉敢反悔，估计也是仗着有海沙派撑腰……我要不是顾及青月宗的名声，我早就硬闯海沙派搜人了！我这辈子最恨被人欺骗，说什么也要揪出那个巴图拉！”

　　……

　　一间房间内。

　　巴图拉正想熄灯休息，突然听到门口传来一阵轻微的敲门声，巴图拉疑惑的抬头问道：“谁？”

　　“是我。”门口响起鹿仁假的声音。

　　“啊！是鹿掌门！”巴图拉急忙走过去打开了房门。

　　门外站着一个长相威严的中年男人，正是鹿仁假。

　　“巴图拉，你赶紧收拾收拾，跟我走！”鹿仁假快速地说道。

　　“呃……”巴图拉愣住了：“去哪……”

　　“换个地方躲藏！”鹿仁假也没隐瞒：“今天你说的那个化神期修士找上门了……”

　　“什么！”巴图拉大惊失色：“对方怎么知道我在海沙派的？”

　　“听说是皇后告诉她的！”鹿仁假说道。

　　巴图拉一听就气坏了：“那个臭婆娘，等我回去一定要好好收拾她！”

　　“那个化神期修士虽然被我打发走了，但是我担心对方不会善罢甘休，说不定会做出什么过激的行为，为了保险起见，你还是换个更加隐秘的地方躲藏吧。”鹿仁假解释道。

　　巴图拉张张嘴，似乎有话要说，但是不知为什么，最后又把到嘴边的话给咽了回去。

　　鹿仁假多精明的人啊，一眼就看出巴图拉心中所想：“巴图拉，你是不是觉得我有些窝囊，居然被一个化神期修士吓成这样？”

　　“啊？不敢……不敢……”巴图拉急忙摇头。

　　鹿仁假摆摆手：“不是我害怕，而是我不想无缘无故的给海沙派招惹敌人，尤其是不知底细的敌人！你能明白我的意思吗？”

　　巴图拉连连点头：“明白，明白。”说实话，巴图拉对鹿仁假的行为很鄙夷，但是嘴上并不敢发牢骚。

　　“赶紧收拾一下，马上跟我走吧。”鹿仁假催促道。

　　“好！”巴图拉转身走回房中，过了片刻，巴图拉提着一个包袱走了出来：“都收拾好了！”

　　“走吧！”鹿仁假也没废话，转身朝后山走去。

　　巴图拉急忙跟上。

　　为了避免被人发现，鹿仁假专门挑拣那些长满枯草、蒺藜的偏僻小道行走，这样一来，可把巴图拉弄惨了，身上的衣服被划破，里面的皮肤也被划出一道道红印子。

　　鹿仁假很快就发现巴图拉的惨状，急忙伸手帮巴图拉打上一道防御光罩。

　　有鹿仁假的帮助，巴图拉终于不那么狼狈了。

　　不知走了多久，鹿仁假停在了一座石壁前。

　　巴图拉四下扫视了一眼，刚想开口询问，就感觉到地面晃荡了一下，巴图拉一惊，急忙低头看去，他发现地面不知何时出现一扇半丈多高的石门，石门内是一个长长的隧道。

　　“进去吧，你顺着隧道直走，很快就能看到一个密室，你暂且就住在密室中，等外面的情况稳定之后，我再放你出来！至于食物和水，你不用担心，我会定时给你送来的！”鹿仁假指着打开的石门说道。

　　巴图拉扫了一眼石门里面的隧道，表情有些迟疑。

　　“怎么？你怕我害你不成？”鹿仁假脸一沉。

　　“啊！不不不，我哪里敢有这个念头啊……再说了，鹿掌门要想杀我，简直易如反掌，根本用不着费这么大的功夫！”巴图拉急忙摆手。

　　“哼！”鹿仁假轻哼一声：“你明白就好！”

　　巴图拉咬咬牙，鼓足勇气说道：“那个，鹿掌门，我能问问您一个问题吗？”

　　“说！”鹿仁假点点头。

　　“我要在地下密室中躲多久啊？”巴图拉问出了自己最关心的事情。

　　“不好说，估计需要一段时间吧。”鹿仁假不肯定地说道。

　　“啊？要待一段时间啊……”巴图拉脸顿时耷拉下来。

第1082章 被发现了


　　鹿仁假瞥了巴图拉一眼：“你要是不怕死，也可以不用躲在下面！”

　　“不不，鹿掌门，您误会了，我不是不愿意去下面躲避，而是我……一个人在下面太寂寞、孤单了……”巴图拉苦着脸说道。

　　鹿仁假眉头一皱：“你想说什么？”

　　“那个……鹿掌门，你能找两个女人到下面陪我吗？”巴图拉不好意思地说道。

　　鹿仁假一愣，接着有些啼笑皆非：“都到什么时候了，你竟然还想着要女人！”

　　“主要是下面太无聊了，我要是一个人待在下面，会被憋疯的！”巴图拉可怜巴巴地说道。

　　鹿仁假脸皮抖动了几下：“好吧，我给你安排两个女人！”现在巴图拉对鹿仁假还有利用价值，所以鹿仁假才一心保护巴图拉的。

　　“谢谢鹿掌门，谢谢鹿掌门！”巴图拉大喜。

　　鹿仁假拿出一块传讯令牌，张口说了几句，然后就站在原地等候。

　　也就几个呼吸的功夫，远处飞来两名长相秀美的女弟子：“参见掌门！”

　　“嗯，你们来了！”鹿仁假点点头，伸手一指巴图拉：“从今天开始，你们两个服侍他，对于他的要求也要尽量满足！听到了吗！”

　　“是！弟子遵命！”两个女弟子毫不犹豫的就答应了。

　　站在一旁的巴图拉都要激动死了，他没想到鹿仁假竟然给他安排了两个女修仙者，说实话，巴图拉这辈子还没尝过女修仙者的滋味呢！本来巴图拉心里还是有些怨气的，但是这一刻，怨气早就消散不见了！

　　“行了，你们下去吧！记住，没有我的命令，你们不许出来！”鹿仁假挥挥手。

　　“是！”两名女弟子点点头，跟随巴图拉进入了地下隧道。

　　鹿仁假大手一挥，“轰隆！”一声，地面出现的石门顿时关闭，石门和附近的石头融为一体，在外面根本看不出一丝痕迹，鹿仁假丝毫不担心有人会发现这里，首先靠肉眼看不到石门的痕迹，其次石门上设置了迷惑神识的阵法，用神识也是无法发现石门的，可以说，巴图拉现在是非常的安全。

　　鹿仁假闭上眼，释放出神识把四周仔细搜查了一遍，确认没有人躲在暗处偷看之后，鹿仁假才转身离开。

　　地下密室中。

　　正在上演一出男女“大战！”

　　巴图拉今天格外的神勇，一个人办理两个女弟子，竟然不落下风，弄得两个女弟子是娇喘连连，而巴图拉则大呼“爽快！”

　　……

　　林三和狼一都躲进了鸿蒙界中。

　　狼一打了声招呼，就继续去研究传送阵了，而林三则利用风镜监视外面的光雾大阵。

　　一天过去了、两天过去了……

　　海沙派还是没人开启光雾大阵。

　　就在林三即将失去耐心的时候，海沙派的光雾大阵终于被打开了，从里面走出几名金丹期的弟子。

　　“好机会！”林三身子一闪，就离开了鸿蒙界，然后又是一闪，直接飞进了光雾大阵中，林三的动作太迅速了，根本没人发现他的踪迹。

　　几名金丹期弟子关好光雾大阵之后，就一起下山而去。

　　林三闯进光雾大阵之后，施展了一个隐身术之后，就开始搜查巴图拉的踪迹。

　　海沙派真的很大，林三利用了整整两天两夜的时间，才把整个海沙派搜查一遍，结果是失望的，林三并没有找到巴图拉的踪影，此时，林三都开始怀疑，难道巴图拉真的不在海沙派里？

　　就在这时，几束强大的神识突然笼罩住林三。

　　林三一愣，接着脸色一变：“不好，被发现了！”笼罩林三的几束神识都很强大，不用猜，也知道是化神期修士了，林三此时还不想跟海沙派发生冲突，所以被发现之后，林三立即朝山门走去，数百丈的距离，林三眨眼即到。

　　这时，有几道人影正快速的朝林三包围过来。

　　“道友好大的胆量，竟然敢擅闯海沙派，难道真的不把我们几个老家伙放在眼里吗！”一声浑厚的声音从远处滚滚而来。

　　林三抖手甩出数千只煞雷魔蜂：“去，把光雾大阵给我破了！”

　　“嗡！！！”

　　数千只煞雷魔蜂扑到光雾大阵上就拼命的撕咬起来。

　　“快点！再快点！”林三催促道。

　　这么一小会儿的功夫，那几道人影已经离林三很近了。

　　“啵！”一声闷响，光雾大阵上被煞雷魔蜂咬出一个小孔。

　　“好样的！”林三脸色一喜，收起数千只煞雷魔蜂，就使用缩身之术从小孔中飞了出去。

　　也就前后脚的功夫，林三刚刚飞出光雾大阵，追击林三的那几个人就已经赶到了，这几个人也没停留，同样使用缩身术从光雾大阵的小孔中窜出，然后快速的朝林三追去。

　　“噼啪！”林三背后突然出现一对晶莹剔透的翅膀，只见翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见，紧接着林三出现在数百丈之外。

　　追击林三的几个人都是海沙派的太上长老，他们本来都在闭关修炼，突然之间，他们感应到海沙派有一股陌生的气息，而且这股气息还非常的强大，几名太上长老心里一惊，就统统出关去围剿敌人，谁知敌人本领很大，不但瞬间破坏掉光雾大阵，而且飞行速度也超快。

　　追赶了一段路之后，几名太上长老停下了身形，每个人的脸色都很难看，他们六个人，竟然抓不住对方一个人，这要是传出去，他们算是丢脸丢到姥姥家了。

　　林三的身影已经彻底消失不见了。

　　“对方很强大，不知道是什么来历！”第一太上长老付守新沉声说道。

　　第二太上长老劳德黑摇摇头：“不清楚，对方的气息很陌生，我从来没见过此人！”

　　“真是奇怪了，对方为何潜入我们海沙派呢？他究竟有何企图？”第三太上长老邢月录眉头皱的死死的。

　　“都回去吧，去问问鹿仁假，看看他知不知道对方的来历！”第四太上长老齐大志说道。

　　“对，我们回去问问鹿仁假吧！”第五太上长老孙连山和第六太上长老伍同舟一起说道。

　　几人商量了下，然后调头返回了海沙派。

第1083章 悄无声息


　　鹿仁假脸色阴沉的可怕，尤其是看到光雾大阵上出现的那个小孔，心情更加的恼怒，同时，心底出现一丝恐惧，究竟是谁能够悄无声的破坏掉光雾大阵？或许别人不清楚光雾大阵的厉害，但是鹿仁假绝对知道光雾大阵的防御能力，一般的化神期修士根本无法破坏光雾大阵分毫，就算是渡劫期的大修士，要想攻破光雾大阵也是很困难……突然鹿仁假眉毛一挑：“难道是那个林三？”

　　就在这时，光雾大阵突然自动打开，六位太上长老一起飞了进来。

　　鹿仁假急忙收敛心神迎了上去：“怎么样？抓到那个敌人了吗？”

　　“没有！让对方跑掉了！”付守新叹了口气说道。

　　“啊？跑掉了？那个人居然能从六位师傅手中逃走，果然有些本事！”鹿仁假已经拜六位太上长老为师，所以平时都称呼六位长老为师傅。

　　“仁假，海沙派最近得罪什么人了吗？”第二长老劳德黑询问道。

　　其他几名太上长老都一起望向鹿仁假。

　　鹿仁假沉吟了一下：“要说得罪人……也就只有那个林三了……”

　　“林三？究竟怎么回事？”劳德黑追问道。

　　鹿仁假驱散周围的弟子之后，才说道：“这事都是那个巴图拉招惹的……”鹿仁假详细的把林三找到海沙派的事情讲述了一遍。

　　“这个林三为什么要阻止巴基国和南岳国的战争呢？”劳德黑疑惑地说道。

　　“这个就不清楚了。”鹿仁假摇摇头。

　　“查出那个林三的底细了吗？”劳德黑问道。

　　“我已经让弟子去查了，估计快有消息了吧。”鹿仁假答道。

　　“行，等查出那个林三的底细之后，赶紧告诉我们！”劳德黑点点头：“另外，你安排一些人手，加紧巡逻，绝对不能再让人悄无声息的闯入海沙派了！”

　　鹿仁假急忙点头应道：“是！我知道了！”

　　又嘱咐了几句，六名太上长老就转身离开了。

　　鹿仁假站在原地，自言自语道：“今天潜入海沙派的人究竟是不是林三呢？估计是了，除了那个林三，海沙派最近并没有得罪过什么人！尤其是没有得罪过化神期修士！”鹿仁假心里暗呼侥幸，幸亏自己事先把巴图拉藏在了后山地下，否则今天说不定就会被林三发现了，到时候事情就有些糟糕了。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三正在跟狼一低声交谈。

　　“怎么样，找到那个巴图拉了吗？”狼一询问道。

　　林三摇摇头：“没有。”

　　“哦！”狼一皱了皱眉头：“这么说，那个巴图拉并不在海沙派内？”

　　“或许吧……”林三叹了口气：“不过，也有可能是巴图拉藏得地方太隐秘了，我没发现！”

　　狼一点点头：“有这个可能，林前辈，你接下来打算怎么办？”

　　“我也没想好……”林三有些苦恼地说道。

　　狼一沉吟了一下：“林前辈，我倒是有个办法可以逼出那个巴图拉！”

　　林三眼睛一亮：“什么办法？”

　　“你出手对付巴基国的士兵，最好让巴基国战败，这样一来，那个巴图拉就会坐不住了……”狼一出了一个馊主意。

　　林三笑了：“狼一，我才发现，你原来也很阴险啊！”

　　“嘿嘿……我这都是跟吴锦鹏学的，论阴险，我比吴锦鹏差远了！”狼一不好意思地笑道。

　　“锦鹏？”林三笑道：“你说得没错，锦鹏坏心思的确不少。”

　　就在这时，远处传来逍遥神君的声音：“林老弟，你到我这里来一趟！”

　　“狼一，你先忙吧，我去看看神君前辈找我什么事。”林三拍拍狼一的肩膀，然后起身朝逍遥神君的住处走去。

　　狼一则拿出一本书籍，开始继续研究传送阵的布置。

　　……

　　也就眨眼的功夫，林三就来到了逍遥神君居住的石屋内。

　　“神君前辈，你找我什么事啊？”林三疑惑地问道。

　　“呵呵……当然是好事了！”逍遥神君双眼布满血丝，脸色也有些苍白，一看就知道最近没有好好休息：“你还记得不？上次你交给我一条铁链子，让我炼制法宝……”

　　林三点点头：“当然记得……”突然林三神色一动：“神君前辈，难道你已经炼制出来了？”

　　“不错，已经炼制出来了！”逍遥神君微笑道。

　　“在哪里，快让我看看！”林三表情有些激动。

　　逍遥神君大手一挥，一个古香古色的小鼎从袖中激射而出，只见这个小鼎迎风即涨，片刻功夫，小鼎就涨大了十几倍，赫然变成了一个两丈多高的巨鼎。

　　巨鼎身上雕刻着好多奇异好看的花纹，给人一种古朴大气的感觉。

　　林三由衷的赞叹道：“好鼎啊！”

　　“呵呵……”逍遥神君笑道：“这鼎是我以前得到的，是一件不错的古宝，用来炼制法宝，可以说事半功倍！”说着话，逍遥神君屈指一弹，鼎盖就自动打开了。

　　“唰！”一道黑光突然从巨鼎中窜出，直接朝高空中飞射而去。

　　林三一愣：“刚才那道黑光……”

　　逍遥神君伸手捋了捋胡须：“那道黑光就是我炼制出来的宝物。”

　　“啊！”林三一惊：“不好，那件宝物要跑没影了……”说完，林三就要起身去追。

　　“不用追！”逍遥神君伸手拉住了林三。

　　“神君前辈，你拉着我做什么，那件宝物就要跑没影了！”林三急道。

　　逍遥神君笑了：“你呀真是笨呢，在鸿蒙界，你就是主宰，就算那件宝物跑到天边，你只要神念稍微一动，宝物就会乖乖地回来！”

　　“对啊！”林三伸手拍了一下额头：“我怎么没想到这点呢！”

　　“你是当局者迷！”逍遥神君笑道：“刚才忘记跟你说了，我炼制出来的宝物是一把剑，一般高等阶的宝物都或多或少会有自己的意志，我炼制出来这把宝剑也不例外，它本身有独立的意志，你要想使用它，就首先征服它！”

　　林三眉毛挑了挑：“征服？怎么征服？”

第1084章 降服（一）


　　“这就需要你自己研究了，我无法给你太多的意见！”逍遥神君摇摇头说道。

　　“我知道怎么做了！”林三闭上眼，用神念在鸿蒙界扫视了一下，立即就发现那把宝剑的确切方位，只见林三嘴巴微张，吐出几个字：“给我回来！！！”

　　“唰！”一声，刚才逃走的那道黑光突然出现在林三身前。

　　林三眼睛一眯，已经看清楚黑光中包裹的东西，黑光中果然是一把宝剑，剑身是黑色的，剑刃很薄，一看就非常的锋利，剑柄很长，估计两只手都无法握住，整把剑给人一种非常古朴大气的感觉。

　　“给我散！”林三猛的吐出一口气。

　　“呼！”一股威猛之极的气流直接把包裹宝剑的黑光驱散。

　　黑光散去，宝剑的真身顿时暴露在空气之中。

　　逍遥神君笑道：“林老弟，感觉怎么样？这把剑的造型不错吧？”

　　“不错！造型非常漂亮！”说着话，林三伸手朝宝剑抓去。

　　“嗖！”宝剑竟然闪到了一边。

　　林三顿时一愣：“这……”

　　“看样子，宝剑似乎并不服你啊。”逍遥神君笑道。

　　“我就不信抓不到一把剑！”林三的倔脾气上来了，纵身朝宝剑扑去。

　　宝剑很有灵性，左飘右闪，总能在最后关头躲过林三的抓捕。

　　林三气坏了，大喊一声：“给我定！”

　　“噶！”宝剑顿时被定在半空中，无法动弹。

　　林三飞过去，伸手就抓住了宝剑的剑柄，一股至冷的寒气顿时从剑柄上涌出，顺着林三的胳膊就朝丹田涌去……林三脸色一变，急忙调运法力抵挡寒气的入侵，其实林三现在只要松开手就没事了，但是林三心里很不愿意服软，更不能让宝剑看不起他，所以林三打算硬抗宝剑散发的寒气。

　　时间一点点的流逝。

　　宝剑散发的寒气不但没减少，反而还在一点点的增加，而林三的脸色却越来越难看，仔细看的话，可以发现林三的肩膀在微微发颤，头发上更是结了一层白霜。

　　逍遥神君站在数十丈之外，都能感受到一股股威猛的寒气，逍遥神君不由暗暗担心：这宝剑散发的寒气太厉害了，不知道林三能不能抵挡住？

　　随着时间的流逝，林三心里越来越发苦，奶奶个球的，自己这次估计要出洋相了……本以为自己法力深厚，足以跟宝剑的寒气耗着，谁知宝剑就像是一个制造寒气的机器，散发的寒气几乎是无穷无尽……为了多坚持一些时间，林三不惜调集离火抵抗寒气，离火不愧为三昧真火之一，威力就是大，居然硬生生的抵挡住了寒气的侵袭，不过也只是紧紧抵挡住，要想逼退寒气，离火还做不到。

　　怎么办好呢？林三眉头紧紧皱了起来，看来现在不是要面子的时候，自己要使用一些阴险手段了，想到这里，林三猛地松开宝剑，然后快速的退到了一边，接着嘴里迸出一个字：“定！”

　　宝剑刚想追击林三就被一股强大的力量定在看空中，饶是宝剑如何挣扎，都无法动弹分毫。

　　林三没搭理宝剑，而是盘腿坐在地上，指挥离火消灭体内残存的寒气。

　　不知那些寒气究竟是怎么形成的，生命力竟然强大的离谱，无论离火怎么焚烧，寒气都不会蒸发、消散，幸亏林三体内残存的寒气不是很多，都被林三用离火逼出了体外。

　　“滋啦！”残存的寒气一离开林三的身体，就把附近的空气冻住，地面上更是结了一层厚厚的冰霜。

　　林三暗叫一声厉害，神念一动，那股寒气就被林三移送到了地底。

　　“怎么样？没受伤吧？”逍遥神君关心地问道。

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气：“还好我有离火护身，要不然真的要吃大亏了！”

　　“呵呵……谁叫你轻敌的，天寒剑释放的寒气可是很霸道的！”逍遥神君笑道。

　　林三一愣：“天寒剑？”

　　逍遥神君点点头：“对，因为宝剑释放出的寒气天下无双，所以我就给它取了个名字叫做‘天寒剑’，你要是觉得名字不好听，可以换掉的！”

　　“好听！当然好听了！”林三急忙说道：“天寒剑，这名字一听起来就很牛气！”

　　听到林三对宝剑的名字满意，逍遥神君脸色不由露出一丝笑意。

　　“你接下来打算怎么做？天寒剑似乎不愿意向你臣服呢！”逍遥神君问道。

　　“哼！”林三轻哼一声：“今天我还就跟天寒剑耗上了，我倒要看看它能坚持多久！”说着话，林三抬脚朝天寒剑走去。

　　“呜呜呜……”天寒剑虽然被定在了空中，但是剑身上还是可以发出声音，天寒剑发出的声音充满了愤怒和鄙夷！

　　林三走到离天寒剑还有一丈远的时候停下了脚步，指着天寒剑说道：“天寒剑，你给我听好了，现在你要是向我臣服，我就既往不咎，把你当成我的好朋友对待，相反，你要是执意不跟臣服，那我就让你永远都不能离开鸿蒙界，而且我还会把你深埋地底，用地底深处的地火烘烤你……我知道你释放的寒气很厉害，地火奈何不了你，但是我可以慢慢跟你干耗，一年不行，我跟你耗十年，十年不行，就跟你耗一百年，我就不信，你被地火烘烤数百年之后，还能完好无损！！”

　　听完林三的话，天寒剑发出的声音更加愤怒。

　　就连站在一边的逍遥神君都有些汗颜，这个林三真是太无耻了，这么卑鄙的办法都能想出来。

　　看到天寒剑依旧没臣服，林三只好又加了一些颜色：“天寒剑，我不但让你饱受地火的长期烘烤，我还会每天往你身上拉屎、撒尿，让你永远都生活在屎尿的粪坑里！”

　　“噗！”逍遥神君急忙用手捂住了心脏，好家伙，这个林三简直是无敌了！

　　天寒剑更是气疯了，恨不得冲上去活劈了林三，但是它四周被一股强大之极的力量束缚着，让天寒剑根本动弹不得。

第1085章 降服（二）


　　“我数到十，你要是再不臣服，我立即把你扔进地底，然后我会把憋了好久的一泡尿悉数淋在你身上……让你尝尝我尿的滋味！”林三阴险地笑道：“下面我开始数数了……一、二、三……”

　　逍遥神君看向天寒剑的眼光有些可怜，心里暗暗说道：天寒剑，你遇到这么一个无耻之极的主人，算是你倒了大霉吧！

　　“九、十……”林三很快就数完了十个数，看到天寒剑依旧没有臣服的意思，林三顿时有些恼怒：“好，既然你如此不识抬举，那就别怪我不客气了！”林三抬手一挥，天寒剑就落在了地上，紧接着林三开始解腰带，准备用尿浇天寒剑。

　　逍遥神君不由闭上了眼睛，不忍心看到如此龌龊的一幕。

　　看到林三要玩真格的，可把天寒剑吓坏了，它可以不惧怕被地火烧烤，但是它害怕被尿淋，天寒剑是高傲的，它绝对无法忍受这种耻辱，就在天寒剑犹豫不决的时候，林三接下来的一句话彻底让天寒剑崩溃了。

　　“等撒完尿，还有一泡屎送给你！”林三自言自语道。

　　“呜呜呜……”天寒剑彻底崩溃了，忍不住开始求饶。

　　林三假装没有听见，继续解裤子。

　　“呜呜呜呜呜呜……”天寒剑发出的声音更大了几分，而且声音中含满了求饶和服软的意思。

　　这一次林三没有再假装听不见，停下解裤子的动作，用冷漠的眼神望着天寒剑：“怎么？怕了？”

　　“呜呜……”天寒剑回应了一句。

　　“哼！你刚才不是跟牛气吗？现在怎么怕了呢？”林三冷哼道。

　　天寒剑虽然有些气恼，但是也不敢再跟林三嚣张了，立即发出一道意志给林三，表示自己愿意臣服，祈求林三不要再恶心、折磨它了。

　　“你真的愿意臣服了？”林三眼睛一眯。

　　“呜……”天寒剑给予了肯定。

　　林三歪歪嘴：“我可把话说在头里，你一旦臣服了，以后就必须听从我的指挥，假如你敢跟我玩幺蛾子，那我就立即弄一盆子屎尿浇到你身上！”

　　站在远处的逍遥神君身子不由自主的打了一个寒颤，太狠了！这个林三绝对是个狠人啊！

　　天寒剑也被吓住了，表示自己以后绝对心甘情愿的听从林三指挥，绝对不会耍心眼，可怜高贵无比的天寒剑，就在林三无耻的手段下臣服了。

　　接下来的事情就简单多了，林三咬破舌尖，吐出两滴精血落在了天寒剑的剑身上，精血化作一道道血丝，很快就隐入天寒剑中不见了，“滴血认主”终于完成，自此以后，天寒剑就生死就彻底由林三所掌控。

　　“来，让我见识一下你的威力！”林三伸手握住天寒剑的剑柄，这一次天寒剑没有再释放寒气，轻轻吸了口气，林三举起天寒剑，猛地劈了出去。

　　“嗡！！！”

　　一道犹如实质的剑气划破虚空，重重劈在数十丈之外的山丘上。

　　“轰！！！”

　　一声巨响猛地乍起，原先的那个山丘已经不见，取而代之的是一个方圆百丈的巨坑，在巨坑四周还布满了好多道细微的裂缝，裂缝中传出一阵“噼噼啪啪”的脆响，仿佛有人在裂缝中放鞭炮。

　　“轰！！！”

　　又是一声巨响，巨坑四周的那些裂缝突然坍塌，形成一道道深不见底的沟渠。

　　林三的嘴巴张的老大，严重充满的了不可思议和震惊，好半天才吐出一句：“好……厉害！”

　　“呵呵……这还不是最厉害的！”逍遥神君脸上倒是没多少震惊：“你刚才只是胡乱劈出一剑，根本没有什么章法和逻辑，要是你以后修炼成一套绝世剑法，那天寒剑发出的威力会更加的厉害！另外，这天寒剑还可以升级的！”

　　林三眼睛猛地一睁：“什么？天寒剑还可以升级？”

　　“对！”逍遥神君点点头：“不管什么宝物，都需要时间的培育，天寒剑刚刚炼制出来没多久，他的灵性还没达到一个圆满程度，只要你用心培育它数十年，估计天寒剑的威力会猛增好几倍，另外，你跟天寒剑的心神联系也会增强好多。”

　　“捡到宝了！真是捡到宝了！”林三爱惜不已地抚摸着天寒剑：“神君前辈，凭借天寒剑表现出来的威力，是不是已经算得上是圣宝了？”

　　“肯定的！”逍遥神君点头说道：“天寒剑的威力，已经远远超过通天灵宝了！绝对是一件了不得的圣宝！”

　　“太棒了！有了这把天寒剑，我就可以在灵界横着走了！”林三兴奋地说道。

　　就在这时，小凌突然从远处飞来：“刚才发生什么事了？怎么动静这么大啊！”

　　看到小凌，林三脸色顿时一变，急忙对逍遥神君说道：“神君前辈，我还有事，先离开了！”说完，林三就带着天寒剑离开了鸿蒙界。

　　林三之所以走的这么匆忙，就是怕小凌再向他索要离火。

　　林三刚离开，小凌就赶到了现场，小脑袋瓜四下一扫：“林三呢？刚才我明明看到他了！”

　　“林老弟有急事，先走了！”说实话，逍遥神君对这个古怪精灵的小凌也有些头疼。

　　“什么？”小凌眉毛顿时竖了起来：“林三居然走了！”

　　“对，刚走。”逍遥神君点点头。

　　“可恶！”小凌狠狠躲了一下小脚，气呼呼地说道：“他肯定是看到我来了，才故意跑掉的！”小凌也不傻，转眼就把事情想明白了。

　　“呃……”逍遥神君舔舔嘴唇：“那个……小凌啊，要是没其他事，我就先回去休息了……”

　　小凌转头扫了一眼逍遥神君，眼神有些古怪。

　　“那个……小凌，你怎么这样看我啊……”逍遥神君强笑道。

　　“我不是跟你说过了，只要林三一回鸿蒙界，你就立即通知我！”小凌冷声说道：“可是刚才你根本就没通知我！”

　　“我……忘记了……”逍遥神君不好意思地说道。

　　“真的是忘记了？还是故意不通知我？”小凌语气充满了怀疑。

第1086章 蓬莱山


　　逍遥神君脸上挤出一丝笑容：“我是真的忘记了，刚才只顾着跟林老弟谈论天寒剑的事情……哦，天寒剑是我新炼制出来的宝物，光顾着聊着尽兴了，都忘记给你发消息……”说完，逍遥神君心里又加了一句，就算不聊尽兴，也不会给你发消息，我可不想平白无故的得罪林三。

　　“真的是这样？”小凌知道逍遥神君最近这些天都在炼制一件宝物，所以听完逍遥神君的解释之后，心里已经信了几分。

　　“当然是真的！”逍遥神君信誓旦旦的说道，逍遥神君之所以对小凌如此客气，是因为他接受了小凌给予的好处，究竟是什么好处呢？因为这属于逍遥神君和小凌之间的高度机密，所以这里不能表露！反正逍遥神君接受了小凌的好处，所以逍遥神君才对小凌如此忍让、客气。

　　“那这次就算了，不过下一次你一定要尽早的通知我！”小凌撅了撅小嘴。

　　“当然，下次我一定不会忘记通知你的！”逍遥神君保证道。

　　得到逍遥神君的保证之后，小凌终于满意的离开了。

　　“吁……”逍遥神君轻轻吐出一口气，苦笑道：“这个小凌真是越来越难对付了。”

　　……

　　一片树林的上空，一道空间裂缝突然出现，一个手持黑色长剑的男人从裂缝中走了出来，仔细一看，居然是林三，在林三出来之后，空中的裂缝就慢慢愈合消失不见了。

　　林三伸手摸了摸胸口：“还好自己跑得快，要不然又要被那个小凌打劫了！”倒不是林三小气，而是他身上的离火真心的不多了，他还要留着离火以防万一，根本不能送给小凌。

　　“呜呜呜……”天寒剑突然愉快的摆动起来。

　　林三一愣，用意志询问天寒剑怎么了，好端端为什么如此兴奋？

　　天寒剑给林三的答复很简单：它看到外面的世界了，所以很高兴！

　　林三这时才想起，天寒剑的前身是一条铁链子，当时铁链子就被放在一处洞穴中，估计存放的时间还不短，后来，林三又把铁链子移送到了鸿蒙界，接着逍遥神君把铁链子炼制成了天寒剑，算起来，天寒剑还真没见过外面的世界。

　　天寒剑挣脱林三的手，开始在四周飞舞，表现的非常开心。

　　林三也没阻拦，静静的跟在一边。

　　与此同时，在离林三数十万里之外的一座高山上，十几名形色各异的男人围在一起窃窃私语，这些人长得都其貌不扬，但是每个人的修为都非常高，对，非常高，因为这些人都是渡劫期的大修士，其中更是有几人到达了渡劫后期的修为。

　　“怎么回事？我刚才感觉蓬莱山剧烈的颤抖起来！差点没吓死我！”一个黑黝黝的老者嗡里嗡气地说道。

　　“是啊，白老大，刚才到底发生什么事了？”另外一名白胡子老者追问道。

　　其他人也都把目光投向一个体形高大、四方大脸的中年男人，这个中年男人是这里修为最高的，已经达到了渡劫后期顶峰修为，平时大家都喊他白老大。

　　白老大轻轻吸了口气，神色凝重地说道：“刚刚圣宝图自动打开了！”

　　“什么！！！”大家脸色同时一变：“圣宝图怎么会自动打开？”接着大家又想到了什么，神色变得有些兴奋难耐：“难道……是又有新的圣宝出现了？”圣宝图是一件非常奇特的宝物，谁也不知道圣宝图是什么时候出现的，更没人知道圣宝图是从哪里来的，但是所有人都知道，圣宝图是一件举世无双的绝世宝物，平时，圣宝图都是卷起来的，只要灵界出现一件新的圣宝，圣宝图就会自动打开，上面会出现那件新增圣宝的名字还有排名，圣宝在灵界绝对是人人都梦想得到的宝物，所以每当出现一件新圣宝的时候，就会引发整个灵界的大厮杀、大争夺，新增的圣宝要是落在修为高深的人手里，后果还轻一些，毕竟修为在那里摆着，敢争夺的人不多，但是新出现的圣宝要是落在一名修为低下的人手里，那这个人就倒了大霉，绝对会成为整个灵界追杀的对象，就连隐居的渡劫期大修士也不会袖手旁观，不是这些人品质低下，而是圣宝的吸引力实在太大了，细细数来，圣宝图上一共有二十多件圣宝，其中一半都下落不明，剩下的一半则都落在那些修为高深的人手里，可以说，能拥有圣宝的主人，那绝对是灵界的顶阶存在，由于圣宝的数量太过稀少，导致圣宝的珍惜程度也变得非常高。

　　白老大点点头：“没错，确实出现了一件新增的圣宝！”说到这里，白老大眼里闪过一片火热。

　　“新增的圣宝是什么？白老大，赶紧把圣宝图拿出来让大家看看吧！”黑黝黝的老者迫不及待地说道。

　　“是啊，白老大，赶紧让大家看看吧！”其他人齐声附和道。

　　白老大也没拒绝，大袖一挥，一道霞光从袖中窜出，快速的斩在对面的石壁上。

　　奇特的一幕出现了……

　　平整光滑的石壁突然从中间出现一条细细的裂缝，一道道金光从裂缝中窜出，隐隐约约还能听到阵阵优美动听的乐声。

　　白老大等人神色激动的望着石壁上的裂缝，每个人眼里都充满了兴奋和期待……

　　“砰！”

　　一个金色光团突然从石壁的裂缝中窜出。

　　“出来了！”不知是谁喊叫一声。

　　白老大等人的神经顿时绷了起来，目不转睛的望着飞出来的金色光团，他们这些老怪物都是厌倦了俗世的纷争，才都躲在蓬莱山隐居，起初蓬莱山只有少数的几个人，后来慢慢的增多……渐渐的，蓬莱山成为了灵界最尊贵的地方，不管是谁，都要听从蓬莱山的号召。

　　金色光团一从裂缝中飞出，四周的天地灵气就变得动荡起来，一片片肉眼可见的白色光点快速的朝金色光团涌来，只要是稍微有些眼力劲的修士，都能看出那些白色光点就是灵气液化的状态，换句话说，就是灵气中的精华大量聚在一起，形成了一片片白色光点。

第1087章 天寒剑的来历


　　随着灵气光点的吸收，金色光团的体积越来越膨胀，“嘭！”金色光团突然炸开，从里面慢悠悠的飞出一卷字画，对，就是一卷看上去很普通的字画，只不过这字画的颜色是金色的。

　　自从字画一出现，白老大等人的呼吸就变得粗重起来，每个人的双手都紧张的攥了起来。

　　字画虽然看上去普通，但是身份却不普通，相反，字画还非常的珍贵，可以说是灵界绝世无双的珍宝！因为这字画就是赫赫有名的“圣宝图”，好多人都想收服圣宝图为己用，但是结果都失败了，圣宝图太高傲了，一般人根本无法掌控，曾经还有人猜测，说圣宝图是仙界之物，只不过这个说法得不到印证。

　　“哗哗哗……”一阵清澈流水的声音突然响起。

　　白老大等人身体一震，心里不约而同的暗叫一声：要打开了！

　　圣宝图在万道金光的照耀下缓缓打开了……首先出现在大家视线的是三个金光大字“圣宝图”，再紧接着是一排排稀奇古怪的名字，这些名字起初杂乱无序，但是等圣宝图完全打开之后，这些名字就会慢慢自动归拢，排出一个名次。

　　白老大等人屏住了呼吸，因为激动人心的一刻到来了。

　　大概半炷香的时间，圣宝图上的那些名字终于排完了顺序。

　　白老大等人抬头一看，全都愣住了，不，应该说是傻住了，所有人脸上都写着不可思议和难以置信。

　　“天哪，是不是我眼花了啊……”刚才那名黑黝黝的老者惊呼道：“圣宝图上的第一名圣宝怎么换了名字？”以前圣宝图上排名第一的圣宝叫做“八宝鼎”，但是今天“八宝鼎”竟然成为了第二名，至于第一名则被一个陌生的名字取代了。

　　“你没看错，八宝鼎被其他圣宝取代了……”白老大的声音有些嘶哑，有些颤抖。

　　“啊？”黑黝黝的老者顿时傻眼了：“新增的圣宝竟然……一上来就夺得第一名？这……这也太不可思议了吧！”因为圣宝是可以升级的，一开始圣宝出现的时候，在圣宝图上排名会想对偏低，但是后来威力增加，名次则会慢慢提升，所以说，圣宝图上的圣宝排名是会经常变换的，就拿原先排名第一的“八宝鼎”说吧，在八宝鼎刚刚出现的时候，在圣宝图上排名只是第五名，但是后来八宝鼎威力不断的提升，慢慢的升到了第一名，从第五名升到第一名足足用了数万年的时间，可是没想到，今天刚刚出现的圣宝，一下子就排在了第一名，给白老大等人的震撼实在太大了。

　　白老大艰难的咽了一口口水，嘴里慢慢吐出三个字：“天寒剑……这把天寒剑的威力绝对惊天动地……”把八宝鼎挤下去的圣宝名字就叫做天寒剑，在天寒剑右边还闪烁了一个图案，图案上就是天寒剑的样貌，圣宝图就是厉害，不但可以侦测圣宝的出现和排名，还可以绘画出圣宝的形态。

　　“绝世奇宝，绝世奇宝啊！”黑黝黝的老者语气充满了酸溜溜的嫉妒：“不知是谁运气好，得到了这把天寒剑！”

　　白老大眼睛一眯：“查，给我狠狠的查，一定要查出天寒剑的下落，我倒要看看是谁能拥有天寒剑！”白老大心里已经暗暗下了决定，不管这把天寒剑落在了谁手里，他都要抢来，一定要抢来！白老大很快就要迎来大天劫了，要是能得到天寒剑，估计渡过天劫的几率就增加了好几层。

　　“对！一定要查出天寒剑的下落！”大家同时掏出传讯令牌，给各自的宗门家族发出命令，让自己的子孙后代开始搜查天寒剑的下落。

　　住在蓬莱山的这些老家伙都是大有身份的人，不是门派的老祖宗，就是家族的创始人，可以说随便跺跺脚，灵界都要抖三抖。

　　同一时间，遍布灵界各地的宗门家族都收到了各自老祖宗的传讯，传讯的内容几乎都一样：就是找出一把名叫天寒剑的下落，另外，传讯上还绘画出了天寒剑的样貌，老祖宗亲自下令，这些宗门家族的子孙哪敢不遵命？马上发动整个宗门、家族开始搜查天寒剑的下落。

　　原本平静的灵界开始变得诡异多端起来。

　　……

　　林三对于灵界发生的一切根本不知道，现在他依旧陪着天寒剑四处游逛。

　　过了几个时辰，天寒剑玩累了，就自动飞回了林三手里。

　　“怎么？不再四处看看了？”林三笑道。

　　天寒剑传来一阵意志，说自己玩累了，以后有空再慢慢观赏外面的世界。

　　“既然累了，那你就去我的储物戒指中休息吧！”林三神念一动，就把天寒剑收进了储物戒指中。

　　储物戒指里的面积不算小，天寒剑待在里面还算宽敞、舒服。

　　林三辨别了一下方向，然后纵身朝巴基国和南岳国的相交连的边境飞去，他打算给巴基国的军队一些教训，这样一来，说不定就能把巴图拉给逼出来，林三不知道的是，正因为他这个想法，给南岳国的修仙门派带来不小的麻烦，当然，这是后话，暂且先不提。

　　林三一边飞行，一边用意志跟储物戒指中的天寒剑交流，刚才因为忙着收服天寒剑，所以林三还没来得及询问天寒剑的来历，或者说，是那条铁链子的来历，对于那条铁链子，林三还是很好奇的，林三这些年走南闯北，也见识到不少珍惜宝物，自认为眼界很宽，但是依旧无法辨识铁链子的来历，人都这样，越是不认识的东西，越是有好奇心。

　　天寒剑也没隐瞒来历，直接通过意志告诉林三：“我本身不属于灵界！”

　　正在飞行中的林三顿时一愣：“什么意思？你是从其他界面过来的？”

　　“对，我是从仙界过来的。”天寒剑说出一句震撼人心的话。

　　“啊！？”林三嘴巴张的老大：“仙界？你没跟我开玩笑吧？”

第1088章 刑察使


　　“没有开玩笑，我说的都是真的！”天寒剑一本正经地说道。

　　林三真的给惊住了，好半天才缓过神：“你怎么会从仙界来到灵界的？”

　　“唉……这事说起来就话长了……”天寒剑很人性化的叹了口气：“我以前的主人是仙界的刑察使，哦，刑察使就是专门监督、抓捕犯错仙人的，可以说，刑察使在仙界还是很有地位的，不过话又说回来，刑察使也是非常容易得罪人的，我主人就是因为执法太严厉，得罪了好多仇家，我主人在一次外出的时候，被那些仇家偷袭杀害了，而主人在临死之前，把我狠狠扔了出去，我知道他是不想让我落在那些仇家手里……当时我飞了好久、好久，不知怎么的，就掉落在了灵界，后来我被一个渡劫期的上古修士捡到，那个上古修士对我还算爱惜，时间一长，我也就愿意帮助他对敌了，可是好景不长，那个上古修士由于修炼太过操之过急，导致全身经脉寸断而死，上古修士临死之前，嘱托我一定要锁住那只邪兽，千万不能让邪兽出去残害生灵，念在上古修士对我不错的份上，我就答应了，这一晃就是数十万年，那只邪兽在我的看管下，却是没能跑出去，可是没想到，最后竟然遇到你这个……人才……”天寒剑本想说‘异类’的，但是一想觉得不合适，又临时改口成为了‘看才’，天寒剑无奈地说道：“看来这都是天意，天意让我遇到你……”

　　林三点点头，大言不惭地说道：“当然是天意了，天寒剑，你跟着我绝对不会吃亏的！”

　　“但愿吧！”天寒剑不置可否地说道。

　　林三眉头微微一皱，他刚才听出天寒剑语气中的敷衍，也别说，天寒剑本身来自仙界，心气高是可以理解的，林三只是一个下界的化神期修士，当然不会被天寒剑看上眼的，不过林三也没过多的解释，嘴上说的再漂亮，也不如实际行动来的有说服力，林三已经打算好了，以后一定要用行动来彻底的征服天寒剑。

　　“对了！”林三神色突然变得激动起来：“天寒剑，你既然来自仙界……那你岂不就是仙器了？”

　　“理论上讲是的，但是实际上不是。”天寒剑给一个迷迷糊糊的答复。

　　林三没听明白：“什么意思？”

　　“你知道灵界和仙界最大的差距是什么吗？”天寒剑答非所问地说道。

　　“这……”林三沉吟了一下，不确定答道：“应该是疆域吧，我听说仙界的疆域几乎是无边无际，比灵界大了不知道多少倍！”

　　“错！仙界和灵界最大的差距不是疆域大小！”天寒剑直接否认了。

　　“那是什么？”林三虚心请教道。

　　天寒剑也没卖关子，直接说道：“是灵气，灵界的灵气比较稀疏，而仙界的灵气则比较浓厚，或者换句话说，仙界的灵气浓厚程度是灵界数百倍、甚至上千倍！”

　　林三眼睛顿时瞪了起来：“上千倍？那灵气也太浓厚了吧！”

　　“其实在仙界，灵气有另外一个名字。”天寒剑现在就像是一个老师，给林三讲述仙界的见闻：“叫仙气！仙气就是灵气的升华浓缩版，假如你有一天能飞升仙界，你就会知道仙界的仙气是多么的浓郁、多么的令人痴迷了！”说到这里，天寒剑语气中含满了回忆。

　　林三也是满心的憧憬：“我一定会飞升仙界的！”

　　天寒剑鼓励道：“只要你努力修炼，一定会有机会的，到时候，有我在旁边给你护法，天劫估计也能渡过！刚才你问我是不是仙器，我现在回答你，在仙界，我就是仙器，而且还是一件品阶很高的仙器，但是在灵界，我只能算是一件法器。”

　　“为什么？”林三刚说完，就想到了什么：“难道是因为灵气的缘故？”

　　天寒剑说道：“不错，任何宝物都需要灵气来支持的，灵界的灵气太稀疏了，根本不够我吸收的，所以我平时只能发挥三成的威力，要是能回到仙界，让我吸收仙气，那我就会重新成为一把高阶仙器。”

　　“什么？你现在只是发挥三成的威力？”林三眼珠子都要瞪出来了：“那你要是发挥出十成威力，那还不惊天地、泣鬼神啊！”林三刚刚在鸿蒙界，可是见识过天寒剑的威力了，没想到那只是天寒剑三成的威力，这也太让人吃惊了吧。

　　“假如你真的能飞升仙界，我就会让你看看我真正的实力，到时候绝对会吓你一跳的！”天寒剑语气中充满了强大的自信。

　　乖乖个铃叮咚！自己真的捡到宝了！林三心里这个兴奋劲就别提了，没想到自己竟然得到一件准仙器！以后自己在灵界绝对可以横着走了！

　　天寒剑之所以说出自己的来历，也是想引起林三的重视，这样一来，天寒剑在林三心目中的地位就会变的很高。

　　“对了，天寒剑，你认不认识一个叫广元子的仙人？”林三突然问道。

　　“广元子？”天寒剑仔细想了一下：“这个名字好陌生，我从来没听说过！”

　　“哦。”林三表情有些失望。

　　“那个广元子是什么身份？你怎么会认识他的？”天寒剑好奇地问道。

　　林三吸了口气：“我其实能走上修炼这条路，完全得益于一名叫做广元子的大仙，当初我还没有来灵界……”林三简单的把自己遇到广元子的事情讲述了一遍，就连后来遇到紫菱仙子的事情也说了出来（紫菱仙子也是从仙界下凡的，只不过后来讨伐上古猛兽时深受重伤，最后只留下一缕魂魄，而林三当时遇到的就是紫菱仙子遗留的魂魄，要说紫菱仙子对林三还真不错，不但送给林三一把追风剑，还告诉林三几处藏宝的地点，在魂魄消散的时候，还把仅存的法力输送到了林三体内，让林三得以顺利的凝结金丹，可以说，紫菱仙子是林三的一位恩师。）

第1089章 曲折经历


　　“哦，没想到你还有这么一段曲折的经历！那个广元子估计是仙界新增的仙人，所以我不认识！”天寒剑不好意思地说道。

　　林三顿时一愣，对啊，天寒剑早在数十万年前就离开了仙界，那时候广元子还没出现在仙界呢，所以天寒剑肯定不会认识广元子了。

　　“广元子我不认识，但是你说的那个紫菱仙子我倒是听说过！”天寒剑话锋一转，说出一句让林三惊讶的话来。

　　“你认识紫菱仙子？”林三很是惊讶地说道。

　　“不认识，我只是听说过紫菱仙子的名号……”天寒剑说道：“紫菱仙子当时在仙界的名声很响亮，是仙界公认的美人，另外紫菱仙子的身份也很高，她是仙后娘娘的侍女。”

　　“那紫菱仙子有个妹妹，叫做莲花仙子，你听说过不？”林三急忙问道，当年紫菱仙子的魂魄消散之际，曾拜托过林三一件事，就是说假如林三有一天能够飞升仙界，一定要把她死亡的消息告诉妹妹莲花仙子，另外看看莲花仙子过得好不好，这件事一直被林三放在心里，今天听到天寒剑说起紫菱仙子，林三就不由自主的问起莲花仙子的事情，希望能从天寒剑嘴里得知莲花仙子的一些消息。

　　天寒剑的回答让林三很是失望：“我没听说过莲花仙子……我都不知道紫菱仙子有一个妹妹……”

　　“你不知道啊……”林三失望的摇摇头：“看来只能等我飞升仙界之后，亲自去打听莲花仙子的下落了！”

　　“主人，你为何对那个莲花仙子这么在意啊？”天寒剑好奇地问道。

　　“紫菱仙子的魂魄在溃散之前，曾经拜托我，等我飞升仙界之后，要把她死亡的消息告诉莲花仙子。”林三也没隐瞒，如实说道。

　　“原来是这样啊。”天寒剑终于明白了：“可惜我在仙界的消息不是很灵通，并没有听说过莲花仙子的事情。”没帮到林三，天寒剑有些内疚。

　　林三摇摇头：“没关系，大不了等我飞升仙界之后，亲自去找莲花仙子就是了，我现在已经是化神中期的修为了，只要努努力，应该很快就能修炼到渡劫后期，到时候，渡过天劫，就能直接飞升仙界了！”

　　天寒剑鼓励道：“主人说得不错，你现在最要紧的就是修炼，只要能修炼到渡劫后期，我就能保证你渡过大天劫飞升仙界！”天寒剑没有吹牛，它本身就是一件高等阶的仙器，用来对付下界修士的天劫还是很容易的。

　　一人一剑说说笑笑的来到了巴基国和南岳国相邻的边境。

　　此时的边境可谓是惨不忍睹，到处都是残砖破瓦和老百姓的尸体。

　　林三漂浮在空中，俯视着下方的惨景，脸色变得铁青无比，林三不是冷血动物，看到这么多无辜惨死的老百姓，心里是非常的愤怒，两国交战，最终遭殃的都是老百姓，而得到利益的则是那些皇室贵族，可以说，战争对于老百姓而言是最残酷、最不公平的！从古至今，为什么老百姓总是活的辛辛苦苦，苦不堪言？问题究竟出在哪里呢？这个答案或许没有人能够回答！

　　人是自私自利的，皇室贵族为了自己的利益，不惜牺牲大量的老百姓，这种做法是可耻、可怒，是要遭受人神共愤的！！

　　看到数值不清的百姓尸体，其中还有好多妇女和孩童，林三真的怒了！彻底的怒了！

　　“杀啊……”这时候，一队士兵突然从巴基国的方向冲来，目标则是南岳国。

　　林三眼里闪过一丝杀气：“来得正好，省得我再去找你们了！”林三一个闪身就落在了地面上。

　　奔来的那对士兵根本没把林三当回事，依旧马不停蹄的朝南岳国冲来，跑在最前面的一名将领更是高高举起斩马刀，朝林三劈下。

　　林三大袖一挥，一股飙风凭地而起，直接把数千名士兵卷到高空，然后狠狠朝地面丢下。

　　“啊啊啊……”

　　一阵凄惨的叫声此起彼伏的响起，刚刚还杀气腾腾、趾高气扬的数千名士兵全部砸落在坚硬的地面，当场就死了一大半，剩下的一小半士兵也是断胳膊断腿、失去了行动能力。

　　此时此刻，活着的士兵再看向林三的眼神充满了恐惧，有的士兵更是惊呼道：“魔鬼……魔鬼啊……”

　　林三眼神冰冷的盯着那些嚎叫的士兵：“你们给我听着，从今天开始，谁要是敢再进犯南岳国半步，我就让他人头落地！”说完，林三身子一晃，就消失不见了。

　　幸运活下来的士兵们急忙给后续部队发讯息，把自己遇到的情况描述了一遍。

　　过了一会儿，就有巴基国的大批士兵来到了现场。

　　领头的将领看到死伤惨重的数千名士兵，眉头顿时皱了起来：“这他妈是谁干的！是谁干的！”

　　“是……貌似是一个修仙者……”一名受伤较轻的士兵答道。

　　“呃……”领头的将领脸色顿时一变，他虽然狂傲，但是也不敢跟修仙者叫板，脸皮抽搐了一下，将领就命令手下把受伤的士兵抬走，至于那些死掉的士兵直接堆在一起、火化了！做完这一切，将领就赶紧领着手下离开了，他怕时间呆长了，会遇到那位恐怖的修仙者。

　　接下来的几天时间内，林三几乎天天都在边境处巡视，看到有巴基国的士兵来闹事，林三就随手灭掉，至于看到南岳国的士兵，林三直接恐吓几句，把南岳国的士兵吓退，后来为了怕麻烦，林三直接给南岳国的皇帝刘汉发了一个讯息，让刘汉约束住自己的士兵，不要让他们再来边境闹事，得到林三的讯息之后，刘汉立即下令，南岳国的士兵不得私自前往边境滋事。

　　……

　　海沙派。

　　鹿仁假坐在椅子上，惬意地喝着茶水，一名漂亮的女弟子跪在地上，伸出葱白晶莹的双手轻轻按摩着鹿仁假的腿，女弟子的手法很娴熟，一看就是经常干这种事。

第1090章 手艺不错


　　“嗯……不错，手艺渐长，按摩的我很舒服啊！”鹿仁假赞赏的看了一眼女弟子。

　　得到鹿仁假的夸奖，女弟子顿时开心的不得了：“我这些天经常联系按摩手法，就是为了能让掌门更加的舒服！”

　　“你费心了！”鹿仁假微笑地点点头。

　　“为掌门服务，是小碧的荣幸！”原来这个女弟子叫做小碧。

　　“呵呵……你这张小嘴真是越来越会说话了！”鹿仁假放下茶杯，伸手握住了小碧洁白的小手：“小碧啊，在藏经阁待的还惯不？”

　　小碧身子往前凑了凑，把自己饱满的胸脯挤在了鹿仁假的膝盖上，笑道：“藏经阁的工作很轻松，我在里面待的很开心！”以前小碧是练功房的弟子，由于小碧嫌练功房太过严谨和劳累，就请求鹿仁假给她调换一个地方，鹿仁假满口答应，第二天就把小碧调到了藏经阁。

　　“开心就好！”鹿仁假眼睛很是随意地往小碧胸口瞄了一眼：“小碧啊，几日不见，你的两个宝贝似乎又大了几分呢！”

　　“哪有啊？我还觉得小了呢！”小碧撅了撅红润的小嘴。

　　“谁说的？让我摸摸，看看到底是大了，还是小了！”说着话，鹿仁假伸手朝小碧的胸口摸去。

　　小碧直起腰板，让鹿仁假很顺利的就握住了她的胸部。

　　鹿仁假装模作样的揉了两下：“隔着衣服摸的不是很准确啊……”

　　小碧微微一笑：“那就脱下衣服摸……”说完，小碧就站起身子，伸手把衣服脱掉了，一具完美无瑕的胴体顿时出现在空气中。

　　“呃……”鹿仁假眼睛顿时一直，呼吸也变的粗重起来。

　　小碧扭着细腰朝鹿仁假走去，走一步，胸部晃三晃：“现在掌门可以仔细摸摸我的胸部了……看看究竟是小了，还是大了……”

　　“哎呀，忍不住了！”鹿仁假猛地站起身，就把小碧抱在了怀里：“你真是一个小骚蹄子，勾的我魂都要没了！”说完，鹿仁假就低下头开始对小碧猛亲。

　　小碧欲拒还从，嘴里发出若有若无的呻吟，整个人都要软化了……

　　“吼！”鹿仁假狂吼一声，直接把小碧推翻在桌子上，身子往前一扑，就开始了拼命的冲刺……

　　小碧叫唤的声音很大，舒爽的都要找不到北了。

　　就在这时，一名弟子突然闯进大殿：“掌门，你让我查的事情查清楚了……呃……”这名弟子是鹿仁假的亲信，可以说是鹿仁假在海沙派最信任的人，平时这名弟子可以自由进出大殿，从没不需要禀报，今天这名弟子像往常一样进入大殿汇报事情，谁知头一抬，就看到一幕让他流鼻血的事情，掌门鹿仁假正和一名女弟子做那种羞人的事情。

　　“啊！”小碧尖叫一声，直接钻进了桌子底下。

　　“混账东西！谁让你进来了！”鹿仁假怒视着闯进大殿的弟子，刚才正是鹿仁假最舒爽的时刻，但是没想到会被人打断，心里的怒火可想而知。

　　这名弟子吓得面无血色，双腿一软就跪在了地上，浑身不停的颤抖：“对不起掌门，我不是故意的……我来找您是有要事禀报……”

　　“什么事情！”鹿仁假压着怒气说道。

　　“是关于那个化神期修士林三的，经过多天的打听，我终于知晓那个林三的来历……”弟子急忙说道，此时这名弟子心里是万分的懊悔，刚才自己怎么就这么冒冒失失的闯了进来呢，要是事先搞清楚大殿内的情况，自己也不会惹出这种祸事了，估计从今天以后，掌门对他就不会再像以前那么重用信任了，想到这里，这名弟子不由有些失落，这名弟子叫钱大海，是海沙派三代弟子中资质最好的，一次偶然的机会下，钱大海得到了鹿仁假的赏识，从那以后，鹿仁假就把钱大海当做亲信、心腹来培养，而钱大海也没让鹿仁假失望，帮助鹿仁假解决了不少麻烦事，短短几年下来，钱大海已经成为鹿仁假最亲近的人。

　　“你已经打探到那个林三的底细了？”本来怒火滔天的鹿仁假，在听完钱大海的话之后，火气顿时消散了不少。

　　“是的，弟子已经弄清楚那个林三的来历了！”听到鹿仁假语气缓和了一些，钱大海心里顿时一喜。

　　鹿仁假回头看了一眼桌子：“小碧，你衣服穿好了没？”

　　“好了……”小碧低着头、红着脸从桌下走了出来，虽然小碧速来胆大，但是突然被钱大海看光身子，心里也是羞的不行，同时也气恼不已，要不是顾忌鹿仁假在，小碧早就冲上去狠狠抽钱大海几个嘴巴子了。

　　“你先回去吧，有空我再找你！”鹿仁假冲小碧摆摆手。

　　“是！”小碧点点头，抬脚朝门口走去，在路过钱大海身边时，小碧忍不住狠狠瞪了钱大海一眼。

　　钱大海心虚的低下头，不敢看小碧。

　　瞪了钱大海一眼，小碧就离开了大殿。

　　“说说吧，那个林三究竟是什么来历！”鹿仁假转身坐在了椅子上，随手端起一杯茶慢慢喝了起来。

　　钱大海舔舔嘴唇，答道：“启禀掌门，经过我多方打探，发现那个林三根本不是巴基国的人……”

　　“哦？”鹿仁假眉毛一挑：“那他来自哪里？”

　　“南岳国！”钱大海也没隐瞒，直接说道：“而且那个林三在南岳国的身份还很尊贵！”

　　鹿仁假眼睛一眯：“尊贵？有多尊贵？”

　　“林三是南岳国青月宗的第一太上长老！”钱大海慢慢说道。

　　鹿仁假一愣：“青月宗的第一太上长老……对了……”鹿仁假突然响起一件事：“前些日子，青月宗发出一个消息，说宗内新加入一名化神期的太上长老，当时我也没太当回事，没想到那个新加入的太上长老就是林三！”

　　“弟子还打听到，那个林三以前和青月宗似乎有仇，后来不知道怎么回事，青月宗和林三竟然化解了仇怨，而林三也加入了青月宗，让青月宗在南岳国的地位更加稳固了。”钱大海把自己打听到的消息都说了出来。

第1091章 灵界的规则


　　鹿仁假轻轻把茶杯放下，眯着眼睛说道：“怪不得那个林三非要和巴图拉过不去，原来他代表的是南岳国……不过灵界早就有规定，修士不得参与凡人国家的战争，一旦违反，是要遭受灵界修士围攻的，这个林三的胆子还真是大呢！竟然敢无视灵界的规则！”

　　“掌门，我们接下来怎么办？”钱大海询问道。

　　鹿仁假沉思了一下：“你去给青月宗发一道讯息，把林三插手巴基国战争的事情告诉他们，问问他们究竟打算怎么处理？”

　　“是！”钱大海点点头，转身朝门口走去。

　　“等等！”鹿仁假突然喊道。

　　钱大海脚步一停，转身疑惑地望向鹿仁假：“掌门，还有什么吩咐？”

　　鹿仁假眼神淡漠的扫了一眼钱大海：“以后再进入大殿，要事先禀报，没我的同意，不得私自进入！”看样子，鹿仁假对钱大海打搅他和小碧的好事，心里还是有些记恨的。

　　钱大海脸色一黯：“是，弟子记下了。”钱大海心里有些凄苦，鹿仁假最终还是对他疏远了。

　　鹿仁假挥挥手：“行了，你下去吧。”

　　钱大海弯腰行了一礼，然后离开了大殿。

　　“这个钱大海，真是越来越胆大了，竟然都敢打搅我的好事……看来要好好敲打一下了！”鹿仁假自言自语道：“我把林三的资料发给六位师傅，看看他们有什么意见！”鹿仁假拿出一块传讯令牌，给六名太上长老发了一条讯息。

　　传讯令牌是个好东西，只要在令牌上事先储存一丝神念，就可以畅通无阻的互通讯息，就算两人相隔十万里，也能收到对方传送的消息。

　　鹿仁假摆动了一下传讯令牌，又给小碧发过去一条讯息。

　　很快，小碧就赶到了大殿：“掌门，你找我什么事呀……”小碧声音软软的、细细的、酥酥的，让人听起来非常的舒服，简直就是一个天生的小狐狸精。

　　鹿仁假站起身，笑眯眯的朝小碧走过去：“当然是进行我们刚才没完成的事情了！”说着话，鹿仁假伸手抱起了小碧。

　　小碧惊呼一声：“掌门，我们还在这里弄吗？万一再有弟子贸然闯进来怎么办啊……”

　　“放心吧，这一次我把大门关上，谁也进不来！”鹿仁假屈指一弹，大门就自动关闭，整个大殿的光线顿时变暗许多。

　　“哎呀……掌门，你真是太……哦……”小碧半推半就的被鹿仁假脱掉衣服，然后被放在了桌子上。

　　“宝贝，我的心肝啊，我来了！”鹿仁假麻利的脱光自己的衣服，直接扑在了小碧身上。

　　一时之间，大殿内变成了一处春风荡漾之地。

　　……

　　同一时刻，地底深处巴图拉也正跟两名女弟子嘿咻嘿咻。

　　两名女弟子虽然见不上巴图拉这个凡人，但是在鹿仁假的命令之下，两名女弟子只能违心的伺候巴图拉。

　　这个巴图拉简直就像是一只不知疲惫的癞蛤蟆，每天除了吃饭睡觉，剩下的时间都用在和两名女弟子嘿咻嘿咻，短短几天下来，巴图拉的身体就瘦了一圈，神色也憔悴了一些，这是用力过猛“虚脱”的表现。

　　本来两名女弟子也劝说了巴图拉几句，让他保重身体，但是巴图拉根本不听，依旧拉着两名女弟子玩盘肠大战。

　　“爽！好爽！爽呆了！”巴图拉伏在一名女弟子身上，不听的嚎叫着。

　　另外一名女弟子也没闲着，用自己柔软的小手轻轻按摩着巴图拉的后背。

　　就在这时，放在床头的传讯令牌突然亮了起来。

　　正在给巴图拉按摩后背的女弟子顿时停下手，对巴图拉说道：“巴图拉皇帝，有人给你发讯息了！”

　　“不用管他！”巴图拉根本不搭理，只是一个劲地冲刺着。

　　刚刚说话的那名女弟子皱了皱眉头：“巴图拉皇帝，你最好还是看看吧，万一是鹿掌门给你发送的讯息……”

　　听完女弟子的话，巴图拉猛地打了一个冷战，对啊，万一是鹿仁假给他发送讯息，而他故意拖延时间不看，最后被鹿仁假知道后，巴图拉肯定没好果子吃，想到这里，巴图拉顿时蔫了，从身下的女弟子身上下来，然后抬手把床头的传讯令牌拿了过来。

　　躺在巴图拉身下的那名女弟子表情有些不悦，每次自己刚来感觉的时候，巴图拉都会掉链子，真是气人！看着长得人高马大，其实一点也不中用！

　　其实凭借巴图拉的能力，根本无法使用传讯令牌的，但是有鹿仁假的帮助，巴图拉就可以勉强用传讯令牌收发讯息了。

　　只见巴图拉轻轻晃动了一下令牌，一行发光的字体顿时出现在令牌之上，巴图拉只是扫了一眼，脸色就大变：“不好！”

　　“发生什么事了？”两名女弟子好奇地问道。

　　“我要见鹿掌门！我有要紧事禀报！”鹿仁假收起令牌，对两名女弟子急道。

　　两名女弟子笑了：“你要想见鹿掌门，可以直接给他发讯息啊！鹿掌门要是想见你，自然会让你出去的！”两名女弟子只是负责伺候巴图拉，根本没权利放巴图拉出去。

　　被两名女弟子提醒，巴图拉顿时醒悟过来，急忙拿起传讯令牌，笨拙的给鹿仁假发了一条讯息，发完讯息之后，巴图拉就焦急地等待着。

　　过了好长时间，鹿仁假都没回复。

　　巴图拉不由有些急了：“怎么回事？鹿掌门怎么还不给我回复消息啊？难道鹿掌门没有收到我发送的消息吗？”

　　两名女弟子也有些奇怪：“你再发送一条讯息看看！”

　　巴图拉急忙又给鹿仁假发送了一条讯息。

　　又过了好久，鹿仁假还是没有回复。

　　“这到底是怎么回事？”巴图拉急坏了：“难道是我的传讯令牌坏了？”

　　两名女弟子拿过巴图拉手里的传讯令牌仔细看了看：“令牌很好，没有坏！”

　　“既然没坏，那鹿掌门怎么不给我回复消息呢？”巴图拉急道。

　　“这……我们也不清楚……或许鹿掌门没把传讯令牌带在身上吧。”两名女弟子迟疑地说道。

第1092章 再一次被打搅


　　“我真的有急事找鹿掌门汇报啊！”巴图拉都要急坏了：“再耽误下去，是要出大事的！到时候，鹿掌门怪罪下来，你们绝对吃不了兜着走！”

　　两名女弟子对视一眼，表情都有些迟疑。

　　“你们想想办法带我去见鹿掌门吧，不能再耽误下去了！”巴图拉记得额头冒汗：“这可是关乎鹿掌门的大计啊……”

　　听说关乎鹿掌门的大计，两名女弟子顿时有些坐不住了：“好吧，我们带你去找鹿掌门！”两名女弟子虽然没权利放巴图拉出去，但现在是特殊情况，只能特殊处理，就算事后被鹿掌门知晓，估计鹿掌门也不会怪罪她们的，说不定还会夸赞她们两个懂的变通呢。

　　两名女弟子利用法力打开封闭的出口，领着巴图拉就走出了地底山洞。

　　出了山洞，两名女弟子带着巴图拉就朝议事大殿走去，海沙派的弟子都知道，一般情况下，鹿仁假白天都会待在议事大殿内。

　　片刻功夫，两名女弟子和巴图拉就来到了大殿门口，以前议事大殿门口有好几名弟子站岗，但是后来不知道因为什么原因，这些站岗的弟子都被鹿仁假撤掉了，从那以后，大殿门口就再也没弟子站岗。

　　看到大殿的门关着，两名女弟子不由一愣，在她们记忆中，白天的时候，议事大殿的门从来没关过，今天这是怎么了？就在两个女弟子打算上前敲门的时候，巴图拉突然推开大殿的门闯了进去。

　　两名女弟子一愣，下意识的也跟着进入了大殿。

　　“呃？”

　　“嘎？”

　　“啊！！”

　　巴图拉和两名女弟子都傻在了当地，在他们对面，鹿仁假正抱着一名漂亮的女弟子在玩盘肠大战。

　　突然看到闯进三个人，小碧吓得尖叫数声，然后麻溜的躲进了桌子地下。

　　鹿仁假的情况就有些尴尬了，他身为掌门，当然不能像小碧那样躲进桌子下面了，狠狠瞪了巴图拉和两名女弟子一眼：“都给我滚出去！”

　　巴图拉和两名女弟子身子一颤，急忙转身跑出了大殿，他们三人心里那个苦啊，今天这篓子算是闯大了。

　　“都怨你！”出了大殿，两名女弟子开始埋怨起巴图拉：“当时你要不冒失地闯进大殿，我们也不会跟着挨骂！现在完了，我们把鹿掌门得罪死了，还不知道待会儿要受到怎样的处罚呢！说不定都要被赶出海沙派呢！”

　　巴图拉现在也是胆战心惊：“我哪里知道鹿掌门会在大殿内干……那种事情呢……我当时只想赶紧找到鹿掌门，所以就没考虑这么多……两位妹妹，真是对不起啊……假如你们真的被赶出海沙派，我一定会好好照顾你们的！”

　　“谁用你一个凡人照顾！”两名女弟子根本不领情。

　　“我……”巴图拉苦笑道：“我好歹也是一个皇帝，可以给你们锦衣玉食的生活。”

　　“得了吧，凭我们姐妹的修为，要想过锦衣玉食的生活还不是容易的很，倒是你，这次能不能安然的离开海沙派都是个问题呢！”两名女弟子挖苦道。

　　巴图拉一愣，接着脸色有些苍白，两名女弟子说的对，他无端端的撞破鹿仁假和女弟子苟合的事情，鹿仁假会轻易放过他吗？想到鹿仁假残酷的手段，巴图拉腿肚子就开始打颤，差一点就摔倒在地。

　　巴图拉认识鹿仁假好多年了，对于鹿仁假的手段可是深有体会，在巴图拉心里，鹿仁假绝对是一个心狠手段之辈，凡是得罪鹿仁假的人，最终都没有好下场。

　　大殿内。

　　鹿仁假脸色铁青的可怕，今天这是怎么了？自己好不容易来了兴致想和女弟子嘿咻一下，谁知接连被打断两次，尤其是第二次鹿仁假的身体都被看光了，鹿仁假有一个秘密，就是命根子非常短，好像是小时候发育不良，这件事是鹿仁假心底最大的秘密，除了父母和发生关系的小碧之外，再也没人知晓这个秘密，但是没想到自己的命根子同时被三个人看到，这要是传出去，估计鹿仁假要丢大脸了。

　　“鹿掌门……我们……”小碧穿戴整齐之后，从桌子下面钻了出来。

　　“唉……”鹿仁假叹了口气：“你先回去吧，今天不弄了。”接连被打搅两次，鹿仁假已经没有起初的兴趣了。

　　“哦。”小碧虽然不愿意，但是也不敢说什么，转身朝外面走去。

　　“把巴图拉他们几人叫进来！”鹿仁假吩咐道。

　　小碧应了一声，抬脚走出了大殿。

　　鹿仁假穿好衣服，坐在椅子上，暗暗思量怎么处置巴图拉三人。

　　“鹿掌门！”

　　“参见掌门！”

　　巴图拉和两名女弟子走进大殿，直接给鹿仁假跪下行礼。

　　鹿仁假突然屈指弹出两道风刃。

　　“嗖嗖！”两道风刃直接窜进两名女弟子的胸口中。

　　两名女弟子痛叫一声就倒在地上死去。

　　从巴图拉这个角度，正好看到两名女弟子的脸，两个女弟子脸上露出极度惊骇的表情，眼睛睁得老大，一看就知道是死不瞑目，巴图拉脸色一变，直接吓尿了，趴在地上不停的给鹿仁假磕头：“鹿掌门饶命啊……鹿掌门饶命啊……我知错了，我真的知错了……”这一次，巴图拉是真的吓坏了。

　　鹿仁假冰冷的眼神注视着巴图拉：“你错在哪里？”

　　“我……我不该私自闯进大殿……更不该盯着跟鹿掌门欢好的女弟子猛看……我真的知错了……”巴图拉磕头如捣算，把地板撞的“嘭嘭……”直响。

　　鹿仁假眉毛一挑：“你除了偷看小碧之外，还看到了什么？”

　　“小碧？”巴图拉一愣，接着恍然，小碧肯定就是那个跟鹿仁假欢好的女弟子了，巴图拉急忙答道：“我一进入大殿，眼睛就不由自主的朝小碧……姑娘看去，至于其他情况根本就没注意……”

　　“你说的都是真的？”鹿仁假语气一冷。

　　“我不敢欺骗鹿掌门啊，我说的句句属实啊！”巴图拉对天发誓。

第1093章 吐露野心


　　其实听完巴图拉的解释，鹿仁假心里已经相信了一大半，巴图拉生性喜好女人，进入大殿之后，只注意光着身子的小碧也是极有可能的，这样说来，巴图拉应该没有看到自己的命根子……鹿仁假眼里的杀气慢慢淡化，既然巴图拉没发现自己的秘密，那就留他一命吧，毕竟培养一个傀儡皇帝也不是容易的事情。

　　看到鹿仁假脸色阴晴不定，巴图拉的心都要提到嗓子眼了，说实话，巴图拉很怕死，非常非常怕死！尤其是享受过富贵生活之后，他更加的怕死！

　　“今天就饶你一次，不过你给我记住，仅此一次，再有下次，我绝对不会客气！”鹿仁假沉思片刻，最终决定饶巴图拉一命。

　　“谢谢鹿掌门不杀之恩，谢谢您……我以后一定注意，再也不会冒犯鹿掌门了！”听到鹿仁假饶恕自己，巴图拉心里顿时松了口气，今天这是太惊险了，自己差一点就要去地府旅游了。

　　“起来吧！”鹿仁假摆摆手：“好端端的，你怎么出来了？”

　　巴图拉从地上爬起来，解释道：“我有要事要向鹿掌门禀报……”

　　鹿仁假眉头一皱：“你不会给我发讯息吗？为什么要出来，难道你不知道自己现在的处境很危险吗？”

　　巴图拉委屈地说道：“我发讯息了，可是您……没有回复……”

　　“哦？”鹿仁假一愣，伸手朝怀里摸去，摸索了一阵，鹿仁假才发现传讯令牌并不在怀里，这时才一下子想起，刚才和小碧玩盘肠大战的时候，鹿仁假随手把传讯令牌扔到对面的桌子上，鹿仁假转头看去，果然发现对面的桌子上摆着一块传讯令牌，鹿仁假伸手一吸，传讯令牌就自动飞到了鹿仁假手中，鹿仁假轻轻一晃，令牌上，显出好几条讯息，都是巴图拉发送的，这时候，鹿仁假才知道自己原来错怪了巴图拉，鹿仁假脸色缓和了一下，对巴图拉说道：“不好意思，刚才我忙着处理事情……就随手把传讯令牌放到了一边，所以没能及时看到你发来的讯息……”

　　“没事，没事！”巴图拉急忙摆手，他哪里敢怪罪鹿仁假啊。

　　“你找我到底有什么事情？”鹿仁假把令牌揣进怀里，抬头看向巴图拉。

　　“我刚刚接到宫中的传讯，说巴基国的士兵遭到了一位修仙者的袭击，死伤无数，已经无法进攻南岳国了！”巴图拉急忙说道。

　　“什么？！”鹿仁假眉头顿时皱了起来：“谁这么大胆子？居然敢违反修真界的规则，贸然对凡人士兵出手，难道对方活腻歪了吗！”

　　巴图拉犹豫了一下，说道：“据士兵描述，那个修仙者好像是前来找我麻烦那个人……”

　　鹿仁假一愣：“林三？是林三？”紧接着鹿仁假点点头：“不错，绝对是那个林三在捣鬼！可恶！我一定不会放过他的！”

　　“鹿掌门，接下来我们该怎么办啊？上百万士兵都遭受不同程度的创伤，已经无法再进攻南岳国了！”巴图拉苦着脸说道。

　　“哼！”鹿仁假冷哼一声：“这样一来整合我心意！”

　　“啊？”巴图拉呆了呆：“鹿掌门，您话中的意思是……”

　　鹿仁假扫了一眼巴图拉：“你应该很好奇，我为什么让你派兵进攻南岳国吧？”

　　“这……”巴图拉迟疑了一下，点点头：“心里是有些疑惑……南岳国的整体实力也不差，单凭巴基国的实力，是很难击败南岳国的……”

　　“我本来也没打算让巴基国击败南岳国。”鹿仁假笑道。

　　“您这是……”巴图拉越听越糊涂，这鹿仁假葫芦里究竟卖的什么药啊？

　　鹿仁假伸手轻轻敲了敲桌子：“你也算是我的心腹了，有些事情也没必要隐瞒你……其实我让你发兵进攻南岳国，只是为了寻找一个契机！”

　　“契机？”巴图拉眨了眨眼睛：“什么契机？”

　　鹿仁假眼里闪过一丝厉光：“一个可以挑起巴基国和南岳国修仙门派大战的契机！”

　　“啊？！”巴图拉嘴巴张的老大，都能塞进鸡蛋了：“这……我……鹿掌门，您这么做的目的是什么啊？这些年，南岳国和巴基国的修仙门派不是相处的很融洽吗？”

　　“融洽？”鹿仁假冷笑一声：“你看到的只是表面现象，这些年，巴基国的修仙门派和南岳国的修仙门派都是暗地里较劲，谁也不服谁！”

　　“鹿掌门，您好端端的，为何要挑起两国修仙门派的大战呢？”巴图拉怎么也想不明白。

　　鹿仁假眼睛一眯，一字一句地说道：“我要征服南岳国的修仙门派，我要南岳国的门派匍匐在我的脚下，征服完南岳国的修仙门派之后，我还会去征服其他国度的修仙门派，我要让海沙派成为灵界第一大门派！”

　　巴图拉直接吓呆了，他没想到鹿仁假的野心居然会这么大，竟然想要征服灵界所有的修仙门派！

　　看到巴图拉目瞪口呆的表情，鹿仁假就知道自己刚才一时激动，有些失言了，告诉巴图拉征服南岳国修仙门派的事情或许没有什么，但是让巴图拉知道自己想征服整个灵界的修仙门派，这就有点太夸张了，万一巴图拉没关好自己的嘴，把自己的秘密吐露出去，那海沙派就要成为全灵界的公敌了，想到这里，鹿仁假眼里不由闪过一丝杀气，这个巴图拉不能留下了。

　　看到鹿仁假眼神有些不对，巴图拉心里顿时咯噔一声，坏了，鹿仁假一定是对自己起了杀心！巴图拉能当上皇帝，证明也不是蠢人，心里很明白，今天自己知道的秘密有些多了，估计鹿仁假要杀自己灭口，怎么办？

　　就在鹿仁假打算下杀手的时候，巴图拉突然跪在了地上。

　　“你这是做什么？”鹿仁假眉头一皱。

　　“我不想当皇帝了，我想当您的仆人，伺候在您周围！”巴图拉满脸认真地说道。

　　鹿仁假诧异地望着巴图拉：“你脑子没发烧吧？”

第1094章 不想当了


　　“我没发烧，我是真心实意想当您的仆人，当皇帝太累了，我不想当了！”巴图拉想的很好，自己一定要表现得很忠心，只有这样，鹿仁假才可能会饶他一命。

　　果然，鹿仁假听了巴图拉的话之后，眼里的杀气稍微淡化了一些：“当我的仆人，可没有当皇帝舒服。”

　　“我不要舒服，我只想伺候您！”巴图拉动情地说道：“我的命是鹿掌门救的，我现在所拥有的一切，也都是鹿掌门给的，在我心中，鹿掌门就是我的再生父母，我曾发过誓，这辈子一定要报答您的恩情，假如这辈子报答不完，那就来世报答！”

　　“你真这样想的？”鹿仁假淡淡地说道。

　　巴图拉举起右手：“我对天发誓，要是有半句谎言，就五雷轰顶，不得好死！”巴图拉本身对鹿仁假就很感激，所以刚才说的那番话也不能说是假话，只不过有些夸张的嫌疑。

　　“既然你一心想报答我，那我就成全你！从今天开始，你就留在我身边吧！至于皇位，我会再选一个人当！”鹿仁假被巴图拉的一番忠心感动了，打算饶他一命，不过鹿仁假还是留了后手，把巴图拉留在了身边，这样一来，鹿仁假就能时刻的监视着巴图拉，只要巴图拉敢到处乱说话，那鹿仁假就会毫不犹豫的灭杀掉巴图拉。

　　“谢谢鹿掌门收留，我以后一定会尽心尽力的伺候您！”巴图拉从地上爬起来，心里慢慢松了口气，自己的命暂时保住了。

　　“行了，没事，你下去休息吧！”鹿仁假摆摆手。

　　巴图拉犹豫了一下，问道：“那个林三……”

　　“林三的事情，我自会处理，你就不用管了！”鹿仁假随口说道。

　　“是，属下告退！”巴图拉后退着离开了宫殿。

　　鹿仁假坐在椅子上，冷笑道：“林三，你等着吧，我一定让你好看！”

　　……

　　青月宗。

　　陈峰和秦汉文还有其他几位长老正在商议事情。

　　“陈太上长老，这海沙派送来的信函内容究竟是不是真的？”秦汉文忍不住问道，就在今天早上，青月宗突然接到海沙派送来的信函，信函上的内容就几句话，说是青月宗的太上长老林三私自闯入巴基国，杀害巴基国凡人士兵，在巴基国引发极其恶劣的影响，希望青月宗能给一个说法。

　　陈峰眉头皱的死死的：“我也不清楚，但是……林道友确实外出了……听林道友的徒弟吴锦鹏说，林道友好像是去阻止巴基国和南岳国之间的战争……”

　　“啊！这么说，信函上的内容是真的了！”秦汉文脸色变得非常难看。

　　“唉……”陈峰叹了口气：“估计八九不离十吧……”

　　“这下麻烦了，修真界自古就有一个规定，修仙者不得私自杀害凡人，这次林天上长老杀害了那么多巴基国的士兵，算是彻底违反了修真界的规则啊！”青阳上人沉声说道，他自从被撤掉掌门之位后，就担任了青月宗的长老一职。

　　“真是搞不明白，好端端的，林道友为何要去干涉巴基国的事情呢！”陈峰皱眉道。

　　“陈太上长老，我们该怎么办？”秦汉文询问道。

　　陈峰沉吟了一下：“先联系一下林道友，等把事情的来龙去脉了解清楚之后，再定夺！”

　　秦汉文点点头：“只能这样了！”

　　接下来，陈峰拿出传讯令牌，开始给林三发送讯息，过了一会儿，林三就给陈峰回复了……就这样，陈峰拿着令牌开始跟林三交谈起来……

　　小半个时辰后，陈峰结束了令牌谈话。

　　“林太上长老怎么说的？”秦汉文等人急忙问道。

　　陈峰叹了口气：“林道友现在确实在巴基国，而且杀害了不少巴基国的士兵。”

　　“啊？”秦汉文等人眉头都皱了起来：“林太上长老为何要这么做？”

　　“林道友说他杀掉的那些士兵都是残害无辜百姓的，死有余辜！”陈峰把林三的答复说了出来。

　　“这……就算巴基国的那些士兵该死，但是林太上长老也不能去杀掉他们啊？毕竟林太上长老不是巴基国的人，这样做确实有些多管闲事了，而且，灵界在很早之前就有规定，不允许修仙者残害凡人……这一次林太上长老算是捅了一个马蜂窝了！估计整个巴基国的修仙门派都不会罢休的！”秦汉文满脸的愁容。

　　陈峰微微摇了摇头：“我现在最担心的不是巴基国，而是其他几个国家，林道友这次违反了灵界的规则，我怕其他国家的修仙门派也会找林道友的麻烦！”

　　“那我们怎么办？”秦汉文有些着急。

　　陈峰眉头紧皱，沉默不语。

　　“我倒是有个办法。”三长老李青影突然开口说道。

　　“哦？什么办法？”陈峰急忙问道。

　　秦汉文等人也是满怀期待地望着李青影。

　　“那个……我们只要和林太上长老划清界限，其他门派就不会针对我们青月宗了！”李青影说出了自己的想法。

　　陈峰脸一沉：“怎么划清界限？”

　　李青影丝毫没察觉陈峰语气有些森冷，自顾自地说道：“当然是让林太上长老脱离青月宗了，只要林太上长老不是我们青月宗的人了，其他门派也不会为难青月宗……”

　　“简直是放屁！”陈峰忍不住怒骂道，伸手一指李青影：“你居然能说出如此大逆不道的话来！我真是瞎了眼，怎么会让你这种小人当青月宗的长老呢！来人，给我把了李青影拿下！”

　　秦汉文等人急忙上前劝阻。

　　李青影整个人吓傻了，他没想到陈峰的反应会这么强烈，腿窝子一软，直接跪在了地上：“弟子知错了……以后再也不敢说林太上长老的坏话了……”

　　“陈太上长老，青影也是关心青月宗的前途，他真没什么坏心思……”青阳上人第一个开口求情。

　　“关心青月宗的前途？”陈峰冰冷的眼神扫向青阳上人：“怎么，你也想让林道友脱离青月宗？”

第1095章 大限将至


　　青阳上人吓得脸色一白，急忙摆手：“不不不……我绝对没有这个意思……”

　　陈峰转头看向秦汉文和关山月：“你们两个是怎么想的？”

　　秦汉文和关山月急忙表态：“我们也不想让林太上长老脱离青月宗！”

　　听完秦汉文和关山月的回答之后，陈峰的脸色稍微缓和了一些：“你们给我听好了，林道友是青月宗的顶梁柱，假如林道友不在了，那青月宗也就会随之没落……你们或许认为我说的话是危言耸听……”

　　“没有，我们不敢怀疑陈太上长老的话！”秦汉文等人急忙说道。

　　“哼！”陈峰冷哼一声：“你们嘴上不怀疑，但是心里一定在怀疑吧……”

　　“没有……”秦汉文等人矢口否认。

　　“有一件事，我一直没来得及告诉你们……”说到这里，陈峰故意停顿了一下，然后缓缓说道：“我的大限很快就要到来了……”

　　“啊？”秦汉文等人大惊失色：“陈太上长老，您……没跟我们开玩笑吧……”听说陈峰命不久矣，秦汉文等人全都慌了神，在秦汉文等人心里，陈峰就是青月宗的‘定海神针’，只要陈峰在，秦汉文等人心里就踏实。

　　陈峰轻轻叹了口气：“到现在了，我有必要跟你们开玩笑吗？”

　　秦汉文等人的脸色立即变得难看无比，此时此刻，他们才明白陈峰为何执意招揽林三加入青月宗了，这完全是想给青月宗找个依靠，就算陈峰死了，还有林三坐镇，青月宗依旧会屹立在南岳国不倒。

　　“现在你们知道林道友的重要性了吧？”陈峰眼神扫过众人，然后把目光定格在跪在地上的李青影：“李青影，你让我很失望……”

　　“弟子刚才一时糊涂，说了一些屁话，甘愿受陈太上长老处罚……”李青影满脸的惭愧。

　　“我当然要处罚你！”陈峰冷哼道：“不过，我不是处罚你胡说八道，而是处罚你心怀不轨！”

　　“啊？”李青影脸色剧变：“弟子……弟子不明白陈太上长老的话……”

　　就连秦汉文等人也是满脸的疑惑，不明白陈峰刚才话里的意思。

　　陈峰嘴角微微一翘，说出一句让李青影目瞪口呆的话来：“罗烈和你的关系匪浅吧？”

　　李青影脸皮抽搐了好几下，刚想开口说出，就被陈峰打断了。

　　陈峰摆摆手：“你先被着急否认，听我把话说完……在很早之前，我就知道你和罗烈关系很好，罗烈应该是你的大舅哥吧……你妻子是罗烈的亲妹妹对不对？”

　　李青影直接傻在了当地，好半天才回过神，声音发颤地说道：“你……你是怎么知道的……”

　　“我怎么知道的不重要，你只要告诉我，你的妻子是不是罗烈的亲妹妹？”陈峰淡漠地说道。

　　李青影张张嘴：“我……是……我的妻子的确是罗烈的亲妹妹……”此时，李青影心里充满了疑惑，自己在没加入青月宗之前，娶的罗烈的亲妹妹，可是过了没多久，妻子就病逝了，当时李青影还非常的悲痛，后来在罗烈的暗中帮助下，李青影加入了青月宗，严格说起来，李青影修炼资质很高，只用了一百多年的时间，就凝结了元婴，成为了青月宗的长老，不知是出于什么原因，李青影和罗烈并没有公布之间的关系，平时交往也不多，数百年过去了，整个青月宗几乎都没人知晓李青影和罗烈的关系。

　　“什么？你的妻子竟然是罗烈的亲妹妹！”秦汉文表情很是惊讶。

　　“真是没想到啊！”青阳上人和关山月也是很意外。

　　陈峰接着说道：“李青影，你恼恨林道友杀掉罗烈，所以你就想报复，刚才听说林道友在巴基国惹了事情，所以你就直接出来抨击林道友，并且提议把林道友驱逐出青月宗，你这样做，完全是想替罗烈报仇，我说的对不对！”

　　“李青影，真是如此吗？”秦汉文眉毛一挑。

　　李青影苦笑一声：“既然事情已经败露，那我也没必要再隐瞒下去……不错，我是想报复林三，纵使罗烈再该死，他也是我的大舅哥，我不能眼看着他枉死！我要替他报仇！！！”说道最后一句话时，李青影双眼已经变得血红。

　　“李青影……你……真是太令我失望了……”秦汉文叹了口气。

　　青阳上人和关山月也都很生气。

　　“本来我想给你一次改过的机会，但是你没有珍惜……”陈峰摇摇头：“汉文，封住李青影的丹田，然后关在地牢中，让他自生自灭吧！”要不是看在李青影为青月宗立过一些功劳，陈峰早就当场毙了李青影了，在陈峰心目中，林三是青月宗的未来，是青月宗的顶梁柱，谁也不能算计林三。

　　这一次秦汉文没有再向陈峰求情，上去就封死了李青影的丹田。

　　丹田被封，李青影顿时委顿在地，整个人憔悴不已。

　　秦汉文喊来两名心腹弟子，李青影带了下去。

　　堂堂的一代长老，就这样没落了，有时候嘴巴真的要管严了，千万不能乱说，否则给自己招揽来祸事就不好了，有句话不是说的好嘛“祸从口出”，今天李青影就栽在了他这张嘴巴上。

　　出了李青影的事情，陈峰、秦汉文等人心情都不好，坐在椅子上都沉默不语，一时之间，大殿内变得安静异常。

　　半晌。

　　还是陈峰打破了宁静：“说说你们的看法吧。”

　　看法？李青影都给弄到地牢自生自灭了，秦汉文等人哪里还敢有看法？接下来，秦汉文等人一起表态：“全听陈太上长老的安排！”

　　“我的意见很简单，就是力挺林道友，不管林道友做什么，我都会支持他！”陈峰摆明了自己的立场。

　　“我们也都会支持林太上长老！”秦汉文等人也都点头说道。

　　“那好，我现在就给林道友发讯息，告诉他我们的决定！”说着话，陈峰就要给林三发讯息。

　　“等等！”青阳上人突然喊道。

第1096章 震慑巴基国


　　“嗯？”陈峰眉头一皱，冷冰冰的望向青阳上人：“怎么？你有不同意见？”陈峰脸色很难看，看的出，陈峰对青阳上人很不满意了。

　　青阳上人眼皮一跳，急忙说道：“不是……我没不同意见……我只是有句话想说……”

　　“什么话？”陈峰语气依旧很冷。

　　青阳上人舔舔嘴唇：“那个，我……我觉得应该让林太上长老回来，不要再待在巴基国了……这样有助于减小南岳国和巴基国之间的矛盾……”

　　陈峰想了想：“你说的有些道理，林道友现在确实不合适再待在巴基国了……我现在给林道友发讯息，把其中的利害关系告诉他，想必他明白之后，一定会回来的……”说完，陈峰就给林三发去了讯息。

　　……

　　巴基国。

　　林三坐在皇宫的屋顶上，手里拿着一壶酒慢慢饮着，这些天，林三都坐在皇宫的屋顶上，他这样做，就是想震慑巴基国的官员和士兵们，前几天，林三已经发出话来，只要巴基国的士兵敢再残杀边境的老百姓，他就直接来个大屠杀，灭掉巴基国所有的士兵！

　　这几天，巴基国的官员和士兵过的是胆战心惊，统统躲在房间里不敢出来。

　　“这个巴图拉耐性真不错，我都要把巴基国灭国了，他居然还不露面！”林三自言自语道。

　　“唰！”林三怀里的传讯令牌突然亮了起来，林三放下酒壶，随后把传讯令牌拿了出来，看了一眼令牌上的讯息之后，眉头就皱了起来，讯息是陈峰发过来的，大概的意思是说：灵界在很早之前就有规定，修仙者不得任意残杀凡人，一旦违反，会遭受整个灵界修仙者的围剿追杀，陈峰劝说林三立即停止杀害巴基国的士兵，赶紧返回南岳国，不要再闹事了，另外，陈峰把海沙派送来责问信函的事情也告诉了林三。

　　看完令牌的讯息之后，林三的脸色变得难看起来：“看来自己所作所为，已经连累到了青月宗……”想到这里，林三直接给陈峰回复讯息，说自己目前不会离开巴基国的，为了不连累青月宗，林三决定辞去青月宗太上长老的位子，从此以后，不再和青月宗有任何瓜葛，至于灵界修仙门派的围剿追杀，林三根本没放在心上。

　　……

　　南岳国。

　　青月宗大殿内。

　　陈峰看完令牌上的讯息之后，立即苦笑起来。

　　“怎么样了？林太上长老什么时候回来？”秦汉文追问道。

　　陈峰苦笑道：“林道友不肯回来……而且他好像误会我的意思了，以为我嫌他连累了青月宗，所以他提出要辞去青月宗太上长老的位子，以后不会再跟青月宗扯上任何关联。”

　　“啊？”秦汉文等人直接傻眼了，不知道该怎么办好了。

　　“不行，我要跟林道友把话解释清楚！”陈峰收敛心神，立即给林三发送讯息。

　　……

　　巴基国。

　　皇宫屋顶。

　　林三晃了晃空荡荡的酒壶：“没酒了？真是扫兴！”正当林三想起身去找酒的时候，怀里的传讯令牌又开始发光，林三眉头一皱：“又是谁？”扔掉酒壶，林三伸手拿出了传讯令牌，低头一看，发现是陈峰发来的讯息，林三扫了一眼令牌上的讯息，表情顿时有些动容，令牌上的话就几句：“林道友，不管你做什么，青月宗永远和你站在一条线上，永远不离不弃！”

　　林三握着传讯令牌，久久不语，他真的有些感动，他没想到青月宗会对他如此情深意重，说实话，林三前些天加入青月宗，实在是被逼的，并不是心甘情愿的，那时候，林三心里已经打算好了，以后一定会找个机会脱离青月宗的，但是现在林三的心态发生改变了，对青月宗也不再排斥了，林三就是这么一个人，谁对他好，他就十倍百倍的回报，青月宗对他如此重情重义，林三要是再疏远青月宗，就有些没良心了。

　　就在林三心性不稳的时候，传讯令牌又在一次亮起，林三低头一看，又是陈峰发过来的讯息，讯息的内容是“林道友，不管你心中怎么想的，反正青月宗是不会离弃你的，哪怕青月宗这次被灭掉，也不会离弃你！你等着，我马上率领弟子前去找你！”

　　林三真的不知道该说什么好了，良久……林三才给陈峰发过去两个字“谢谢！”

　　收起传讯令牌，林三开始思量起自己最近的行为：“自己真的有些冲动了，以前自己孤身一人，倒是不怕，但是现在有了青月宗……自己就不能像以前那样做事肆无忌惮了！”

　　“咚咚咚！！！”

　　皇宫内突然响起一阵鼓声。

　　林三面露讶色，不明白发生了什么事。

　　“呼啦啦……”躲避在房中的那些大臣和士兵突然都冲了出来，然后齐刷刷的面对东方跪在了地上。

　　林三眉头一皱，抬眼朝东面望去：“原来如此，怪不得这些大臣和士兵都跑出来，原来是来了帮手了！”凭林三的眼力，很容易就发现东面驶来一艘飞船，船头上站着一排修仙者。

　　也就是眨眼的功夫，飞船来到了皇宫上方。

　　“参见仙师！”跪在下面的大臣和士兵们异口同声地喊道。

　　“嘎吱！”飞船的舱门缓缓打开，然后从里面走出一排人，领头的是鹿仁假和巴图拉。

　　看到鹿仁假，林三眼睛顿时一眯，闹了半天，原来是海沙派的人。

　　鹿仁假低头扫了一眼跪在下面的大臣和士兵，眉头顿时皱了起来，对巴图拉说道：“让他们都离开，待会儿动起手来，他们都要受到牵连！！”

　　巴图拉急忙走到飞船边缘，探出脑袋对下面的大臣和士兵喊道：“统统给我散去，不要待在这里！”

　　巴图拉好歹也是皇帝，他说的话就是圣旨，下面的大臣和士兵都要遵从，不消片刻，大臣和士兵们就全都离开了。

　　鹿仁假上前一步，直视着林三：“林前辈，你是不是该给我一个说法呢！”

第1097章 轮不到你管


　　林三故作疑惑地问道：“什么说法？我为什么要给你说法？”

　　“林前辈，你无端端的杀害我巴基国的士兵，这件事难道你不应该给我一个说法吗？”鹿仁假沉声说道。

　　林三扫了一眼鹿仁假，然后把目光放在巴图拉身上：“鹿掌门，我也有一件事问你，当初我去海沙派，你口口声声说不知道巴图拉的下落，为何今天巴图拉跟你待在一起呢？”

　　“我和巴图拉是在半路上偶遇的！”鹿仁假早就想好了说辞：“林前辈，你的问题我已经回答了，希望你也能回答我的问题！你为何要无端端的杀害巴基国的士兵！”

　　林三歪歪嘴：“那些士兵该死！”

　　鹿仁假眉头一皱：“什么意思？”

　　“意思很简单，那些士兵杀害那些手无寸铁的无辜老百姓，我一时气愤，才杀掉那些士兵的！”林三淡淡地说道。

　　鹿仁假眉毛一挑：“林前辈，就算那些士兵杀害了无辜百姓，也轮不到你管吧？”不等林三说话，鹿仁假就接着说道：“据我所知，林前辈是南岳国青月宗的太上长老吧，你既然是南岳国的人，就没权利管我巴基国的事情！”

　　林三不置可否地说道：“路不平就有人铲，既然让我遇到那些士兵残害无辜百姓，那我就不能装作看不见，只能出手杀了那些残暴不仁的士兵！另外，我想说的是，我只杀那些残暴、没人性的士兵，至于其他有良心的士兵，我并没为难他们！”

　　鹿仁假脸皮不停地抽搐，看的出鹿仁假此时非常的气恼：“林前辈，不管怎么说，你一个南岳国的人，跑到我巴基国杀人就不对，另外……灵界早就规定，修仙者不得肆意杀害凡人，你杀掉的那些士兵统统是凡人，你已经违反了灵界的规则，是要受到全灵界修士围剿追杀的！”

　　林三冷笑一声：“你不用吓唬我，我根本就不怕你们的围剿！”

　　鹿仁假眼里闪过一丝厉色：“林前辈，你是我见过最狂傲的人，或许你有些本领可以保命，但是跑得了和尚跑不了庙，你就算能逃走，但是青月宗逃不走！”

　　林三脸色一沉，阴森森地说道：“鹿仁假，你给我听好了，你要是敢动青月宗一根毫毛，我就铲平你海沙派！不要怀疑的我的实力，惹怒了我，绝对让你海沙派吃不了兜着走！”

　　鹿仁假给气乐了：“你真是大言不惭……林三，就凭你，也想灭掉我海沙派，简直是痴人说梦！”

　　“哼哼，你要是不信，完全可以试试看！”林三淡淡地说道。

　　“我还就真不信了！”鹿仁假狠狠一挥手：“六位师傅，麻烦你们了！”

　　“嗖嗖嗖……”飞船的船舱内突然飞出六个男人，正是海沙派的六名太上长老。

　　林三脸上看不出一丝意外，似乎早就知道海沙派的六名太上长老就在飞船上。

　　六名太上长老分散开，快速的朝林三包围过来。

　　林三可不会站在原地束手就擒，身子一晃，就朝排名第六的太上长老伍同舟冲了过去，在六人当中，伍同舟的实力最低，打群架，当然先攻击最差劲的那个了。

　　伍同舟也没躲避，抬手朝林三击出一拳。

　　林三眼里闪过一丝不屑，同样挥出一拳。

　　“砰！”

　　一声闷响，伍同舟矮小的身子顿时摔飞出去。

　　“啊？”海沙派其他五位太上长老直接一愣，一拳就把伍同舟击飞，这个林三的实力也太强悍了一些吧。

　　林三身子一闪，就朝伍同舟追了上去。

　　其他五位太上长老回过神，立即朝林三追击过去，打算解救伍同舟。

　　“噼啪！”林三背后突然窜出一对晶莹剔透的翅膀，只见翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见，下一刻，林三就出现在伍同舟的头顶之上。

　　伍同舟脸色一变，刚想做出防御，脸上就挨了一拳，这一拳直接把伍同舟打蒙了，整个人出现短暂的呆滞。

　　“给我去死吧！”林三手腕一翻，一把伏魔刀就出现在林三掌心中，抡起伏魔刀轻轻一挥，就把伍同舟的脑袋斩了下来，之后林三又把伏魔刀伸进伍同舟的尸体内，把元婴期给搅了个稀巴烂，此时，伍同舟算是彻底在这个世界上消失了。

　　“六师弟！”海沙派五位太上长老目眦欲裂，发疯般的朝林三扑了过来。

　　林三临危不惧的迎了过去，双手猛地一挥，上百把伏魔刀统统出现在四周。

　　“噼噼啪啪……”

　　“砰砰砰！”

　　林三和五位太上长老打的是不可开交，林三以一己之力就硬接住五位化神期修士的围攻，而且还略占上风，其实林三还没尽全力，否则跟他交手的五位化神期修士早就落败了。

　　要说最惊讶的，莫过于鹿仁假了，他此时嘴巴张的老大，眼中充满了难以置信和不可思议：“这……这林三怎么如此厉害……六位师傅联手居然也打不过他……看来我真的失策了……这个林三敢独自跑到巴基国惹是生非，果然是有依仗的！”

　　巴图拉更是吓得面无血色，整个人缩在飞船角落里，不停地向老天祈祷，让林三赶紧死去吧。

　　“看来要召集帮手了！”鹿仁假从怀里拿出一张符，使劲一捏，符顿时破碎，一道刺眼的光柱瞬间窜到了高空，“砰！”光柱突然炸裂，化作无数道流星向四面八方激射而去，眨眼之间，光柱所化的流星全部消失无踪。

　　“啊！”海沙派第三太上长老邢月录被林三一拳打爆了头，体内的元婴刚逃出来，就被林三用火焰焚烧成了空气。

　　剩下的四名太上长老全都疯狂了，不要命的朝林三围攻而去。

　　林三身子一闪，就飞到了数十丈之外。

　　四名太上长老不依不饶的追了过去。

　　林三眼里闪过一丝厉色：“给我围住！”

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀突然从四面八方涌来，把四名太上长老围困了起来。

　　第一太上长老付守新左右一看，脸色顿时大变：“刀阵？！”

第1098章 群殴


　　“啊！没想到对方居然还会布置刀阵！”第二太上长老劳德黑神色变得凝重起来，要知道发动刀阵，需要很强的神识控制，看到林三轻松自如地操纵着刀阵，劳德黑就知道林三的神识很强大，估计比他们师兄弟四人都要强大。

　　林三抬手一挥：“转！”

　　“嗡！”上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来，一道道离火细线不断的从刀刃上涌现。

　　“这刀阵有些古怪！我们聚在一起，共同抵挡！”付守新沉声说道。

　　劳德黑和齐大志还有孙连山急忙背靠背站在了一起。

　　“收！”林三又打出一道法决。

　　“滋啦滋啦……”上百把伏魔刀顿时朝付守新等人围剿过去，数百道离火细线交错在一起，形成一张红色巨网，直接朝付守新等人罩去。

　　“嗨！”付守新抖手扔出一把飞剑。

　　“滋啦……”一阵青烟冒起，付守新扔出的飞剑瞬间被离火巨网融化成了空气。

　　“啊？”付守新脸色大变：“这巨网也太霸道了吧！”他扔出的飞剑虽然不是灵宝，但是也算高阶法宝了，威力还是很不错的，谁知竟然一个回合不到就被那张红色巨网给融化掉了，这太不可思议了。

　　“不好，我的防御法宝也被融化掉了！”劳德黑惊呼道。

　　“噗嗤……噗嗤……”漂浮在劳德黑等人身前的数件防御法宝都被红色巨网融化成了空气。

　　“冲出去！”付守新一看情况不妙，立即纵身朝空中窜去。

　　劳德黑等人反映很快，紧接着也朝上空飞去。

　　“噼啪！”一张红色巨网突然凭空出现，挡在了付守新等人的头顶。

　　“给我轰！”付守新举起手里的法宝，就朝头顶的红色巨网轰击过去。

　　“唉呀！”几声惨叫突然从下面传来。

　　付守新低头一看，顿时目眦欲裂，劳德黑等人居然全被红色巨网包裹住，也就眨眼的功夫，劳德黑等人就全部融化：“啊！！！”付守新仰天嘶吼一声：“林三，我一定要杀了你！杀了你！”

　　站在远处的林三冷哼一声：“杀我？你还是想想怎么脱险把！”

　　付守新突然撕下一条胳膊，然后把胳膊扔向头顶的红色巨网，嘴里叽里呱啦念了几句难听的咒语。

　　林三眉头一皱，不明白付守新要做什么。

　　“轰！！！”

　　付守新扔出的断臂突然炸裂，一股澎湃庞大的气息顿时在红色巨网上开出一个细小的口子。

　　“嗖！”付守新身子一晃，就从细小口子中逃了出去。

　　也就前后脚的功夫，付守新刚刚逃出去，红色巨网上的细小口子就自动愈合了。

　　付守新轻轻吐出一口气，自己终于逃出来了。

　　林三一愣：“这个付守新还有些本事吗！居然能从伏魔刀阵中逃离！看来我刚才真是小看他了！”林三大手一挥，上百把伏魔刀就朝付守新劈砍过去，斩草要除根，这个粗浅的道理，林三还是懂得的。

　　看到迎面而来的上百把伏魔刀，付守新顿时吓了一跳，想也不想就一边逃去。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀不依不饶的在后面追赶。

　　这时候，鹿仁假操纵飞船飞了过来：“大师傅，赶紧上船！”

　　付守新身子一闪，就站在了船头上。

　　“唰！”飞船上突然射出一道光幕，把伏魔刀阻挡在了外面。

　　“叮叮当当……”上百把伏魔刀竟然无法破开光幕。

　　站在远处的林三不由皱起了眉头：“没想到那艘飞船竟然也是一件高阶法宝！”就在林三打算放出煞雷魔蜂攻击飞船光幕的时候，天边突然驶来数十艘大型的飞船，每一艘飞船上都插着一面旗帜，旗帜上画着各种类型的图案，林三一愣：“怎么这么多飞船？”

　　“太好了！其他门派终于赶到了！”鹿仁假兴奋的大叫道，不过很快，鹿仁假的脸皮就耷拉下来，凄苦地说道：“这次我们海沙派的损失太大了，五位师傅竟然全都被林三那个贼子杀死……”鹿仁假此时心里别提多懊悔了，都是他的疏忽，才导致五位太上长老身亡，从此以后，海沙派的实力大损，估计再也无法保住“巴基国第一大修仙门派”的名号了，想到这里，鹿仁假心里非常的难过。

　　眨眼的功夫，数十艘飞船就已经来到了皇宫上方。

　　林三抬眼扫视了一圈，发现每艘飞船上都站满了修仙者，看服饰，应该隶属不同的门派。

　　“各位掌门！你们终于赶到了！”鹿仁假对着数十艘飞船喊道。

　　“鹿掌门，我接到你的讯息，就立即赶了过来！”

　　“鹿掌门，那个贼子在哪里！”

　　“我把门派所有的长老都带了出来！”

　　……

　　数十艘上传出各种各样的声音。

　　鹿仁假伸手一指漂浮在对面的林三：“就是这个贼子闯入我们巴基国残杀凡人士兵！”

　　鹿仁假话音刚落，就有数十道强大的神识朝林三扫视过去。

　　林三眉头一皱，抬手放出一股离火，把射来的数十股神识全都逼退回去。

　　“果然有些实力！”一个白胡子老头从一艘飞船上飞了出来。

　　“嗖嗖嗖……”其他飞船上也飞出数十人，这些人都是化神期修士，其中不乏有化神后期的修士存在。

　　林三漂浮在空中，脸上看不出丝毫惧色，仿佛根本就没把对面的数十名化神期修士放在眼里。

　　“阁下身为南岳国青月宗的太上长老，也算是有身份的人，为何要跑到巴基国来残杀那些犯人士兵？”白胡子老头轻喝道。

　　林三歪歪嘴：“那些士兵该死，他们残害无辜百姓，死有余辜！”

　　白胡子老头眉头一皱：“就算那些士兵该死，也轮不到你这个南岳国的人出手！”

　　“哼！”林三冷笑一声：“我这人就爱管闲事，巴基国的士兵犯在我手里，也算他们倒霉！”

　　“好狂妄的口气！”白胡子老头气的脸色发青：“你难道就不怕得罪巴基国的修仙门派吗！”

　　“我要是怕，就不会来了！”林三淡漠地说道。

第1099章 打你没商量


　　“好好好！”白胡子老头一连说了三个“好”字，伸手一指林三的鼻子骂道：“我活这么久，还是第一次见到像你这么狂傲的人，今天我一定要好好教训你一顿，让你知道什么叫做天外有天、人外有人……哎呦！”白胡子老头突然痛叫一声，捂着脸后退半步，然后难以置信的盯着林三：“你……你敢打我……”白胡子老头心里别提多惊骇了，刚才他都没看清林三是如何出手的，只是感觉眼前一花，接着他脸上就挨了一巴掌。

　　林三不屑的撇撇嘴：“像你这种满嘴屁话的老家伙，就是欠打！”

　　“气煞我也！”白胡子老头亮出一把宝剑，就朝林三劈去。

　　林三身子一晃，就消失在原地。

　　“不好！”白胡子老头脸色一变，想也不想就把宝剑朝背后刺去。

　　“傻蛋，我在你头顶呢！你拿剑刺背后做什么！”林三的声音突然在白胡子老头的头顶处响起。

　　“啊？！”白胡子老头大吃一惊，刚想收回宝剑，脑门就重重挨了一拳，白胡子老头顿时懵了，摇摇晃晃的朝地面栽去。

　　林三紧随其后，一脚踹在白胡子老头的后背上。

　　白胡子老头下降的速度顿时增快，“嘭！”白胡子老头高大的身躯重重砸在地面，把地面硬生生砸出一个不规则的大洞！

　　林三随意的拍拍手，鄙夷地说道：“就这两下子，也敢出来耍牛，真是不自量力！”

　　现场的所有人都呆住了，他们望向林三的眼神充满了忌惮，刚才被林三击飞的白胡子老头名叫胡守业，是化神中期的修士，实力在巴基国足以排在前十，就是这么一个实力强横的人，竟然被林三很轻易地就打败，这林三的实力也未免太恐怖了吧！

　　林三眼神扫视了一圈四周的人群：“还有谁不服，现在可以出来跟我比划！”

　　现场数百人竟然全都沉默不语。

　　鹿仁假一看急坏了，大声喊道：“大家一起上，弄死那个林三！”

　　林三一听就乐了：“好了，你们一起上吧，我正好把你们一起打发了！”

　　“好狂的口气！”数十家修仙门派的人顿时被激怒，指着林三就破口大骂起来。

　　林三轻哼一声：“别看你们人多，但是要想打败我，那是痴心妄想！”

　　“这个小子简直太狂了，大家一起上，砍死这个王八蛋！”不知谁喊了一句。

　　“上！”数百人立即朝林三包围过去。

　　林三双手一挥，就把上百把伏魔刀召回了身边，眼睛里闪烁着死死杀气。

　　一场大战即将爆发……

　　“住手！！！”

　　南面突然传来一声大吼。

　　现场的人都愣了一下，然后转头看向南面，发现南面居然也驶来几十艘飞船。

　　“啊？是南岳国的人！”有眼尖的人大叫道。

　　也就是几个呼吸的时候，从南岳国驶来的几十艘飞船就已经来到了皇宫上空，中间的一艘飞船脱离队伍，直接飞到了林三身边，船舱打开，陈峰领着秦汉文等人走了出来。

　　“林道友，你没事吧！”陈峰关心地问道。

　　“参见林太上长老！”秦汉文率领大批弟子给林三恭敬的行礼。

　　林三眼里闪过一丝感动：“陈道友，秦掌门，你们真的来了！”

　　“当然要来了，我们怎么可能眼看着你独自涉险呢！”陈峰笑道。

　　“陈道友……我这次惹的祸大了一些……”林三话还没说完，就被陈峰伸手打断。

　　陈峰摆摆手，态度坚决地说道：“不管是多大的祸事，我和青月宗永远和你共同承担！”

　　“对！我们永远和林太上长老共同承担！”青月宗的弟子们齐声喊道。

　　林三眼眶有些湿润，他此时真的很感动。

　　“陈峰！你来得正好，你们青月宗的太上长老林三无故跑到巴基国残杀凡人士兵，这件事，你必须给我们一个交待！”一个中年大汉高声喊道。

　　陈峰扫了一眼中年大汉：“田作林，你想要我给你什么交待啊？”

　　“很简单，把林三交给我们处置！”田作林沉声说道。

　　“你脑子没病吧？”陈峰冷笑一声：“让我交出林道友，那是绝对不可能！”

　　“陈峰！你难道真的要包庇那个林三？！”田作林眼睛一瞪：“陈峰，你可要想清楚，不要无端的给青月宗带来灾难！”

　　“去你吗的！”陈峰怒骂道：“姓田的，你少吓唬爷爷我，告诉你，今天爷爷我还就保定了林道友，谁要是敢动林道友一下，我陈峰就跟他拼命！”

　　“对！谁敢伤害我们林太上长老，我青月宗就跟他势不两立！”青月宗的弟子们大声喝道。

　　田作林肺都要气炸了：“好……好，你们青月宗找死，我就成全你们！巴基国的道友们，你们都听清楚了吧，青月宗在公然挑衅我们巴基国的修仙门派，我们绝对不能轻易放过青月宗！”

　　“对！不能放过青月宗！”

　　“灭掉青月宗！”

　　“杀光青月宗的人！”

　　……

　　巴基国的数十家修仙门派齐声喊道，或许这些门派平时勾心斗角、不和睦，但是在遇到外敌的时候，他们都会暂时把个人的利益放在一边，然后万众一心、抵御外敌！

　　林三眉头皱了起来，他倒不是怕巴基国的修仙门派，而是担心青月宗弟子的安危，论人数，巴基国修仙门派是青月宗几十倍，真要是打起来，青月宗肯定会吃大亏！青月宗对林三情深意重，林三怎么能眼看着青月宗的弟子遭遇危险呢？

　　就在林三担心的时候，陈峰开口了。

　　只见陈峰甩了甩头，用眼角斜视着巴基国的众多修士：“就凭你们也想灭掉我青月宗？简直是痴人说梦！”说到这里，陈峰转头看向跟他一起来的几十艘飞船：“你们还等什么，还不赶紧现身！”

　　陈峰话音刚落，漂浮在一边的几十艘飞船的舱门就被打开，从里面飞出一大群修士。

　　“他们都是南岳国的修士，是我找来的帮手！”陈峰低声跟林三解释了一句：“其中大部分修士来自南岳国的修仙门派，也有一部分是散修。”

第1100章 肉痛


　　林三心里轻轻松了口气，好奇地问道：“那些修士怎么会来帮我们？”

　　陈峰肉痛地说道：“当然是花了很大的代价……我把青月宗这些年所有的积蓄都送了出去，另外，我还跟他们承诺，只要他们能把你救出去，我就再送给他们十座灵石矿！”

　　“你……”林三脸皮抽搐了好几下：“你付出的代价未免也太大了……”

　　“比起你的安危，灵石矿根本不算什么！”陈峰说道：“林道友，你是青月宗的希望，不管付出多大的代价，我都不会让你出事的！”

　　“陈道友，真心谢谢你！”林三轻轻吐出一口气：“我保证，以后一定会把青月宗发扬光大的！”

　　陈峰微笑着点点头：“有你这句话，我所做的一切就都值了！”说完，陈峰就转头看向巴基国的众多修士：“不要以为你们人多，我的帮手也不少！”

　　这一次南岳国出动的修士也不少，粗略数数，能有上千人，而且修为都不低，化神期修士就有几十位，元婴期修士更是多的数不过来。

　　巴基国的所有修士都皱起了眉头，要是单单对付青月宗一家，他们没有任何顾忌，但是现在青月宗多了好多的帮手，巴基国的修士们就不得不有所顾忌了，现在一旦开战，就不是单纯的门派之争，而是两国之战了！

　　“大家怕什么！论数量，还是我们巴基国的人多！打群架，我们一定会赢的！”鹿仁假跳出来大叫道：“对方都欺负到我们家门口了，难道我们还要做缩头乌龟吗！”

　　不知是不是鹿仁假的一番话起了作用，巴基国的好多修士都开始摩拳擦掌，准备大干一场。

　　陈峰等人也毫不示弱的亮出了各自的法宝。

　　一场大战即将上演……

　　“都住手！”林三突然开口喊道。

　　“林道友，你……”陈峰疑惑地看向林三，不明白林三要干什么。

　　林三身子一晃，就站在了两帮人的中间，表情平静地说道：“为了我一个人，引发两国修士大战，我心里很是不安……”收到这里，林三轻轻吸了口气，然后对南岳国的修士们说道：“各位道友，谢谢你们前来帮我，我非常的感激，改天，我一定会亲自登门拜谢！这里的事情我会自行解决，诸位请回吧！”

　　南岳国的修士们都愣住了，看向林三的眼神充满了疑惑。

　　陈峰一听有些急眼：“林道友，你说什么胡话呢……”南岳国这些修士可是陈峰花了好大的代价请来的，林三随便一句话就要把人家都打发走，陈峰当然要急眼了。

　　“陈道友，这是我和巴基国的私人恩怨，不想连累其他人！”林三慢慢说道。

　　“不是，林道友，你怎么……”陈峰急的说话都不利索了。

　　“陈道友，你相不相信我！”林三突然问道。

　　陈峰一愣：“相信，我当然相信你了！”

　　林三点点头：“那你马上带领弟子返回青月宗吧！不要再管我的事情了！”

　　“啊？”陈峰大脑直接出现了短暂的休克，好一阵子才缓过神：“林道友，你说什么呢……”

　　“我要独自解决与巴基国的纷争！”林三语气坚定地说道。

　　“林道友，你疯了吗！”陈峰急道：“巴基国人多势众，你一个人会吃亏的！”

　　林三摇摇头：“我不会吃亏的，陈道友，你要是相信我，就马上离开这里，你要是不相信我……”说到这里，林三停顿了一下，然后接着说道：“你要是不离开，我就脱离青月宗！”

　　“你……”陈峰气的脸色都开始发青了，自己好心前来解救林三，没想到林三不但不领情，还要赶自己走！这简直太气人了！

　　林三叹了口气：“陈道友，我真心不想看到青月宗的弟子受伤害，更不想连累无辜的人，希望你能体谅我的苦心！”

　　陈峰张张嘴：“林道友，我怎么能扔下你一个人不管呢，你要是出了什么意外，青月宗以后靠谁支撑啊！”陈峰心里暗暗骂道：这个林三真顽固不化！

　　“我不会出意外的！”林三微微笑道：“陈道友，我实话跟你说吧，在灵界，没有人能杀掉我！”林三这话没有吹牛，首先他拥有妖仙的道念，可以随时提升修为，其次他有鸿蒙界，打不过敌人，直接躲回鸿蒙界中，想必多厉害的敌人也无法追到鸿蒙界吧？换句话说，就算敌人真的追到了鸿蒙界，林三也能轻易地给灭杀掉，因为林三是鸿蒙界的主宰！在鸿蒙界里，没有人能伤害林三！林三平时之所以天不怕地不怕，完全是因为有鸿蒙界护身！

　　“林道友，你……”陈峰还想再劝说一下。

　　林三皱了皱眉，心说：这个陈峰还真是够固执的，看来自己要是不说点震撼力的话，估计陈峰不会妥协的，想到这里，林三直接暗中给陈峰传音：“陈道友，不瞒你说，我有帮手的！这个帮手是渡劫后期的大修士，所以，你不用为我的安危担心的！”

　　听完林三的话，陈峰直接愣住了，动动嘴角，传音道：“林道友，你说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？难道我会拿自己的生命开玩笑吗？”林三传音道。

　　陈峰沉默了，他仔细想了想，最后选择相信林三的话：“好吧，我就相信你一次，希望你不要让我失望啊！”

　　“放心吧，我不会让你失望的！你就安心的回青月宗等着吧，用不了多久，我就会回去的！”林三笑道。

　　陈峰深深看了林三一眼，然后转头对南岳国的修士们说道：“大家都回去吧，这里不用你们帮忙了！大家放心，我承诺的报酬，一定会兑现的！”

　　听说陈峰会按照约定兑现报酬，南岳国的修士们就没意见了，说起来，大家还挺高兴，都没怎么出力，就能白拿青月宗的报酬，这笔买卖太划算了。

　　片刻功夫，南岳国的修士就全都撤离了，青月宗的人是最后离开的，离开之前，陈峰叮嘱林三，万一遇到意外，一定要给他发讯息，他会第一时间前来相救的。

第1101章 牛气冲天


　　送走陈峰等人之后，林三就落在了皇宫宫殿的屋顶上，抬头对巴基国的众多修士说道：“我的帮手都走光了，你们可以放心大胆的朝我进攻了！”

　　巴基国的修士们此时都有些佩服林三的勇气了，敢一人向整个巴基国的修仙门派挑战，绝对是勇气可嘉！

　　“你们还磨叽啥，赶紧上啊，打发走你们之后，我还要回青月宗呢！”林三不耐烦地说道。

　　“小子，你休得狂妄，本老祖我来会会你！”一个身穿道袍、体型矮小的老头来到了林三身前。

　　林三扫了一眼矮小老头，语气淡漠地说道：“报上姓名，我手下不杀无名之辈！”

　　“好嚣张！”矮小老头冷哼一声：“小子，你给我听好了，本老祖叫万毒老祖！是毒阴门的太上长老！”说到自己的身份时，矮小老头的语气非常的自傲。

　　林三撇撇嘴：“毒阴门是什么玩意？没听说过！”

　　“小子，你少猖狂，待会儿就让你知晓毒阴门的手段！”矮小老头身躯一震，一股蓝雾就朝林三扑去。

　　蓝雾还没来到近前，林三就闻到一股腥臭味，眉头一皱：“好臭！”屈指弹出一股离火，“砰！”离火炸裂化成一张巨网，直接把涌过来的蓝雾包裹住。

　　“滋滋啦啦……”

　　蓝雾挣扎了一会儿，就被离火焚烧一空，火焰本身就是毒雾的克星，何况离火的威力更胜过一般的火焰，对付万毒老祖发放的蓝雾还是绰绰有余的。

　　“呃……”万毒老祖表情一变：“你居然可以毁掉我的毒雾！看来我是小瞧你了！”万毒老祖之所以敢独自上前挑战林三，就是仗着一身毒功，在万毒老祖的意识中，不管多厉害的人物，都会怕剧毒。

　　林三歪歪嘴：“还有什么手段，都拿出来吧！”

　　万毒老祖伸手从怀中拿出一个黑褐色的小盒子，嘴里嘟嘟囔囔的说了几句话，然后小心翼翼的打开了小盒子。

　　“咻……”一群红色的小虫子从盒内飞了出来。

　　林三眼皮一跳，他从红色小虫子的身上感觉到一丝危险。

　　“小子，你知道这红色小虫子是何物吗？”不等林三说话，万毒老祖就接着说道：“这红色小虫子有个很牛的名字，叫做红斑虫，是上古时期有名的毒虫，我可以花费了好大的代价，才养活这些虫子，平时我把它们都当成心肝宝贝，都舍不得拿出来对敌……可是你很强大，我只能让红斑虫出来对付你了！”

　　“红斑虫？上古毒虫？”林三自言自语地说道。

　　“去，给我毒死那个小子！”万毒老祖直接朝红斑虫下达了命令。

　　“咻……”数百只红斑虫呼啸着朝林三扑了过去。

　　林三轻哼一声，直接放出了数千只煞雷魔蜂：“我倒要看看是你的红斑虫厉害，还是我的煞雷魔蜂厉害！”

　　“煞雷魔蜂！！！”万毒老祖瞳孔猛地一缩，难以置信地说道：“真的是煞雷魔蜂……而且还是半成熟体的煞雷魔蜂……这怎么可能啊，煞雷魔蜂早在上古时期就已经绝迹了啊！”

　　不等林三吩咐，数千只煞雷魔蜂就朝红斑虫扑了过去。

　　看到煞雷魔蜂，数百只红斑虫顿时吓坏了，掉头就跑，红斑虫和煞雷魔蜂同属于一个时代，那时候，煞雷魔蜂是当之无愧的霸主，红斑虫给煞雷魔蜂提鞋都不配。

　　看到红斑虫要逃走，数千只煞雷魔蜂顿时有些急了，翅膀轻轻一闪，一道道煞雷从煞雷魔蜂的身体上窜出，直接劈中数百只红斑虫。

　　“噼啪……”

　　数百只红斑虫瞬间就被煞雷轰成了灰尘。

　　“我的红斑虫！！！”万毒老祖哀嚎一声，差点没心疼死，那些红斑虫可是万毒老祖从极远的毒雾沼泽中找到的，并且培育了上千年才有如今的规模，没想到全被煞雷魔蜂给弄死了，一只都没活下来。

　　“把这个老家伙给我弄死！”林三对煞雷魔蜂命令道。

　　“嗡……”

　　数千只煞雷魔蜂立即抽万毒老祖围攻过去。

　　万毒老祖一惊，想也不想扭头就跑。

　　“趴！”一张黄符突然出现在万毒老祖的身前。

　　万毒老祖下意识的抬手攻击黄符，就在这时，黄符突然自爆，数之不清的雷电顿时把万毒老祖给淹没了……

　　“轰轰轰……”

　　万毒老祖直接被雷电轰炸的惨不忍睹。

　　足足过去了半炷香的时间，雷电才慢慢消散，万毒老祖已经变成了一个血人，从上到下，几乎看不到一块好肉。

　　“嗡……”这时候，数千只煞雷魔蜂飞了过来，扑在万毒老祖的身上就开始疯狂撕咬起来。

　　“啊……”万毒老祖发出凄惨绝伦的叫声，也就眨眼的功夫，万毒老祖就被数千只煞雷魔蜂吞噬了个干干净净，就连万毒老祖身上携带的一些法宝都被煞雷魔蜂吞噬掉了，自从煞雷魔蜂进阶到半成熟体之后，吞噬能力足足提升了好几倍。

　　“哗……”巴基国的修士们全部变了脸色，他们被林三恐怖的手段给震住了。

　　林三收起煞雷魔蜂，然后看向对面的巴基国修士：“还有谁不服的，尽管下来跟我比划！”

　　巴基国的修士们顿时都沉默下来，林三表现出来的实力已经深深震撼住了他们，他们自问没有人可以和林三匹敌。

　　“大家不用跟林三讲什么道义，一起上，不信弄不死他！”不知谁喊了一句。

　　林三不屑地笑道：“对，你们一起上吧，我正好省下不少时间！”

　　狂！

　　太狂了！

　　狂妄的都没边了！

　　“这个林三简直太不把我们巴基国的修士放在眼里了！大家一起上，弄死他！”一个壮硕的汉子率先朝林三扑过去。

　　有人带头，事情就好办了，数十名化神期修士一起朝林三围攻过去，那些元婴期一下的修士则围在四周，警惕林三逃走，其实他们这些低修为的修士都是摆设，根本无法给林三造成威胁。

　　“嗨！”林三轻喝一声，操纵着上百把伏魔刀就朝数十名化神期修士攻了过去。

第1102章 天寒之威


　　“噼噼啪啪……”

　　“乒乒乓乓……”

　　一时之间，天空中传来一阵激烈的交战声。

　　林三虽然神通广大，但是同时对战数十名化神期修士，还是有很大的压力，不过自保还是没问题的。

　　……

　　上百里之外。

　　陈峰站在一座山头上，望着一面风镜，沉默不语，风镜上显现的正是林三和数十名化神期修士激战的情景。

　　“陈太上长老，我们去增援一下林太上长老吧！”秦汉文担忧地说道。

　　“再等等，林道友目前还没有危险！”陈峰摇摇头。

　　“可是我担心会出意外……”秦汉文迟疑地说道：“林太上长老再厉害，也不能同时打败数十名化神期修士啊！”

　　陈峰眯了眯眼睛：“你看风镜，林道友脸上没有一丝慌张，估计他应该有后手！”

　　秦汉文看来一眼风镜，发现林三脸上果然没有一丝慌张，心里不由心安了一些。

　　“放心吧，林道友不会有事的！”陈峰慢慢说道，陈峰之所以能沉得住气，完全是因为林三跟他说的一句话，林三说他有渡劫后期的帮手！就因为这一句话，陈峰才对林三这么有信心的。

　　秦汉文点点头，没有再说话。

　　……

　　随着时间的流逝，林三感觉压力越来越大，四周的数十名化神期修士竟然玩起了车轮战，一批接着一批的朝林三猛攻，林三明白，巴基国的这些人是想活活耗死自己！

　　林三眼珠转了转，顿时有了一个战胜的办法，只见林三双手一挥，扔出十几张了雷爆符。

　　围攻林三的数十名化神期修士顿时想四周躲去，刚才林三就是用雷爆符把万毒老祖炸了个半死，所以大家都知晓雷爆符的威力，看到林三一下子扔出这么多雷爆符，巴基国的修士们顿时吓了一跳，快速的逃离现场。

　　趁着数十名化神期修士躲闪之际，林三快速的闯出了包围圈。

　　“轰轰轰……”

　　一阵惊天巨响，十几张雷爆符同时炸裂，方圆数百丈的天空都被雷电所覆盖……数十名化神期修士虽然逃脱雷电的袭击，但是样子也显得非常狼狈，那些围在四周的低阶弟子就没这么幸运了，被雷电轰击的七倒八歪，好多人都受了重伤。

　　趁着洗现场混乱之际，林三又悄悄飞了回来，用最狠厉的手法暗杀那些修为相对较低的化神期修士，眨眼的功夫，就有五、六名化神期修士被林三杀掉。

　　“小心那个林三偷袭！”终于有人发现了林三的踪迹。

　　“哗啦！”数十名化神期修士全都聚在一起，放出大量的防御法宝护身。

　　眼看对方已经有了警觉，林三也不再偷袭，身子一晃，就朝东南方向飞去。

　　“不好，那个林三要逃跑，我们快追！”数十名修士呼喝着朝林三追击过去。

　　林三故意克制自己的飞行速度，既不让敌人追上，也不会让敌人失去他的行踪。

　　起初没什么，但是随着时间一长，数十名化神期修士就分出了高低，每个人之间都拉开了距离……最后能紧紧跟随林三的只有少数三四个人，大部分化神期修士都被远远的甩在了后面。

　　就在这时，林三猛地停下身子，然后转身朝追来的三四名化神期修士攻击过去。

　　毫无悬念，也就十几个回合，这三四个化神期修士就被林三灭掉了，这时候，又有几名化神期修士追了上来……林三怒喝一声扑了上去……

　　也就不到半个时辰，就已经有将近二十名化神期修士死在林三手里，而这二十名修士都是被林三分批击杀，林三之所以故意逃走，目的就是为了引数十名化神期修士来追赶，林三很清楚数十名化神期修士的实力不等，只要追赶的时间一长，这些人就会慢慢散开，到那时候，林三就可以一一灭杀掉，现在看来，已经成功了！

　　“怎么没人来了？”林三漂浮在空中，暗暗嘀咕道，他在这里已经等了好长时间，也没看到有人再来追杀他，林三沉吟了一下：“难道是自己漂浮在这里，让那些人不敢过来？”想到这里，林三直接运转土诀隐藏在了地下。

　　又等了半个时辰，依旧没人过来。

　　林三眉头紧皱：“看来对方已经发觉事情不对劲，不敢过来了！哼！你们不过来，那我就直接去找你们！”说完，林三窜出地面，朝巴基国皇宫的方向飞去，对方死掉二十多名化神期修士，实力损伤大半，剩下的人已经对林三没多大的威胁了。

　　和林三猜想的差不多，仅剩的十几名化神期修士正聚在一起窃窃私语。

　　“我和张道友他们失去联系了！”一个皮肤黝黑的男人沉声说道。

　　“看来张道友他们是凶多吉少了！”另外一个长相丑陋的头陀叹了口气。

　　其他几人脸色也相当的难看，他们没想到那个林三竟然如此难缠，自己这方总共四十余名化神期修士，竟然抓不住林三一个人，最后还被林三杀掉一多半的人，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“呦呵！你们都躲在这里呢！”林三嘲弄的声音从一边传来。

　　“啊！林三！”十几名化神期修士大惊失色：“你……你怎么回来了……”

　　林三撇撇嘴：“当然是回来找你们了！”

　　“找我们干什么……”十几名化神期修士硬着头皮问道。

　　“当然是要你们的命了！”林三淡淡地说道。

　　“一起上！弄死这个林三！”长相丑陋的头陀抡起手里的法杖就朝林三砸去。

　　其他人也都一起朝林三扑过去，既然无法善了，那就只能拼命一搏了！运气好，说不定还能有一线生机！

　　林三手腕一翻，天寒剑顿时出现在掌心中，只见林三双手握住天寒剑，使劲一挥，一道威猛之极的剑气快速的朝十几个化神期修士劈过去。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　十几名化神期修士全部被剑气劈成了两截，诡异的是，这些化神期修士的尸体全部被一层寒气包裹，瞬间就冻成了冰雕！

第1103章 全体出动


　　林三愣住了，接着大喜：“好家伙！这天寒剑的威力也太猛了一些吧，随便一剑就灭杀掉十几个化神期修士，简直太霸道、太厉害、太酷了！！！”说着话，林三举起天寒剑又快速的劈出一剑。

　　“嗖……”凌厉的剑气直接把冻成冰雕的尸体全部劈成了碎屑。

　　“太厉害了……呃……”林三兴奋的大笑起来，可是笑到半截，林三突然脸色一变，整个人开始微微发抖，林三强忍住身体的不适，然后盘腿坐在了地上：“怎么回事？自己的法力怎么只剩下三成了？刚才自己没做别的啊，只是劈出两剑……难道是天寒剑吸走了我的法力？”想到这里，林三立即用神识联系上了鸿蒙界的逍遥神君。

　　“有事？”逍遥神君正在翻看上古典籍，突然感觉一道强大的神识笼罩住了他，逍遥神君一惊，接着放松下来，他已经察觉是林三的神识笼罩住了他。

　　“神君前辈，我有个情况要问问你！”林三急忙说道。

　　逍遥神君点点头：“你说。”

　　“是这样的，刚才我使用天寒剑对敌了，可是挥出两剑之后，我体内的法力竟然消失了七成……”林三把自己遇到的情况讲述了一便。

　　“哦……忘记告诉你了，使用天寒剑是非常损耗法力的，凭你目前的修为，顶多可以使用天寒剑两三次吧，等你以后的修为高深了，使用天寒剑的次数就会增多！”逍遥神君说道。

　　“什么？使用天寒剑，居然还有次数限制？”林三非常郁闷。

　　逍遥神君笑了：“你以为呢？天寒剑可是圣宝啊，当然有使用限制了！”

　　林三真的郁闷了，本以为得到天寒剑，自己就天下无敌了，谁知到头来天寒剑竟然有使用限制，真是郁闷啊……突然林三想到了什么，顿时开心的笑了起来：“对了，我不是有万年乳液嘛！法力消耗没了，就吃一滴万年乳液，我的法力就瞬间恢复了……这样一来，我就可以无限制的使用天寒剑了！”

　　“你说得没错，只要你能时刻保持充沛的法力，就能无限制的使用天寒剑！不过我劝你，不要万不得已的时候，还是少用万年乳液吧，不管怎么说，万年乳液也是极其珍惜的宝物，多留一些在身边，说不定在紧要关头，能救你一命呢！”逍遥神君活了这么多年，经历过的凶险数之不尽，知道修仙的道路极为凶险，身上保命的手段越多，你活得才会越久，才有可能走到最后那一步：渡劫升仙！

　　“神君前辈说的对，我以后会尽量少用万年乳液的！”林三点头应道。

　　“对了，那个朗一真是一个阵法奇才，短短几个月时间，竟然真的把跨空间、远距离传送阵研制出来了……”逍遥神君突然说道。

　　林三眼睛一亮：“真的？太好了！”

　　“你先别太高兴了，狼一只是研究出传送阵的构架，距离成功还有一段时间呢！”逍遥神君笑道。

　　“那也很好了，我就知道狼一不会让我失望的！”林三开心地说道。

　　“嗯……那个小凌喊我，我去看看什么事，有空再跟你聊天！”说完，逍遥神君就离开了住处。

　　林三把神识从鸿蒙界收回，转身朝巴基国的皇宫飞去。

　　……

　　蓬莱山。

　　白老大惊喜地望着手里的转盘：“哈哈……那把天寒剑终于又露面了……哈哈……”白老大手里的转盘也是一件圣宝，可以探查其他圣宝的下落。

　　十几名渡劫期修士同时围聚过来：“怎么样？确定天寒剑的方位了吗？”

　　白老大点点头：“确定了！天寒剑就在风月大陆！”

　　“在风月大陆哪里？”众人急忙问道。

　　白老大扫了一眼手里的转盘：“在巴基国……”

　　“在巴基国哪里？”众人继续追问。

　　白老大摇摇头：“转盘只追踪到巴基国，再具体的方位就探测不到了！”

　　“啊？”众人有些失望，要知道巴基国的疆域很大，要想找一把天寒剑可不是一件容易的事情。

　　白老大收起转盘：“能探测到天寒剑在巴基国就已经很不容易了，你们就知足吧！”

　　“可是巴基国的疆域很大……”一个老者迟疑地说道。

　　“疆域再大也是有边际的，只要我们多派一些人手，不愁找不出天寒剑！”白老大自信满满地说道。

　　“白老大说的对，只要多加派人手，一定能找到天寒剑的！”另外一个身穿紫衣的男人附和道。

　　“我这次会亲自前往巴基国，不管用什么手段，我一定要找到天寒剑！”白老大态度坚决地说道。

　　“我也去……”

　　好多人都想去巴基国，天寒剑可是圣宝榜排第一啊，大家都想得到！

　　白老大这次倒是很大方：“行，大家都可以去，不过我要事先声明，你们到了巴基国一定要低调，绝对不能胡乱招惹是非！”人多力量大，蓬莱山所有渡劫期大修士要都去巴基国，找到天寒剑的几率会大大增加，白老大倒是丝毫不担心天寒剑会落在其他人手里，因为白老大对自己的实力很有信心，不管是谁得到天寒剑，他都有信心抢夺过来！这个世界本身就是强者为尊，实力强，就可以掌控一切！

　　“当然，我们肯定不会招惹是非的！”众人急忙保证道。

　　白老大点点头：“大家收拾一下，马上出发！我们这里到巴基国很远，要翻越好多险恶之地，估计至少需要半年的时间才能到达目的地！”

　　半个时辰之后，白老大和一群渡劫期大修士朝巴基国的方向疾驰而去。

　　蓬莱山这群老家伙亲自出面，估计巴基国要被闹得天翻地覆了！

　　……

　　巴基国皇宫内。

　　鹿仁假等人站在地面上，表情都非常的焦急。

　　“不好！”一个元婴期修士突然大叫道：“我和我们门派的太上长老失去联系了！”

　　“我也联系不到本派的太上长老了！”另外一个元婴期修士惊呼道。

第1104章 全都惊呆了


　　“哎呀……我也联系不上了……”

　　“怎么会这样……”

　　……

　　一时之间，现场变得乱哄哄一片。

　　“大家安静一下！”鹿仁假高声喊道。

　　鹿仁假身为海沙派的掌门，说话还是有一些威信的。

　　听到鹿仁假喊叫，大家都慢慢止住了喧哗。

　　“大家不要着急，可能是出现了什么意外情况，所以大家和各派的太上长老失去了联系，不过你们不用太过担心，凭借众多太上长老的本事，他们不会遇到危险的！”鹿仁假安抚道。

　　众人想了想，觉得鹿仁假说的很道理，数十名化神期修士联合在一起，发生危险的几率非常低。

　　就在大家刚刚放缓心情的时候，空中突然传来一个男子的声音：“你们果然还在这里等候啊！”

　　众人一惊，急忙抬头朝空中看去：“啊！是那个林三！”在他们头顶上方漂浮着一个男人，不是林三是谁？

　　“林三怎么会出现在这里？各派的太上长老哪里去了？”众人开始窃窃私语。

　　林三微微一笑：“你们门派的太上长老都被我杀了，一个也没活！”

　　“胡说！”众人义愤填膺地说道。

　　“唉……现在说句大实话，怎么就没人信呢？”林三大袖一挥，一堆令牌顿时从空中洒落：“你们看看这些令牌，可认识？”

　　众人接住令牌一看，顿时都傻在了当地，这些令牌全都是各派太上长老的贴身之物……此时此刻，众人全都相信了林三的话，令牌都被林三抢来了，各派的太上长老肯定是凶多吉少了。

　　要说最悲痛的当属鹿仁假了，他门派的六位太上长老全部被林三杀光，从此以后，海沙派再也无法霸占“巴基国第一大修仙门派”的名头了，同时，鹿仁假心里是万分的懊悔，当初要不是自己让巴图拉挑起战争，也不会引来林三，更不会葬送门派的六位太上长老……这一切的一切，都是鹿仁假的过错，鹿仁假越想越憋闷，越想越懊悔，身子一晃，张嘴喷出一口鲜血。

　　海沙派的弟子们急忙扶住鹿仁假，拿出疗伤丹药给鹿仁假服下。

　　对于鹿仁假喷血的过程，林三全部看在眼里，撇撇嘴，嘲讽道：“鹿仁假，好端端的，你怎么吐血了？”

　　鹿仁假张张嘴：“我……林三，你不用看我笑话，要杀要剐、悉听尊便！”说完，鹿仁假就上前一步，一副任凭林三处置的样子。

　　其他人都急忙远离鹿仁假，生怕鹿仁假会连累他们。

　　对于其他人的刻意疏远，鹿仁假全部看在眼里，心里不由微微感叹：真是世态炎凉啊，海沙派辉煌的时候，他们都一个劲地给自己拍马屁，现在海沙派没落了，他们这些人就开始疏远，唉……人果然是善变的。

　　林三饶有趣味的看了一眼鹿仁假：“怎么？你很想死吗？”

　　“呃？”鹿仁假一愣：“我当然不想死……但是你会放过我吗？”

　　林三吧唧吧唧嘴：“放过你也不是不可以……”

　　“你……你真打算放过我……”鹿仁假声音有些发颤，谁都不想死，鹿仁假也不例外，他还没活够，不想就这么死去，本来鹿仁假以为林三绝对不会放过他的，但是现在看来，林三似乎并不是很想要他的命。

　　“我可以放过你，但是有条件的！”林三淡淡地说道。

　　“什么条件？”鹿仁假急忙问道。

　　林三微微一笑：“听说你们海沙派灵石矿不少啊……”

　　“灵石矿……”鹿仁假眉毛一挑，终于明白林三口中的条件是什么了，原来是索要灵石矿。

　　“说说吧，你们海沙派有多少灵石矿？”林三说道：“不要企图蒙骗我，我是会调查的！要是发现你敢隐瞒，我一定会将你大卸八块、扔进臭水沟喂鱼！”

　　鹿仁假心里一哆嗦，老实地答道：“海沙派目前拥有三十一座灵石矿。”

　　“三十一座？还真不少啊！”林三砸吧砸吧嘴：“用三十座灵石矿换你的性命！”

　　“啊？”鹿仁假直接傻眼了：“这……我们海沙派还需要灵石矿来生存的……”

　　林三撇撇嘴：“我不是给你们海沙派留了一座灵石矿吗？”

　　鹿仁假顿时苦笑道：“海沙派弟子众多，一座灵石矿哪里够用啊。”

　　“弟子多就减员呗！”林三无所谓地说道。

　　“林前辈，三十座灵石矿实在太多了，你能不能再少要一些……”鹿仁假开口求道。

　　林三眉头一皱：“你再啰嗦，连最后一座灵石矿都不给你了！”

　　“我……”鹿仁假顿时不知道该说什么好了。

　　林三摆摆手，不耐烦说道：“一句话：你是要灵石矿，还是要命？给我三十座灵石矿，我就饶你不死，而且还保证不会再找海沙派的麻烦，假如你舍不得灵石矿，那我不但会宰了你，还会灭掉海沙派！”

　　“不要啊！”鹿仁假一听就急眼了：“我答应你了，我答应了，求你不要找海沙派的麻烦！”

　　“哼！”林三轻哼一声：“算你识相，把灵石矿准备好，明天我会让人来接收！”

　　“是！”这一次鹿仁假不敢再有任何异议。

　　解决完鹿仁假，林三又把目光扫向其他门派的掌门。

　　这些门派的掌门全都把头扭到一边，不敢看林三，他们虽然很气愤林三杀害了他们门派的太上长老，但都忌惮林三的实力，只能敢怒不敢言。

　　“你们也别装蒜了，每家门派交出十座灵石矿来！”林三语气冷淡说道：“我还是刚才那句话：你们要是不交出灵石矿，我就灭掉你们整个门派！”这些门派都前来围杀林三，所以林三不能轻易放过他们。

　　在林三威胁下，这些门派全都妥协了，灵石矿固然重要，但是性命更加重要。

　　“你可以回去了，记住把灵石矿全部准备好，明天我会派人前来接受！还有，你们最好不要跟我玩什么心眼，否则我保证让你们后悔终生！”说到最后，林三的语气变得异常冰冷。

第1105章 发大财了


　　“林前辈请放心，我们一定把灵石矿准备好！”人在屋檐，不得不低头，巴基国这些修仙门派的掌门都保证不会玩花样。

　　“记住你们今天所说的每一句话！”说完，林三就纵身离去。

　　直到林三身影彻底消失不见后，这些修仙门派的掌门才放松紧绷的神经。

　　“都散了吧……回去好好发展门派实力，希望有一天，我们能报仇雪恨吧。”鹿仁假无力的摆摆手，这一刻，鹿仁假老了许多，整个人变得无精打采。

　　围在四周的修仙门派都陆续的离开了，最后现场只剩下海沙派一家门派。

　　“我们也回去吧。”鹿仁假已经做好了打算，决定封闭山门，潜心发展海沙派的实力，希望有一天海沙派能一雪耻辱，重新屹立在灵界，至于林三，鹿仁假也不会轻易放过的。

　　鹿仁假临走之前，把巴图拉留在了皇宫，让他重新接掌皇位，安心的处理国事，另外，鹿仁假还警告巴图拉不要乱说话，不要对外提及海沙派的事情，更不能再和其他国家发生战争。

　　巴图拉一听自己又能重新当皇帝，心里别提多高兴了，不过表面上还是装出一副依依不舍的样子，说他舍不得离开鹿仁假。

　　安顿好巴图拉之后，鹿仁假就率领海沙派的弟子离开了。

　　牛气哄哄的来，灰溜溜的回，不可谓不是一种极大的讽刺，这一次鹿仁假算是搬起石头砸自己的脚，顺带连累了海沙派，昨天海沙派还是风光无限，是灵界实力强横的门派，但是只过了一天，海沙派就元气大伤，沦为了二流门派，不光海沙派，巴基国其他的修仙门派也都实力大损，估计短期内，巴基国的这些修仙门派是不能恢复元气了。

　　……

　　风逝电闪，林三瞬间就飞出了上百里，突然林三停下了身子，诧异无比的望着前方。

　　前方站着一群人，全都是青月宗的人，领头的正是陈峰。

　　“陈道友？你怎么会在这里？”林三讶然地问道。

　　“呵呵……当然是等你了！”陈峰笑道。

　　“等我？”林三眉毛一挑：“你们根本就没回青月宗，而是一直在这里等我？”

　　陈峰点点头：“是的，你是青月宗的希望，在不确定你安全之前，我怎么能返回青月宗？”

　　林三真有些哭笑不得了：“陈道友，我不是跟你说了吗，巴基国那些人根本伤害不了我的，你怎么就是不信呢？”

　　“信！我当然信你了！”陈峰双眼突然变得火热起来：“林道友，你简直太猛了，凭借一己之力，就灭杀了对方数十名化神期修士，另外，你还讹来数百座灵石矿……你简直太厉害了！”

　　林三一愣：“你怎么会知道这么清楚？”

　　“我一直通过水镜看着你……你别生气，我不是想监视你，而是担心你的安危……”陈峰一边说，一边小心观察林三的神色，他真怕林三会生气。

　　林三笑了：“我怎么会生气呢！你完全是关心我……既然你都知道了，那我也不费口舌了，明天你派遣一些弟子去巴基国接收那些灵石矿吧。”

　　“没问题！”陈峰现在心里都乐出花了，林三表现得越是强势、越是厉害，青月宗的地位也就会越来越高，此时陈峰都在想：说不定有一天，青月宗都能成为全灵界第一修仙门派呢。

　　“走吧，我们回青月宗吧。”林三说完，纵身朝青月宗的方向飞去。

　　陈峰急忙率领弟子跟上。

　　半路上。

　　陈峰不由感叹道：“林道友，你心可是真够狠的，数十名化神期修士说杀都给杀了啊！”

　　林三笑道：“修仙之人，心肠必须要狠辣一些，这样才能活得长久，另外，我这人一向记仇，那些化神期修士前来围杀我，我岂能放过他们？”

　　“哎呀……真是江山代有才人出啊，林道友，你比我强多了，我陈峰这辈子没佩服过谁，但是现在我非常的敬佩你！我相信，青月宗在你手里一定会发扬光大的！”陈峰点头说道。

　　“放心吧，我一定会让青月宗越来越强大！”经历过这件事之后，林三对青月宗点头态度发生了改变，从最初的敷衍到现在的关心。

　　几个时辰后。

　　林三和陈峰等人回到了青月宗。

　　看到林三安然返回，古嘉兰和吴锦鹏、赵宇不由松了口气，本来古嘉兰和吴锦鹏还有赵宇也想去巴基国解救林三的，但是被陈峰劝说住了，陈峰说古嘉兰和吴锦鹏、赵宇的修为太低了，去巴基国不敢救不了林三，还会让林三分心。

　　古嘉兰和吴锦鹏、赵宇仔细一想，觉得陈峰说得很对，就没再坚持去巴基国，而是待在青月宗等候。

　　林三跟陈峰打了一声招呼，就陪同古嘉兰和吴锦鹏、赵宇朝住处走去，半路上，林三又找了个借口把吴锦鹏和赵宇给支走……林三想跟古嘉兰过过二人世界，可不想让吴锦鹏和赵宇留下当灯泡。

　　后山一处小湖边。

　　“师兄，你说师傅把我们支开做什么啊？”赵宇摸着下巴说道。

　　吴锦鹏白了赵宇一眼：“还能做什么，当然是……那个了……”

　　赵宇更加迷惑了：“哪个啊？”

　　吴锦鹏真想给赵宇一巴掌：“你是真不懂、还是假不懂啊！当然是……亲热了……亲热懂不？就是一男一女在床上亲热……”

　　经过吴锦鹏一翻“详细”的解释，赵宇顿时明白了，老脸直接就红了：“原来是这样啊……我还以为……”

　　“你以为什么？”吴锦鹏没好气地问道。

　　“哦……没什么……”赵宇不好意思的笑笑。

　　吴锦鹏抬头看了看变黑的天色：“走，我们下山游玩吧，我带你去城市中过过‘夜’生活……”说完，吴锦鹏拍拍屁屁，转身朝山门处走去，可是走了几步，吴锦鹏发现赵宇没有跟上来，顿时皱起了眉头：“老赵，你怎么不走啊！”

　　“我……我晚上还想修炼……”赵宇迟疑地说道。

第1106章 不差这一晚


　　吴锦鹏咧咧嘴：“你可真够勤快的……修炼也不差这一晚上，走吧，跟我出去转转，外面的小妞相当的开放……走吧……”吴锦鹏上去，拉着赵宇就朝朝山门走去。

　　说实话，赵宇真不想下山，但是又不好意思拒绝吴锦鹏，最后只能叹了口气，不情不愿的跟吴锦鹏走了。

　　这一夜，吴锦鹏和赵宇没有回来。

　　这一夜，吴锦鹏和赵宇究竟干什么去了呢？

　　我只能告诉大家，吴锦鹏和赵宇这一夜过的相当的舒爽……是怎么一个舒爽方式呢？由于其中的过程涉及到一些不为人知的秘密，所以只能暂时保密了……

　　这一夜，林三过的也很舒爽，抱着古嘉兰在床上足足折腾了大半夜，直到天快亮了，林三才和古嘉兰相拥而睡。

　　……

　　天刚亮，陈峰就让秦汉文亲自率领大批弟子前往巴基国，去接收那些修仙门派赠送的灵石矿，这一次，青月宗算是发了大财了，灵石多的好几辈子都花不完。

　　而林三的名气也响彻了整个风月大陆，更是有人称林三为“化神期第一人”，其中也有不服气的修士前来找林三挑战，最后都被林三打败，当然这是后话，暂且不提。

　　巴基国的数十家修仙门派表现得很友善，秦汉文并没费多少工夫，就接手了数百座灵石矿，把秦汉文激动的差点蹦起来，青月宗在他手里走向繁荣昌盛，他绝对会名垂千史，被后人传颂，人嘛，谁不爱个面子啊！

　　这时候，秦汉文对陈峰是万分的佩服，佩服陈峰有眼光，能拉拢林三加入青月宗，林三实力如此强悍，青月宗走上辉煌也只是时间问题了。

　　巴基国的化神期修士几乎被林三灭杀一空，存活的几个化神期散修也成不了气候，至此，巴基国沦为南岳国的附属国，南岳国的实力顿时猛增。

　　青月宗的名气大了，就会吸引好多修士前来请求入派，陈峰放出话来，青月宗暂时只招收金丹期以上的修士，金丹期以下的修士目前不予考虑，这个规定一放出去，前来入派的修士顿时少了一多半。

　　陈峰有自己的打算，弟子求精不求多，只要门派的弟子修为都很高深，那门派的实力也会大增！

　　不知不觉过去了两个月。

　　这两个月内，青月宗共招收金丹期修士三百多名，元婴期修士招收三十多名，至于化神期修士，陈峰一个都没招揽，不是陈峰招揽不到，而是他根本不想招揽化神期修士，因为他想让青月宗自己培养化神期修士，因为这样一来，培养出来的化神期修士对青月宗才会衷心、不会叛变。

　　目前而言，青月宗的实力就已经非常强悍了，在整个风月大陆，青月宗的实力也能排进前几名，在发展几年，青月宗很有可能成为风月大陆第一大修仙门派。

　　这天上午。

　　陈峰突然来到了林三的住处。

　　“陈道友，找我有事？”林三好奇的问题，这两个月来，陈峰几乎不来打扰他，今天突然造访，应该是有事。

　　“林道友，我有件事要跟你商量一下。”陈峰说道。

　　“什么事？”林三拿起茶壶给陈峰倒了一杯茶。

　　“嗯……林道友听说过千机谷吗？”陈峰问道。

　　林三在脑海中仔细搜索了一下，最后摇摇头：“没听说过，怎么，这个千机谷很有名吗？”

　　陈峰点点头：“在风云大陆，千机谷的名气不小。”

　　“千机谷到底是什么地方？”林三被勾起了好奇之心。

　　“在风云大陆上，一共有四处恶地，这四处恶地都是从上古时期遗留下来的，每一处恶地中都藏着不少上古宝物，但是这些恶地的环境恶劣、危险重重，根本没人可以进入……而千机谷就是四大恶地之一。”说到这里，陈峰又加了一句：“千机谷是四大恶地之首，据说里面藏着的宝物数之不尽。”

　　“哦，没想到风云大陆上还有这样的地方。”林三略显惊讶地说道。

　　“以前有人想进入四大恶地寻宝，但是最后都以失败而告终，这四大恶地的外面都有凶恶的陷阱、机关或者毒雾等等，有这些机关毒雾阻挡着，根本没有人能进入恶地！数千年了，从来没有一个人能够进入恶地！不过越是如此，大家对恶地的好奇心就越大，都想闯进去看看里面到底存在什么东西！”说到这里，陈峰眼神变得火热起来：“不过现在，终于有了一个机会……”

　　林三眉毛一挑：“什么机会？”

　　陈峰喘了口气说道：“据可靠消息称，千机谷外围的毒气突然开始变弱，尤其是正面入口的毒气更是薄弱的几乎消失……这样一来，大家就可以进入千机谷了……”

　　林三皱了一下眉头：“好端端的，千机谷外围的毒气为何会变的薄弱呢？”

　　“恐怕没有人知道原因，总之数千年来，千机谷外围的毒气第一次出现薄弱！”陈峰摇摇头。

　　林三扫了一眼陈峰：“你想进入千机谷探险？”

　　陈峰也没隐瞒，直接点点头：“是的……因为我听说千机谷内有长寿草……”

　　“长寿草是什么？”林三问道。

　　“就是增加寿命的一种草，据说修士吃下长寿草，能增加四百年的寿命，凡人吃下长寿草，可以凭空增加两百年的寿命，长寿草绝对是一件逆天宝物。”陈峰解释道，陈峰寿命即将到头了，所以才如此渴望得到长寿草。

　　“凡人吃下可以增加两百年的寿命……”林三眼睛一亮，这一刻，他想到了爷爷和父母，他们都是凡人，寿命最多一百年，假如让父母和爷爷吃下长寿草，那他们岂不是能多活两百年，有两百年的时间，林三足以改善父母和爷爷的体制，让他们可以尝试修仙，这样一来，父母和爷爷就能活得更加长久了。

　　“林道友……林道友你怎么了……”看到林三坐在椅子上发呆，陈峰就不由喊了一声。

第1107章 长寿草


　　“唔……”林三回过神，对陈峰歉意的笑了笑：“不好意思，我刚才走神了……嗯，你刚才说千机谷内有长寿草，不知道真实性高不高？”对于自己的来历，林三还不想告诉陈峰。

　　陈峰沉吟了一下：“应该有百分之五十的几率吧，毕竟千机谷是上古时期遗留的恶地，里面长有长寿草也是很有可能的。”

　　林三点点头：“究竟有没有长寿草，去千机谷里看看就知道了。”

　　陈峰一愣：“林道友……听你话里的意思，你也打算去千机谷？”

　　“当然，千机谷是上古遗留下来的恶地，我当然要进去看看了，另外我也需要长寿草！”林三笑道。

　　“太好了！！”陈峰大喜：“有林道友陪我去，我找到长寿草的几率就大大增加了！”

　　“事不宜迟，我们现在就去千机谷吧。”林三是个急性子，决定的事情，就想立即实施，不喜欢拖泥带水的。

　　陈峰摆摆手：“不急，我还邀请了几位帮手，等他们聚齐之后，我们在一起去千机谷！”

　　“你还约了帮手？”林三皱起了眉头，林三一向喜欢独来独往，很不习惯和一大群人同行。

　　看出林三有些不高兴，陈峰急忙解释：“林道友有所不知，这一次有好多人都会去千机谷寻宝，其中难免会发生杀人劫宝的事情，而且……我这些年也得罪了不少仇家，为了自身的安全，就邀请了一些帮手。”

　　“你担心也有道理，但是通行这么大人，那宝物如何分配呢？”林三问道。

　　陈峰笑了：“这很简单啊，能者多拿，谁先发现的宝物，那宝物就归他！”

　　“嗯，这种分配方式还算公平！”林三点头说道。

　　“那个……林道友，顶多等三五日，我邀请的帮手就会到达，到时候我们就可以启程去千机谷了！”陈峰说道。

　　“好，我就等几日。”林三微笑道。

　　“那行，我还有事，就先离开了，等那些帮手到了，我就给你发讯息！”看到事情说的差不多了，陈峰就起身告辞。

　　林三亲自起身相送，等陈峰离开之后，林三就直接去了青月宗藏书阁，他打算找找千机谷的资料查看一下，所谓知己知彼、百战百胜，多了解一下千机谷，绝对没坏处。

　　五天一晃即逝。

　　陈峰相邀的帮手全部到达青月宗。

　　这一次陈峰一共邀请了五名化神期修士，让林三意外的是，他竟然在五名化神期修士中看到了一个熟人，一个让他意想不到的人！

　　“雷公明？你怎么会在这里！”林三表情非常的惊讶。

　　正在和陈峰说话的一个男人突然愣住，转头看了一眼林三，脸色顿时大变：“林三！是你！”这个男人不是旁人，正是花兰国天狼教的祖师爷雷公明，本来天狼教有三位祖师爷的，分别是廖英杰和东方白眉、雷公明，在不久之前，廖英杰和东方白眉已经被林三杀掉了，只剩下雷公明一个。

　　“雷公明，真是你？你不是死了吗？怎么又活了？”当时在狼牙山，林三亲眼看到重伤的雷公明被碎石掩埋，本来林三以为雷公明必死无疑了，谁知居然还活着。

　　“林三……我找你好久了，没想到你居然躲在青月宗内！”雷公明咬牙切齿地说道。

　　站在一旁的陈峰愣住了，疑惑地问道：“你们两位认识？”

　　林三轻哼一声：“何止认识，我们还有仇呢！”

　　“有仇？”陈峰顿时皱起了眉头。

　　“不错，这个林三打死我天狼教好多弟子，就连我的二师兄也是被林三害死，我的大师兄也因为林三失踪了！！”雷公明握拳说道。

　　“林道友杀死了你们天狼教好多弟子？”陈峰顿时愣住了，他还真不知道林三和雷公明会有这么深的仇怨，这下事情有些麻烦了。

　　林三撇撇嘴：“雷公明，既然碰到了，你就给我留下吧！”既然已经结了仇，林三就要斩草除根，不能给自己留下隐患，只见林三身子一晃，就朝雷公明扑了过去。

　　雷公明脸色一变，急忙闪身向一边躲闪。

　　“你以为能躲开我的攻击吗？”林三打手一挥，上百把伏魔刀就把雷公明围困起来，林三屈指一弹，上百把伏魔刀开始旋转起来，快速的朝雷公明围剿过去。

　　“啊！”雷公明一不小心，手臂上就被离火红线刺穿好几个窟窿。

　　就在林三想一股气灭杀雷公明的时候，陈峰突然伸手拦住了林三：“林道友，请留他一命！”

　　林三眉头一皱，不满地看向陈峰：“这个雷公明和我仇怨很深，我必须杀了他，斩草除根！”

　　“林道友，你就当给我一个面子，饶雷公明一命吧！”陈峰请求道。

　　“给我一个理由！”林三语气有些阴冷。

　　“唉……”陈峰叹了口气：“很多年以前，雷公明救过我的性命，我欠他很大一个恩情……”

　　听完陈峰的解释，林三顿时愣住了，他没想到雷公明居然还救过陈峰的命，救命之恩大于天，怪不得陈峰会阻拦自己杀掉雷公明了。

　　“林道友，你能否给我一个面子，放过雷公明？”说实话陈峰真的不想让林三为难，但是为了偿还昔年的人情，陈峰只能硬着头皮向林三求情了。

　　林三沉吟了一下：“好，我今天就帮你偿还当年的人情！”说完，林三就把上百把伏魔刀撤了回来。

　　“噗通！”雷公明虚脱的坐在地上，身上的衣服都湿透了，刚才实在太危险了，差一点他就要命丧黄泉，这时候，雷公明心里有些庆幸，幸亏自己当年好心救过陈峰的性命，要不然今天他就惨了。

　　“林道友，谢谢你！”陈峰真心的对林三抱了抱拳。

　　林三摆摆手：“不用客气，你我是同一个宗门的，我帮你偿还昔日的人情，也是应该的，不过……”说到这里，林三语气变了一下：“仅此一次，下次我再碰到雷公明，是一定要杀了他的！到时候希望你不要再插手！”

第1108章 天元附体


　　陈峰摇摇头：“不会了，我只会帮雷公明一次。”陈峰欠雷公明一次人情，这次偿还之后，就互不相欠，以后陈峰不会再管雷公明了。

　　“雷公明，你给我听好了，今天我是看在陈道友的面子上才放过你，不过你最好给我藏好了，再让我碰到你，一定不会手下留情！”林三冷哼道：“现在我不想看到你，给我滚！”

　　雷公明从地上爬起来，深深看了林三一眼：“林三，我一定会报仇的！”

　　“随时恭候！”林三淡淡地说道。

　　“在离开之前，希望你能回答我一个问题！”雷公明咬牙说道。

　　林三脸上露出不耐的表情：“有屁快放！”

　　“我大师兄是不是已经死了？”雷公明虽然知道廖英杰已经凶多吉少，但是他还抱着一丝侥幸，知道廖英杰生死的，只有眼前的林三了。

　　“你是说那个廖英杰？”林三笑了笑：“他已经死了！”

　　“是你杀了他！！”雷公明眼珠子顿时就通红了，在雷公明心里，一直把廖英杰当成最亲的人对待。

　　林三撇撇嘴：“我要说不是我杀的，你信不信？”

　　“不信！”雷公明很果断地说道。

　　“既然如此，我也没什么好说的了！”林三说道。

　　“你等着，我早晚会回来报仇的！”狠狠瞪了林三一眼，雷公明就离开了青月宗。

　　望着雷公明离去的背景，林三眼里闪过一丝杀机，心里暗暗说道：这个雷公明说什么也要想办法除掉，否则以后说不定会成为一个隐患。

　　出了雷公明这一件事，导致大厅的气氛有些压抑。

　　“陈道友，给我介绍一下其他道友吧！”林三也感觉有些冷场，就故意挑起一个话题，不管怎么说，这些化神期修士都是陈峰喊来的帮手，林三于情于理都应该客气一些，当然，那个雷公明除外。

　　“哦！”陈峰回过神，急忙把其他四名化神期修士介绍给林三认识。

　　这四位化神期修士都是其他门派的太上长老，其中有两位还是其他国家的，头发花白的叫武东，身材高大的汉子叫季光波，体型肥硕的老头叫做丁克山，最后一个身材细长、表情冷酷的青年叫做冷魂，武东和季光波是化神初期的修为，丁克山和冷魂是化神中期的修为。

　　“这位是我们青月宗刚刚加入的太上长老林三！”陈峰介绍完四位帮手之后，就开始介绍林三。

　　“久仰大名！”武东对林三抱了抱拳。

　　“是啊，心中林道友的名声几乎响彻整个风云大陆呢！”季光波笑呵呵说道。

　　“不错，现在外面都说林道友是化神期第一人呢！”丁克山恭维了一句。

　　冷魂表情依旧冷淡无比，只是朝林三简单拱了拱手，并没有说话。

　　林三摆摆手，谦虚道：“外界的传言都是夸张了，我哪有这么厉害啊……”林三虽然傲气，但是也知道做人一定要低调，只有学会低调的人，招惹的麻烦才会少。

　　“林道友，你真是太谦虚了，你凭借一己之力，几乎杀光巴基国所有化神期修士，光凭这份能耐，我们是万万比不上的……”武东笑道。

　　“呵呵……不是我强，而是巴基国那些化神期修士太弱了。”林三淡笑道。

　　眼看到了中午，陈峰命人准备了一桌丰盛的酒席，武东、季光波、丁克山和冷魂四人都是好酒之辈，围在饭桌前狠狠的拼酒。

　　林三陪着众人喝了几杯酒，就说自己还有事，提前离开了。

　　陈峰则陪着武东四人一直喝到天黑。

　　晚上，武东、季光波、丁克山和冷魂四人就住在了青月宗内。

　　……

　　一座阴暗潮湿的山洞内。

　　雷公明望着手里的铁盒子，脸上全是犹豫不决：“为了报仇，我豁出去了！”雷公明眼里闪过一丝厉色，抬手打开了铁盒子。

　　“嗖！”一道白光从铁盒子飞了出来，这道白光迎风即涨，眨眼之间就涨大了十几倍，一张苍老的脸从白光中浮现而出：“雷道友，你放我出来有事吗？”假如林三在这里，一定会非常的惊讶，因为白光中浮现的苍老的脸正是天元（狼牙山天狼教后山，有一座上古修士洞穴，当时林三和廖英杰等人潜入洞穴中寻宝，当时林三不但猎杀了看守洞府的邪兽，还意外得到一条铁链子，这条铁链子后来炼制成了天寒剑，在洞穴最深处，廖英杰被一道魂魄夺舍，后来林三才得知，夺舍廖英杰的魂魄正是洞穴的主人，也就是上古修士天元，当时林三把天元打的遍体鳞伤，可惜最后还是让天元这厮逃走了，当时了还在狼牙山附近找了一下，可惜最终没找到天元，不知怎么回事，天元竟然和雷公明在一起，看起来，两人的关系还不错。）

　　“天元道友，你以前跟我说的事情可都是真的！？”雷公明沉声问道。

　　天元嘿嘿一笑：“当然是真的了，你只要让我附在身上，你就可以得到我全部的力量！”

　　“我得到你的力量之后，能达到什么修为？”雷公明询问道。

　　“这个嘛……我也说不好，不过至少你能达到化神后期，运气好的，说不定还能突破到渡劫期！”天元沉吟了一下说道。

　　雷公明眼睛一亮：“渡劫期？真的能达到渡劫期？”

　　“我不敢百分之百保证，不过应该有很大的几率！”天元没把话说得太死。

　　“有一层几率，我也要尝试一下！”雷公明咬咬牙说道：“为了杀掉仇人，我这次豁出去了！”雷公明还不知道廖英杰是被天元弄死的，要不然雷公明绝对不会对天元如此客气了。

　　“那好，打算什么时候让我附体？”天元迫不及待地问道。

　　雷公明抬头扫了一眼天元：“我很好奇，你我非亲非故的，你为何要帮我？”

　　“呵呵……我以前不是说过嘛，你救了我一命，我理应报答你……另外，等我帮完你，希望你能帮我找一具肉身夺舍！”天元解释道。

第1109章 吞噬天元


　　在数月前，天元被林三打成重伤，逃出狼牙山之后，天元就坚持不住了，眼看就要魂飞魄散之际，雷公明突然路过，出手救下了天元，天元没透漏自己的底细，只是说自己是一名高阶修士的魂魄，为了报答雷公明，天元就说自己可以附在雷公明身上，让雷公明短暂时间内拥有超强的实力，当时雷公明对天元不是很相信，所以就没答应，其实天元还真没安好心，他之所以想附在雷公明身上，纯粹是想趁雷公明不注意的时候夺舍，按理说，凭借天元的实力，想要对雷公明夺舍应该很容易，可惜的是，天元已经被林三打成重伤，一身实力去掉了大半，根本不是雷公明的对手，所以天元才跟雷公明玩手段。

　　“你放心吧，只要你帮我报了仇，我一定会给你找一具灵根极佳的肉身！”雷公明保证道。

　　“有雷道友的保证，我就放心了！”天元笑道。

　　“好了，现在你就附在我身上吧！”雷公明站起了身子。

　　天元点点头：“你放松，不要抵抗，我马上附在你身上！”说完，天元就朝雷公明扑去，就在这时，天元眼里闪过一丝兴奋，这个雷公明终于要上钩了，不枉自己等了数月，这个雷公明的修为虽然不是太高，但是资质不错，等自己占据肉身之后，加紧修炼，应该很快就能恢复以前全盛时期的修为了，沉睡了数十万年，我天元终于要复活了！

　　雷公明果然没有抵抗，让天元很轻松的就附在了身上。

　　“现在你可以接收我的力量了！”天元大喊道。

　　雷公明立即闭上双眼，开始接收天元传递过来的力量……半个时辰之后，雷公明舒爽的都要叫出声了，太爽了，真是太爽了，他此时感觉浑身都充满了力量……

　　躲在雷公明身体内的天元脸上露出了一丝冷笑，然后悄悄的朝雷公明脑海中潜去……

　　雷公明此时正沉浸在充满力量的快感中，根本没注意天元已经进入了他的脑海。

　　天元四下一扫，就发现了雷公明的魂魄，天元脸色一喜，立即朝雷公明的魂魄扑了过去……

　　“啊！”雷公明感觉大脑传来一阵剧痛，仔细一看，顿时又惊又怒：“天元，你干什么！”

　　“干什么？当然是吞噬你的魂魄了！”天元阴冷地笑道。

　　“你这个狼心狗肺的东西，枉我出手救你，你不但不思报恩，反而还想吞噬我的魂魄，你简直是没人性！”雷公明气道。

　　“无毒不丈夫，我是很感激你救我，但是为了我的未来，只能牺牲你了，希望你下次投胎的时候，能变得聪明点！不要再被人骗了！”天元一边说话，一边快速的吞噬雷公明的魂魄。

　　“天元，你这个卑鄙小人，我不会放过你的！”雷公明怒吼道。

　　“你还是乖乖地让我吞噬你的魂魄吧，不要妄想……啊！怎么会这样！”天元突然惊叫起来。

　　……

　　休整了一夜之后，林三、陈峰和四名化神期帮手就离开了青月宗，然后朝千机谷所在的方向疾驰而去。

　　一路上都很平静，林三等人没有遇到任何危险，其实也难怪，林三六人都是化神期修士，估计也没人有胆量上前闹事。

　　半个月之后。

　　林三等人来到一处荒凉的山谷中。

　　陈峰伸手指了指前面：“再往前走几十丈，就到了千机谷的入口了！”

　　林三运起目力朝前望去，依稀的看到一层薄薄的蓝雾，另外，在蓝雾边缘还看到数以百计的修士，林三眉头一皱：“前面有好多修士！”

　　陈峰表情没有丝毫的意外：“千机谷是有名的藏宝地，当然会吸引大量的修士了！”

　　武东点点头：“不错，据我所知，就连隐藏多年的老家伙们也都朝千机谷赶来！”

　　林三神色一禀：“怎么？这次还有渡劫期修士前来？”

　　“肯定的，千机谷中隐藏的宝物不光对我们化神期修士有吸引力，就对那些渡劫期修士同样有很强的吸引力的！”武东点头说道。

　　听完武东的话之后，林三表情顿时变得凝重起来：“这样一来，我们的处境就有些危险了。”

　　武东摇摇头：“林道友不用担心，只要我们小心一些，不要跟那些渡劫期修士起冲突，我们就不会有危险了，想必那些渡劫期修士都自持身份，不会主动找我们麻烦的。”

　　陈峰也说道：“武道友说的对，千机谷很大，我们和渡劫期修士碰面的几率很小，只要我们小心谨慎一些，不会出问题的。”

　　林三虽然心里感觉有些不妥，但是也没再说什么，林三已经想好了，到时候真要是和渡劫期修士发生了冲突，就直接躲进鸿蒙界就是了，要是把自己逼急了，大不了让光团大龙附身，到时候一巴掌拍死渡劫期修士！不过林三也就是随便想想，不到万不得已，林三是不会让光团大龙附身的，因为后遗症太严重了，林三可不想再在床上躺好几个月。

　　“走吧，我们过去看看！大家尽量低调一些，不要和其他人发生争执！”陈峰不放心的叮嘱道。

　　武东等人点头：“我们知道眼前的情形，不会主动惹事的。”

　　“走吧！”林三率先朝前面飞去。

　　陈峰和武东等人紧紧跟在后面。

　　……

　　阴暗潮湿的山洞中。

　　天元惊恐交加的望着面前的一个巨大光团：“这怎么可能？你怎么会有两个魂魄！”

　　“哼哼……天元，你没想到吧，因为我修炼的法术很特别，所以能修炼出两个魂魄，刚才你吞噬的那个魂魄只是一个小小的傀儡，现在出现在你面前才是我真正的魂魄，怎么样，我的魂魄很强大吧！”雷公明阴笑道。

　　“我真是小看你了……”天元脸色有些苍白。

　　“本来我把你当成朋友对待的，也打算以后给你找一具肉身的，可是没想到你居然如此心肠歹毒，竟然妄想对我夺舍，既然你不仁，那就别怪我不义了！”说完，雷公明就操纵着自己的魂魄朝天元的魂魄欺压过去。

第1110章 天翼


　　“不要！雷道友，你放过我吧，我刚才是鬼迷心窍了……求求你……啊……不要啊！”天元的魂魄遭受的重创，实力大大缩减，哪里会是雷公明强悍魂魄的对手，不消片刻，天元的魂魄就被雷公明吞噬掉一多半。

　　雷公明的心肠也很坚硬，无视天元的求情告饶，直接把天元的魂魄吞噬了一干二净。

　　可怜的天元，苟活了数十万年之后，还是落得一个被人吞噬魂魄的凄惨下场，真是应了那句老话：千万不要做坏事，否则不会有好下场的！

　　“哦……舒服！”雷公明轻轻吐出一口气，检查了一下自己的身体，脸上顿时露出一丝欣喜：“我居然达到了化神后期的修为……”突然雷公明想到了什么，表情顿时变得颓废下来：“我大师兄廖英杰也是化神后期的修为，最后还不是被林三杀死了？估计凭我目前的实力，也不会是林三的对手！自己改怎么办好呢？”就在这时，雷公明突然愣住了，接着大喜：“哈哈……吞噬掉天元的魂魄之后，我竟然接收了他的一部分记忆，没想到这个天元以前竟然进入过千机谷，而且还深入了千机谷的深处腹地……哈哈……有了天元提供的信息，我就可以在千机谷内畅通无阻，最重要的是，我完全可以借助千机谷的凶险地形暗杀掉林三！对，就这么干！”想通之后，雷公明立即走出阴暗山洞，然后朝千机谷的方向飞去。

　　……

　　一片白茫茫的高空中。

　　一群打扮各异的人正在快速飞行，仔细一看，这些人竟然都是渡劫期的修为！

　　不用说，大家应该也猜到了，没错，这群人就是从蓬莱山出来的那群渡劫期的老家伙。

　　渡劫期的修士飞行速度比那些飞船只快不慢，所以这群人才没有乘坐飞船，而是选择飞行，这样一来，能节约一部分时间。

　　“白老大，我们都飞行了两个多月了，怎么还没到巴基国啊！”一个老头问道。

　　白老大撇撇嘴：“你着什么急，我不是说过了，我们蓬莱山和巴基国之间的距离非常遥远，而且路上还要翻越好多险地，所以耗费的时间也会比较长……按照我们目前的速度，估计再有三个月，我们应该就能到达巴基国了！”

　　“还要再等三个月啊！”老头脸皮一耷拉。

　　“你要是怕辛苦，现在就可以回蓬莱山，没人会拦你！”白老大没好气地说道。

　　“啊！没有，我没说怕辛苦啊……呵呵……我就是随口问问！”老头当然不会回蓬莱山了，好不容易出现一件圣宝，而且还是圣宝图上排名第一的宝物，老头当然舍不得放弃了。

　　白老大瞥了一眼老头，没有再说什么。

　　一群人就这样昼夜不停的飞行，远远望去，就看见一群光点在快速的移动，根本看不到人影，渡劫期修士飞行速度果然够恐怖。

　　……

　　片刻功夫之后，林三等人来到了千机谷入口处。

　　“唰！”站在千机谷入口处的上百名修士全都转过头看向林三等人。

　　林三扫了一圈，发现现场的人一个也不认识，倒是陈峰和武东等人认识的人不少，不停地挥手打招呼。

　　千机谷入口处是一片巨大的广场，地面崎岖不平，但是站立还是不成问题，上百名修士并没有聚在一起，而是分成一个个小队，最引起林三注意的是，在广场中间有一群黑衣大汉，人数有二十多个，其中有八名是化神期修士，剩下的黑衣大汉都是元婴期修士，实力不算低，尤其是领头的黑衣大汉修为更是达到了化神后期，不知怎么回事，这个化神后期的黑衣大汉给林三一种极度危险的感觉，这种感觉很奇妙，总之林三一见到黑衣大汉，心里就莫名的产生一股忌惮。

　　和熟人打完招呼，陈峰就走到了林三身边，低声说道：“再过两天，千机谷外围的毒雾就会更加的薄弱，到时候是进入千机谷最佳的时机！所以这些人才等在外面！”

　　林三点点头，其实不用陈峰解释，林三也能猜想到。

　　“我刚才粗略地看了看，发现这次来了不少大人物呢。”陈峰说道。

　　林三用眼神瞥了一眼广场中间，然后轻声问道：“广场中间那群黑衣大汉是什么来历？”

　　陈峰转头扫了一眼，然后说道：“是血魂堂的人！”

　　“血魂堂？”林三在脑海中搜索了一遍，发现自己从未听说过这个名字：“血魂堂是什么来历？”

　　“血魂堂是一个非常神秘的门派，据说是上古时期遗留下来的门派，实力很强悍，你看到领头的那个黑衣大汉了吗？他就是血魂堂的堂主血天涯，神通非常了得，而且为人血腥残暴……”说到这里，陈峰停顿了一下，然后说道：“据说，血魂堂是靠吸收活人血液修炼的，‘功’法非常残忍！估计一年下来，死在血魂堂手里的人至少也有数万人。”

　　林三脸色一沉：“血魂堂杀害的都是凡人吗？”

　　“不清楚，应该是修仙者多一些，毕竟修仙者的血液精纯一些，适合修炼。”陈峰不是很肯定地说道。

　　“哼！这个血魂堂行事如此残忍血腥，早晚要遭报应！”林三哼道。

　　陈峰点点头：“林道友说得不错，血魂堂的行事风格确实令人发指！”

　　就在这时，又有几批修士来到了千机谷入口处。

　　“他们居然也来了！”陈峰眉头突然皱了起来。

　　“谁来了？”林三问道。

　　陈峰盯着刚刚来到现场的一群白衣人：“重剑门的人！”

　　“重剑门怎么了？”林三还是没听明白。

　　“重剑门的太上长老叫天翼，他当年也是青月宗的弟子，和我是师兄弟！”说起这段陈年往事，陈峰脸色不由露出一丝苦涩：“一千多年前，我和天翼的感情很好，当年天翼的修炼资质非常好，只用短短三十年的时间，就修炼到了元婴期，可以说是青月宗资质最好的弟子，当时我师傅对天翼的期望很高，准备把青月宗的掌门之位传给天翼，就在天翼即将当上掌门的时候，出了一件大事。”说到这里，陈峰停住了。

第1111章 离奇往事


　　“天翼竟然和我师娘有染，我师傅得知此事之后，异常震怒，直接要杀掉天翼，是我师娘拼死维护，才让天翼逃走……我师傅是一个极为要面子的人，师娘给他戴绿帽子，我师傅肯定无法忍受，在天翼逃走不久，我师傅就把师娘给杀死了……后来天翼得知此事后，悲痛欲绝，发誓要杀我师傅报仇！过了数百年，天翼果然来青月宗寻仇，当时天翼已经修炼到了化神期，不过让天翼失望的是，我师傅早在数年之前就已经过世了，天翼听闻我师傅过世的消息后，脸色顿时一变，他当时很愤怒，愤怒我师傅死的早，没能让他报仇，要说这个天翼真够狠的，居然想去挖我师傅的尸体，我当然不允许了，一言不合，我和天翼就大打出手，当时我们两个打了七天七夜，结果是旗鼓相当，谁也奈何不了谁，天翼眼看无法取胜就直接离开了，临走之前，天翼放下狠话，说他还会来青月宗的，他要挖出我师傅的尸体扔在马路上暴晒，他说让我师傅死了也不能安宁！后来的时间内，天翼陆续的又来青月宗好几次，不过都没能战胜我。”

　　听完陈峰的讲述之后，林三表情很是惊讶，他没想到青月宗居然还有如此一段“离奇”的往事，徒弟和师娘有染？这种千古不遇的事情居然也能让青月宗遇上。

　　这时候，那个天翼可发现了陈峰，直接抬脚走了过来。

　　陈峰顿时苦笑一声：“天翼来找麻烦了。”

　　林三扫了一眼走来的天翼，并没有说话。

　　“陈疯子，百年没见，你的修为一点也没增进嘛！”天翼语气中充满了讽刺。

　　林三眉毛一挑，怎么回事？陈峰还有个外号叫陈疯子？这个外号取得的真够别致的！

　　对于天翼的称呼，陈峰表现得很是无奈：“天翼，我跟你说过多少次了，不要叫我陈疯子，我不是疯子！”

　　“我就愿意叫你陈疯子，你要是不愿意，上来打我啊，你要是打赢我，我就不叫你陈疯子！”天翼冷笑道。

　　陈峰抽了抽嘴角：“天翼，你……不管怎么说，我们曾经也是师兄弟，为什么就不能和睦相处呢……”

　　天翼摆摆手：“你少给我提师兄弟这几个字！我听着刺耳！陈疯子，从我被赶出青月宗那一刻起，你我就已经不是师兄弟了！”

　　“天翼，当年的事情，是你的错……”陈峰苦笑道。

　　“放屁！”天翼顿时大怒，指着陈峰的鼻子骂道：“我有什么错？我根本没有错！我和师娘是真心相爱的，两个真心相爱的人难道不能在一起吗？”

　　陈峰脸皮抽搐了好几下：“可是你喜欢的是师娘……她已经有了丈夫，她的丈夫是我们的师傅！”

　　“我才不管师娘有没有丈夫，我只知道我喜欢她，她也喜欢我！师娘曾经跟我说过好多次，她讨厌李万重，当年师娘是被逼无奈，才下嫁于李万重的，而且成亲之后，李万重那个老不死的对师娘根本就不好！经常打骂师娘……李万重那个老王八蛋，就是一个畜生，该死！”天翼咬牙切齿地说道。

　　陈峰脸色一沉：“天翼，请你不要侮辱师傅，你别忘记了，当年师傅对你也不错，你一身本领也是师傅传授给你的……”

　　“狗屁！”天翼哼道：“李万重那个老王八蛋，我才不认他当师傅！”

　　陈峰深深吸了口气，强忍着怒火说道：“天翼，事情都过去这么多年了，而且师傅也过世了，你为什么还放不下心中的仇怨呢？你应该也知道，修仙之人，最忌心中有疙瘩，否则会影响以后修炼的！”

　　“你说的真是轻松啊？陈疯子，要是你最心爱的女人被人给杀了，你能当做什么事情都没发生吗？”天元反唇相讥道。

　　“我……”陈峰顿时哑口无言，不知该怎么回答。

　　“陈疯子，其实我和你没有什么仇怨，以前我们相处的也算和睦，所以我也不想跟你把关系闹的台太僵……”天元语气突然放缓了许多。

　　陈峰一听脸上顿时泛起一丝喜色，以为天翼想通了，谁知天翼接下来的一番话，差点没把陈峰给气死。

　　“只要你把李万重那个老不死的尸体交给我处置，我以后和你就继续当……朋友，并且你们青月宗如果遭遇危险，我也会去帮忙！”天翼说道。

　　陈峰气的都要说不出话来了。

　　“陈疯子，不是我说你，李万重都死了，你还这么维护他做什么？你真够迂腐的，难道你真的要为一个死人和我结仇？”天翼不屑地说道。

　　陈峰深深吸了口气：“天翼，你给我听好了，你想要我师父的尸体，那是绝对不可能的！”

　　天翼眼神一冷：“看来，你是不打算跟我和解了？！”

　　“天翼，你听我一句劝：事情都过去这么多年了，你就不要再计较了……”陈峰劝道。

　　“去你吗的！”天翼大骂一句：“陈峰，既然你如此不识抬举，那就别怪我不讲情面了，今天我先把你宰了，然后去杀光青月宗的所有人！”

　　“你刚才说什么！”林三突然插嘴道：“你要灭掉青月宗所有的人？”

　　“你谁啊！我跟你说话了吗！操！”天翼骂骂咧咧地说道。

　　林三脸一沉：“你嘴巴最好给我干净点！”

　　“我说话就这样，你不愿意听，就给我滚蛋！！”天翼最近几十年都在闭关修炼，就在前几天刚刚出关，所以并没有听说林三最近的壮举，要不然，天翼绝对不会用这种牛哄哄的语气跟林三说话，这年头，消息闭塞，注定要吃亏啊。

　　“滚蛋的应该是你吧！”林三淡淡地说道：“我数到三，你马上在我眼前消失，否则，别怪我不客气了！”

　　“不客气？”天翼顿时嘲笑道：“你对我不客气试试，信不信我打的你满地找牙……”

　　听完天翼的话，陈峰顿时有些哭笑不得，这个天翼真是不知死活啊，居然敢招惹林三！

第1112章 化解仇恨


　　“不识抬举的东西！”林三抬手朝天翼击出一拳。

　　“哼！”天翼脸上露出一丝不屑，同样挥出一拳。

　　“砰！”

　　两只拳头狠狠撞击在一起。

　　“蹬蹬蹬……”天翼顿时向后退了好几步。

　　林三则站在原地动也没动。

　　一招高低立显，天翼比不上林三。

　　天翼脸上露出极度的不可思议，难以置信的望着林三：“你……你是谁……”

　　这时，陈峰出声介绍道：“这位是新加入青月宗的太上长老。”

　　“陈疯子，怪不得你今天这么牛，原来是找到了靠山！”天翼冷声说道。

　　陈峰刚想说话，林三就给制止住了：“跟这种人没必要浪费口舌！对付他只能靠拳头！”说完，林三抬脚朝天翼走去。

　　天翼虽然有些惊惧林三的实力，但是当着这么多人的面，他也不能退缩，大喝一声，直接朝林三扑了上去。

　　“砰砰砰……”

　　三个回合，天翼就被林三击飞出去。

　　林三嘴巴一撇：“这么差的实力，也敢出来闹事，真是丢人现眼！”

　　陈峰听了林三的话，表情不由有些尴尬，他和天翼的实力差不多，林三说天翼的实力差劲，那陈峰的实力岂不是也很差劲。

　　天翼斜飞出去，重重摔在地上，嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　重剑门的弟子顿时飞奔过来，把天翼扶了起来：“太上长老，您没事吧？”

　　天翼脸色异常惨白，嘴角不断的有血流出，把胸口的白衣弄成了红色……天翼喘着粗气，抬头朝林三看去：“你……你真的只是化神中期的修士吗……”

　　“当然。”林三淡漠地说道。

　　“太不可思议了……这怎么可能啊……一个化神中期的修士怎么会厉害到这种程度呢……”天翼难以置信地说道。

　　“这个世上你不知道的事情多了，我只能告诉你，我的经历比较特殊，所以我的神通也相对大一些！”说到这里林三放缓了一丝语气：“天翼，陈道友跟我说了一些你的经历……我不能说你的做法是对还是错，但是有一点，我要跟你说：你的师娘既然真心的喜欢你，她就干脆和你师傅分开，这样你们才能光明正大的在一起，而不是偷偷摸摸的在一起……天翼，你换位思考一下，假如你的老婆和你的弟子偷情，你会怎么办？估计你也会勃然大怒吧？”

　　天翼一愣：“我……”

　　“你先别着急解释，听我把话说完！”林三摆摆手：“这一切只能说是一种悲哀，假如当年你和你师娘换一种方式交往，估计就不会落得今天永远分离的下场，你的师傅做的或许有些激进了一些，但是他作为一个男人，自己的老婆和弟子偷情，他肯定忍受不了，既然事情过去了这么久，你就放下心中的仇恨，努力修炼吧。”

　　天翼抖动了一下脸皮：“你说的或许有几分道理……但是我就是无法忘记师娘，我是真的爱她啊！”

　　林三点点头：“我送你一句话吧：人活这一辈子，一定会有遗憾，没有完美无缺的人生，不管怎么说，你当年和你师娘也算有一段美好的回忆，此生也不算白活，你既然选择了修仙这条路，就要做好牺牲一切的准备，修仙本身就是逆天之举，遭受一些磨难也是在所难免的，希望你能想明白，解开心结，努力修炼，早日飞升仙界！”

　　听完林三的一番话，天翼顿时愣住了，眼中露出一丝明悟。

　　站在一旁的陈峰不由对林三暗暗敬佩起来，林三刚才说的话虽然不中听，但是很有道理，假如天翼不傻，应该会想明白的，不过陈峰也没百分之百的把握，毕竟天翼这家伙太倔强、太固执、太爱钻牛角尖了，能不能真的把林三的话听进心里还是一个未知数。

　　天翼轻轻吐出一口气，挣脱弟子的搀扶，然后对林三拱手抱了抱拳：“谢谢道友提点，我今后不会再被仇恨蒙蔽双眼了，你说的对，人这一辈子，肯定会有遗憾，我既然选择了修仙这条路，那我就要摆正心态，努力的修炼下去！”

　　“你能想通最好！”林三点点头。

　　“聊了这么多，我还不知道道友的名字……”天翼说道。

　　“我叫林三。”林三也没隐瞒，直接把自己的性命说了出来。

　　“林道友，这一次是我行事鲁莽了，希望你不要见怪！”天翼真心地道歉。

　　林三挥挥手：“没事，我能理解你的心情！失去挚爱的女人，心里难免会有怨气！”

　　天翼和林三也算是不打不相识，一场争斗下来，天翼和林三也算成为了朋友。

　　要说最高兴的，莫过于陈峰了，他是真心想和天翼和好的，在陈峰的心里，早就把天翼当成了亲弟弟对待，当年天翼逃离青月宗，陈峰很是伤心难过了一阵子。

　　天色慢慢变黑。

　　重剑门的弟子和青月宗的弟子凑在一起，在广场的角落里搭建了一个简易帐篷。

　　陈峰拿出随身携带的酒菜，就和林三、天翼等人吃喝起来。

　　“师弟……”陈峰刚开口说话，就被天翼打断了。

　　天翼眉头一皱，不满地说道：“以后不要叫我师弟，叫我的名字！”

　　“好好好，我叫你名字！”陈峰笑道：“天翼，要不然你和我们一起进入千机谷吧，这样我们大家也有个照应！”

　　“这……”天翼有些迟疑。

　　林三笑道：“天翼道友，你就和我们一起吧，这样也热闹一些。”

　　看到林三开口了，天翼也不好拒绝，就点点头：“行，我就和你们一起探宝，只是这宝物分配……”天翼也是个直肠子，想什么说什么，从来不隐藏心里的想法。

　　“很简单，能者多劳，大家凭真本事找宝物！”林三说道。

　　“这样果然比较公平！”天翼就怕大家平分宝物，这样一来，出力多的肯定不乐意。

　　“来，我们喝酒！今夜不醉不归！”林三端起了酒杯。

　　天翼和陈峰等人急忙举起酒杯一饮而尽。

　　足足喝到大半夜，大家才散去，找地方休息了。

第1113章 进谷


　　两天一晃而过。

　　千机谷外围的毒雾更加变淡了，在入口处更是出现一片真空地带。

　　时机成熟了！

　　终于可以安全进入千机谷了。

　　别看现场的人很多，但是进入千机谷都很自觉的排起队伍，并没有出现争执和拥挤。

　　林三和陈峰等人是最后一批进入千机谷的，一进入千机谷，林三脸上就露出一丝惊讶：“这里面的灵气好浓郁啊，几乎是外面的两倍！”

　　“是啊，灵气真的好浓郁啊，假如我们在这里修炼，绝对可以事半功倍。”陈峰赞叹道。

　　“你别做梦了，千机谷危机重重，你要想在这里修炼，估计没几天脑袋就搬家了！”天翼哼道。

　　陈峰翻了一个白眼，没有搭理天翼。

　　“咦，你们快看，那是什么？”武东突然指着前方喊道。

　　林三抬眼看去，发现前面具体摆放着一个大型传送阵，此时传送阵正在启动着。

　　“看传送阵的样子，应该存在了好些年了，估计是从上古时期遗留下来的！”陈峰扫了一眼传送阵说道。

　　“这里空旷旷的，连个入口也没有，看样子，要想深入千机谷的腹地，就必须使用这个传送阵！”天翼皱眉说道。

　　“应该是这样了，前面那几批人，估计就已经坐着传送阵进入千机谷了！”林三点点头。

　　“那我们还等什么，赶紧走啊，去晚了，宝物就被别人抢走了！”武东急道。

　　“这个传送阵一次性能传送上百人，我们大家正好一次性传送过去，不过，我要提醒大家一句，千万做好警惕，当心传送阵对面隐藏着危险！”林三叮嘱道。

　　大家都点点头，表示知道了，林三是这群人中本事最大的，所以大家都潜意识的把林三当成了首领，只要是林三说的话，大家都会无条件的遵从。

　　“我们走吧！”林三当先一步登上了传送阵。

　　陈峰和天翼等人急忙跟上。

　　“嗡！”一声，林三等人就从传送阵上消失了。

　　……

　　一处黑暗的洞府内。

　　牛天狂盘腿坐在地上打坐，不知过去了多久，牛天狂慢慢睁开了眼：“唉……没有精纯的魔气吸收，修炼速度就是缓慢啊……照这样的修炼速度，我何时才能报仇啊……”

　　这几个月，牛天狂几乎没日没夜的修炼，光杀害的少女就多达上千人，可惜他的修炼速度依旧很缓慢。

　　每当想起林三，牛天狂就恨得牙根疼，可惜他目前的本事还不足以打败林三。

　　“看来要加大吸收少女阴气的数量了……这样做，虽然容易爆体而亡，但是为了报仇，也只能赌一把了！”想到这里，牛天狂抬手发出一道传音符。

　　过了片刻，洞府外传来一阵急促的脚步声，紧接着一身黑衣的孙百余从外面走了进来，进过这段时间的修炼，孙百余已经是金丹后期顶峰的修为了，离元婴期只有一步之遥。

　　“主人！您这么着急找我，不知有什么事？”孙百余恭敬地问道。

　　“从今天开始，把少女的数量提高一倍。”牛天狂淡淡地说道。

　　“啊？”孙百余顿时愣住了，期期艾艾地说道：“主人……这恐怕有些难度啊……”

　　牛天狂眉头一皱：“我不管有没有难度，反正你必须给我把少女抓过来！”

　　“是！”看到牛天狂生气了，孙百余只能硬着头皮答应。

　　“百余，你放心，等我修炼成功之后，一定不会亏待你的！”牛天狂语气缓和了一些。

　　“是，属下一定尽心尽力地帮主人完成任务！”孙百余保证道。

　　“好了，没事了，你回去吧，记住，注意安全，千万不要泄露行踪！”牛天狂不放心的叮嘱道。

　　“属下会小心的！”孙百余点点头，转身离开了。

　　望着孙百余离去的方向，牛天狂暗自点点头：“这个孙百余对自己还算衷心，做事也很尽心尽力，以后一定要好好培养一下！”

　　……

　　灰蒙蒙的天。

　　灰蒙蒙的地。

　　眼前的一切几乎都是灰蒙蒙的。

　　林三站在一块凸起的石头上，惊疑不定地打量着四周：“陈峰他们怎么不见了？”

　　“林道友！能见到你，实在是太好了！”背后传来一声惊喜的叫喊声。

　　林三转头一看，发现竟然是陈峰，脸色顿时一喜：“陈道友！”说着话，林三一个瞬移就来到了陈峰跟前：“陈道友，天翼他们呢？”

　　陈峰摇摇头：“不知道，我和他们失散了……”

　　“失散了？”林三眉头不由深深皱了起来：“我们明明一起上的传送阵，为何传送过来之后，却没有在一起呢？”

　　“估计那个传送阵有些古怪，故意把我们分散开，也不知道天翼他们被传送到了哪里！”陈峰担心地说道。

　　“你也不用太担心，天翼他们修为都不低，足以自保的！”林三安慰道：“现在我们最要紧的是赶紧找到天翼他们！”

　　“对！我们应该赶紧去找天翼他们，可是我们该走哪个方向呢？”陈峰问道。

　　林三四下看了看：“我们走东边吧，那个方向看起来安全一些！希望能碰到天翼他们吧！”

　　“好，我们就走东边！”陈峰点点头。

　　两人一前一后，快速的朝东边飞来过去。

　　“这里的树林好多啊！”陈峰暗暗咧嘴：“飞行了这么久，看到的都是树林！”

　　“吼！！！”

　　一声吼叫从下方传来。

　　林三低头一看，发现一条眼镜蛇从树林中窜了出来，这条眼镜蛇体型巨大，估计能有上百丈，两只眼睛比灯笼都要大，嘴巴张开，露出一口锋利的牙齿。

　　“上古猛兽！”陈峰脸色一变。

　　“吼！”眼镜蛇直起身子，张嘴就朝林三和陈峰咬去。

　　“找死！”林三轻哼一声，抖手扔出两张雷爆符。

　　“嗖嗖！”两张雷爆符全被眼镜蛇吸进了嘴里。

　　“轰轰……”雷爆符直接在眼镜蛇的嘴巴里爆炸，把眼镜蛇炸的惨叫不已，大片的鲜血从眼镜蛇的嘴巴里流出。

　　林三双手一挥，放出了数千只煞雷魔蜂。

第1114章 偷听谈话


　　看到蜂拥而至的煞雷魔蜂，眼镜蛇眼中明显露出一丝恐惧，想也不想掉头就跑，奈何煞雷魔蜂飞行速度超快，瞬间就追上了眼镜蛇，数千只煞雷魔蜂直接扑在眼镜蛇身上撕咬起来。

　　震天的惨叫声不断的响起……身长百丈的眼镜蛇瞬间就被数千只煞雷魔蜂咬的遍体鳞伤，不消片刻，就死翘翘了。

　　陈峰惊呆了：“这……这么厉害的眼镜蛇，居然如此轻易就被灭杀了，这也太……”

　　林三笑道：“区区一只眼镜蛇，还给我造不成威胁的！”说着话，林三把煞雷魔蜂和眼镜蛇的尸体一起收进了灵虫袋中，眼镜蛇的尸体庞大，估计够煞雷魔蜂吃几天了。

　　“林道友的本事胜我十倍啊！”陈峰由衷的敬佩道。

　　“陈道友不用贬低自己，其实你也很厉害的！”林三摆摆手：“我们继续赶路吧！”

　　“好！”陈峰点点头，跟随林三继续朝东边飞去。

　　林三跟陈峰在千机谷里飞行了数天，也没看到天翼和武东等人的身影，就连其他修士也没见到，仿佛那些人就凭空消失了。

　　连续几天的持续飞行，林三和陈峰都感觉有些疲惫，所以就找了一处低洼休息一下。

　　简单的布置了一个防御阵法，两人就盘腿坐在地上打坐休息。

　　陈峰因为找不到天翼，心里有些烦躁，根本无法安心入睡，最后实在躺不住，他就起身离开低洼，打算在附近走走，散散心，走到一处石壁前，陈峰忽然听到有人说话，声音非常小，是从石壁对面传过来的，不过凭借陈峰的耳力，还是可以听清楚了。

　　“千机道人，听闻你们天机门算到这里要有重宝出世，不知是何宝物啊？”一个阴柔的声音说道。

　　“我说一语道人，饭可以乱吃，但是话不可以乱说！谁说我们天机门算到这里有重宝出世了！”一个浑厚的男音哼道。

　　陈峰疑惑了，这两个人的名号好陌生啊，自己竟然从未听说过！迟疑了一下，陈峰就悄悄的返回了低洼，把林三叫醒。

　　林三疑惑地看着陈峰，问他有什么事？

　　陈峰说：“我出去散心，突然听到有人聊天，说什么有重宝出世！”陈峰简短的把自己刚才遇到的事情叙述了一遍。

　　林三瞬间睁大双眼：“什么人说的？”

　　“我不认识？他们的名号很陌生，我从来没听过！”陈峰摇摇头。

　　林三沉吟了一下：“带我去看看！”对于宝物，林三向来都是很热衷的。

　　陈峰点点头，领着林三来到了那处石壁前：“刚才就是在这里，我听到石壁对面有人说话！听对方称呼，叫什么千机道人和一语道人，但是我从来没听说过这两个人！可能他们来自偏远地方吧。”

　　林三侧耳倾听，果然依稀的能够听到人声。

　　林三和陈峰不敢释放神识查看，生怕让对方察觉，林三和陈峰就在附近石壁上慢慢的勘察，终于在石壁左下方发现一个一人多高的石洞，林三和陈峰犹豫了一下，就走进了石洞中，走了大约数十丈，两人就来到了洞口。

　　出了山洞，是一片草地，草地很广阔，一眼都看不到边。

　　“这里空旷旷的，根本没人啊！”陈峰疑惑地说道。

　　林三皱了皱眉：“估计是对方走了吧……”

　　“估计是了。”陈峰表情有些失望，本来他还以为碰到人，能够打听一定天翼等人的下落呢。

　　就在林三和陈峰打算离开时，背后传来了说话声。

　　“两位道友深夜来访，不知有何贵干啊！”一个浑厚的声音突然从背后响起。

　　林三和陈峰一愣，急忙转过身，发现在他们身后不远处站着一个老头，是化神后期修士，林三和陈峰很是惊讶，他们刚才根本没感觉到身后有人来，这个老头居然可以悄无声息的出现在他们身后，看来本领不小啊。

　　在林三和陈峰沉思的时候，那个老头自己就先报了师门：“贫道乃是千机道人，千机门的门主！”

　　林峰出于礼貌回道：“幸会幸会，在下是青月宗太上长老陈峰，这位也是我门派太上长老林三。”

　　“原来是陈道友和林道友，你们是刚从外面进来的吧！”千机道人突然问道。

　　陈峰点点头：“是的，难道道友不是从外面来的？”陈峰从来没有听过千机门，心里很是疑惑。

　　千机道人笑了：“我当然也是从外面来的，不过我进来的时间比你们早一些罢了。”

　　陈峰一愣：“早一些？你知道我是哪天进来的？”

　　千机道人微微一笑：“假如我没猜错，你们二位应该是前几天进入千机谷的吧？”

　　“不错，我们是五天前进入千机谷的，你呢？你难道不是五天前进入千机谷的？”陈峰疑惑地问道。

　　千机道人摇摇头：“不是，我是数月前进入千机谷的。”

　　“什么？数月前？这……这怎么可能呢？那时候千机谷外围的毒雾还非常的浓厚，修士根本进不来的！”陈峰明难以置信地说道。

　　“呵呵……别人不行，不代表我千机道人不行！我确实是数月前进入千机谷的！”千机道人笑道。

　　陈峰皱了皱眉头，心里暗暗想着：这个千机道人实在有些古怪，说的话很像是在吹牛……等等，陈峰突然想到了什么，千机谷、千机道人，他们的名字中都有“千机”两字，这其中是不是有什么关联呢？想到这，陈峰不由抬头看向千机道人：“道友，你名字中也有千机二字，你和千机谷是不是有一些特殊的关联呢……”

　　千机道人一愣，接着摆摆手：“怎么可能呢，至于我名字中有千机二字……完全是巧合……巧合……”

　　刚才千机道人眼中闪过一丝惊讶，虽然很短暂，但是已经被陈峰捕捉到了，这时候，陈峰就已经肯定眼前这个千机道人和千机谷有着特殊的联系，刚才千机道人说提前数月进入千机谷，很有可能是真的，陈峰暗暗琢磨，自己该如何开口套取千机道人的底细呢？

第1115章 还是翻脸了


　　就在这时，千机道人转移了话题：“二位道友深夜来此，不知有什么事情，刚才我好像听到你们在找什么人……”

　　陈峰一惊，急忙说道：“千机道友听错了，我们不是来找人的……”偷听人家讲话，是很不道德的事情，陈峰也不想让千机道人知道。

　　“不是找人，那你们来这里是为了什么呢？这里地理位置非常的偏僻，一般情况下，根本没人嫩能发现这里的。”千机道人淡淡地说道。

　　陈峰实在不知道该如何解释，难道说自己和林三是半夜出来散步，无意之间闯入此处的？估计千机道人不会相信的，千机谷内白天看不到太阳，晚上见不到月亮和星星，四处都是黑漆漆的一片，按照正常情况下陈峰和林三理应找一处安全的地方休息，等到天亮了，再出来行走，毕竟这是千机谷，到处充斥着未知的危险，只要是有点脑子的人，都不会选择深夜出来乱逛，毕竟夜晚是猛兽和毒虫出没频繁的时候，是非常危险的，况且这是千机谷，可是存在好多上古已经绝迹的猛兽。

　　这时候，陈峰突然灵机一动说道：“我和林道友是出来寻找灵药的，为了救我妹妹，由于我妹妹伤势太重，急需一种灵药救命，为了节约时间，我和林道友就在夜晚也出来寻找灵药，谁知无意之间发现一个山洞，从山洞穿梭过来，就发现了这片大草原。”在没有摸清千机道人的底细之前，陈峰不想跟千机道人发生冲突，所以才编谎话的。

　　林三心里有些好笑，这个陈峰编起谎话来也很在行啊，其实林三对于陈峰的做派并不是很认同，换做林三，早就说明来意，就散千机道人发怒，林三也不会害怕，别看千机道人是化神后期的修士，但是并没有放在林三眼里。

　　千机道人疑惑地看着陈峰：“你身为化神中期的修士，而且还是一派的太上长老，居然还救不了自己的妹妹？这恐怕谁都不会信吧？”

　　陈峰解释道：“我妹妹被一种毒虫咬伤，五脏六腑都中了毒，我虽然是化神中期的修士，但是也无法帮妹妹解毒，听说千机谷有灵药能够解我妹妹的毒，所以我才不辞老远，赶到了千机谷内，自从进入千机谷之后，我和林道友就没有休息过，没日没夜的寻找灵药！”陈峰和林三进入千机谷之后，确实没怎么休息过，两人的样子都显得有些疲惫。

　　千机道人直视着陈峰，并无看出端倪，只好暂时选择相信了他的话。

　　陈峰对自己编谎话的能力非常得意，尤其是看到千机道人似乎相信了，陈峰心里就更乐开了花，自己真是太有才了！

　　千机道人说：“陈道友，可曾找到灵药？”

　　陈峰摇摇头：“没有，灵药实在太难寻找了，需要很大的机缘，我寻找了好几天都没找到。”

　　“不要着急，你一定会找到你妹妹多需要的灵药的！”千机道人安慰道：“只不过这里没有灵药，两位道友是白来一趟了，我已经把这片草原仔仔细细搜索了一遍，但是并没有发现一株灵药，所以……二位道友还是去其他地方找找吧。”千机道人这明显是要赶林三和陈峰走了。

　　陈峰和林三当然不能走了，他们还没弄清楚“重宝出土”的事情呢。

　　“二位道友还有事？”看到林三和陈峰站在原地不动，千机道人不由皱起了眉头。

　　陈峰和林三对视了一眼，然后还是由陈峰说道：“千机道友，这里是不是有重宝出土啊？”

　　千机道人闻言脸色一沉：“你偷听我说话！”

　　陈峰急忙摆手：“不不，千机道友你误会了，我们没偷听你说话，而是我看这片草原上空弥漫这一丝霞光雾气，就猜测可能是有重宝出土……”

　　千机道人脸色阴沉：“你不用狡辩了，这上空根本就没什么霞光雾气，我终于知道你们两个为何会出现在这里了，然后是偷听我们的谈话……竟然你们知道了我的秘密，那我就不能让你们活着离开了！”

　　林三会察言观色，看到千机道人眼里闪烁着浓烈的杀机，立马就知道千机道人是真的动了杀心。

　　林三崇尚先下手为强，祭出上百把伏魔刀就往千机道人的头顶砍去。

　　千机道人看到林三动手，脸色顿时一变，直接开口喊道：“快来人，这里有贼人闹事！快来抓贼！”

　　林三笑了，陈峰也乐了，你个老遭头子，你好歹也是个化神期的修士，而且还是化神后期的修士，你能不能换个叫喊的口号，‘还抓贼了’，真是好笑。

　　林三开口骂道：“你他妈才是贼呢！你们全家都是贼！尤其是你长得贼眉鼠眼的样子，更像是贼！都说儿子遗传老子的容貌，你老子估计也长得贼眉鼠眼！”只要跟林三认识的人，都知道林三骂人的工夫是一级棒。

　　千机道人气得浑身发颤，要不是顾忌对方是两个人，他早就冲上去撕烂林三的臭嘴了。

　　就在这时，对面突然飞进来四个化神期初期修士。

　　千机道人脸色一喜：“你们终于来了！”

　　林三拉了陈峰一下，然后直接飞进了来时的山洞中。

　　陈峰一愣，他不明白林三为何要跑，对方虽然人多，但也不是林三的对手啊，要知道林三前些日子刚刚灭杀掉数十名化神期修士啊！

　　“别发呆了，赶紧走！”林三向陈峰传音道。

　　陈峰回过神，压下心里的疑惑，纵身飞进了山洞。

　　千机道人怒喝一声，领着几名帮手就追了出去，他千机道人从来没受过这么大的气，他发誓一定要弄死林三和陈峰。

　　林三和陈峰跑得很快，转眼就消失不见了。

　　追到山洞边缘，千机道人等人停下了脚步。

　　其余的四个化神期修士问千机道人要不要出去继续追？

　　千机道人摇摇头：“不用了，现在我们最重要的是就守护着这个山洞，再过两天就是九月九日了，那时候重宝就要出现，我们现在绝对不能被其他事情分心！”

第1116章 很有渊源


　　其实林三和陈峰并没有逃走，他们两个正躲在鸿蒙界里，林三弄出一面风镜观察外面的情形，当听到千机道人说九月九日山洞有重宝出现时，林三顿时笑了：“闹了半天，那件重宝就藏在这山洞内啊！”

　　这时候陈峰也明白了林三的用心，刚才林三之所以逃走，就是为了躲在一边偷听千机道人和其他人的对话！

　　“我们接下来怎么办？”陈峰问道，不知不觉，陈峰习惯每件事都征询一下林三的意见。

　　林三想了想：“陈道友，你出去把千机道人他们引出去，我去山洞好好查看一下，看看能不能看出什么端倪！”林三是打算勘察一下山洞重宝的等阶，要是一般的宝物，林三就不费心争夺了，要是天地至宝，林三就要想办法弄到手，凭林三目前的身家，一般的宝物还真不放在他心上。

　　“好！我这就去！”陈峰毫不犹豫地点点头。

　　“小心一点！”林三神识一动，直接陈峰从鸿蒙界移送了出去。

　　正当千机道人打算原路返回的时候，突然感觉背后传来一阵衣服摩擦的声音，千机道人转头一看，眉毛顿时竖了起来：“陈峰，你居然还敢回来！”

　　陈峰站在山洞外，掐着腰，张口骂道：“你个老不死的狗东西，你追啊，你们怎么不追了，怕了？要当缩头乌龟了？不对，用乌龟这个词形容你实在是抬举你，你最多是个王八，还是戴绿帽那种的老王八！”

　　躲在鸿蒙界的林三顿时乐了：“真没看出来，这个陈峰骂人的工夫也是一绝啊！”

　　陈峰骂完了也爽了，但是千机道人不干了，说啥要出去要找陈峰拼命，好在那几个化神期修士拦着他，让他不要冲动，当心有诈！

　　千机道人不顾其他人的劝阻，直接冲出山洞，朝陈峰扑过去。

　　其他几名化神期修士怕千机道人遭遇危险，就一起追了出来。

　　陈峰嘲笑一声，转身就跑。

　　等千机道人和陈峰跑没影之后，林三就从鸿蒙界里出来，开始仔细勘察山洞内的情形。

　　这个山洞面积不大，林三很快就查看了一遍。

　　“没有什么特别之处啊？”林三自言自语道：“那个千机道人不会在骗我吧……应该不会，他又不知道我躲在鸿蒙界偷看，他没必要说谎话啊……咦？这是什么？”林三突然看到前面的地面上有一道细长的裂缝，这条裂缝实在太小了，不注意看的话都发现不了，林三走过去，仔细扫了一眼裂缝，发现裂缝内似乎有光芒闪动，只是缝隙太小，看不清是什么东西在闪……林三略微一沉吟，抬手朝裂缝拍去。

　　“轰！”一声，裂缝被强劲的掌风崩塌，露出一个不规则的洞口。

　　林三眼里闪过一丝讶异：“洞中洞？没想到这个山洞内居然还隐藏着另外一个山洞……”

　　“唰！”山洞内闪过一道白光。

　　林三眯起眼睛仔细朝洞内望去，发现地面这个山洞是倾斜向下的，很深，至少林三现在看不到尽头。

　　就在这时，陈峰突然跑了回来。

　　林三一愣：“你怎么回来了？”

　　“我把千机道人他们都甩掉了，所以就回来找你了，怎么样，有什么发现没有？”陈峰问道。

　　林三伸手指了指脚下的洞口：“你看看。”

　　陈峰转头看了一眼脚下的洞口：“咦？这里面居然还隐藏着一个洞口？而且看这个洞口像是自然形成的，难道……千机道人所说的重宝就在这洞口中？”

　　林三摇摇头：“我也说不好，不过我刚才的确看到洞口内有白光闪现！”

　　“那还等什么，我们赶紧下去看看吧！”陈峰迫不及待地说道。

　　“我也正有此想法，待会儿你跟在我身后，注意防护，我担心下面会有危险！”林三不放心的叮嘱道。

　　陈峰点点头：“你放心吧，我会保护好自己的！况且有你在，我也不怕遇到危险！”陈峰很自然的给林三戴了一顶高帽。

　　林三笑了：“你把我想象的太厉害了！”

　　“不是想象，而是你真的很厉害啊！”陈峰笑道。

　　“好了，不胡扯了，我们赶紧下去吧！”林三率先跳进了洞口中。

　　陈峰紧随其后，也进入了洞口。

　　也就前后脚的工夫，林三和陈峰刚刚进入地下洞口，千机道人带着同伴就返回了山洞，看到地面上出现的洞口，千机道人顿时脸色大变：“不好！有人进入藏宝洞了！”说着话，千机道人快速的来到地下洞口边，低头一看，就发现了林三和陈峰的身影，千机道人顿时大骂道：“你们两个小贼给我滚出来！！！”

　　林三和陈峰听到千机道人的叫骂声顿时停下了下降的身子，然后一起抬头看洞口看去。

　　“哦，老不死的，你回来的挺快嘛！”陈峰不阴不阳的嘲笑道。

　　“你才是老不死！你们给我滚出来！”千机道人怒吼道。

　　“我们凭什么出去？”陈峰笑了：“我们就不出去！”

　　“哇呀呀……”千机道人气的暴跳如雷：“气死我了，气死我了……”说完，千机道人就要跳进洞口去追杀陈峰和林三。

　　站在旁边的几名化神期修士急忙拉住了千机道人：“千机掌门！你不要冲动啊，现在还不是进入藏宝洞的时机啊！”

　　被同伴们一提醒，千机道人顿时清醒过来，整个后背都出了一层冷汗，暗暗说道：刚才真是太冲动了，藏宝洞危机四伏，自己要是贸然闯入，估计生命不保！想到这里，千机道人顿时安稳下来，对陈峰的叫骂声也不再放在心上，既然林三和陈峰不愿意出来，那就死在藏宝洞好了，本人或许不知道藏宝洞的危险，但是千机道人却是很清楚，藏宝洞中隐藏了好多未知的凶险，不管是谁，不管修为有多高，只要贸然闯入藏宝洞，绝对不会有生还的机会，这个千机道人为什么对千机谷的情况如此了解呢？原来千机道人所在的门派和千机谷很有渊源。

第1117章 长刺


　　在上古时期，千机谷还不是禁地，也有一些大神通的修士在谷中修炼，后来不知因为什么原因，千机谷突然发生巨大地壳动荡，好多大神通修士都死于非命，少数逃脱出来的修士就在外面组建了一个门派，叫做千机门，当时这些逃脱出来的修士把千机谷内的情形都记载下来，当做最高机密留在了千机门中，一晃数十万年过去了，千机门由以前的鼎盛变成了现在的衰落，由于千机门行事低调，几乎不在俗世露面，所以很少有人知晓千机门的存在。

　　现任门主千机道人是一个很有野心的人，他想把千机门发扬光大，重现以前的辉煌，中兴门派说起来很容易，但是做起来就很难了，千机道人花费了无数的心血，也没能让千机门辉煌起来，就在千机道人心灰意冷的时候，突然发现记载千机谷的书籍资料，千机道人顿时大喜，祖先流传下来的资料很清晰，就连进出千机谷的办法都有明确记载，千机道人立即有了一个大胆的想法，那就是去千机谷寻宝，只要找到大量的上古遗宝，不愁千机门不兴盛，想到就要做到，千机道人立即邀请了几个至交好友，一起进入千机谷寻宝。

　　本来一切进行得很顺利，但是没想到半路杀出两个祸害，直接打乱了千机道人的计划。

　　“你们有种就被出来！”千机道人哼了一声，转身就退到了一边。

　　陈峰和林三站在离洞口数十丈远的位置思考，思考千机道人为什么不敢进这个洞来，难道这个洞里有什么怪兽？让他这么忌讳？

　　原来林三和陈峰所在的地下山洞是上古大能之士坐化后留下的洞府，此洞名叫藏宝洞，为什么叫藏宝洞呢？因为洞的主人叫做藏宝上人，这个洞是以他的名字命名的，这位大能之士在坐化前在洞内留下了重重机关，就是为了有缘人，进入他的洞府来接受他的传承和宝物。

　　林三和陈峰商议了一下，准备往洞里深处去看看，他们觉得洞里应该有宝物。

　　就这样林三和陈峰的寻宝之旅开始了……

　　这洞内到处都是机关，要不是林三和陈峰机警，说不定已经吃了大亏，走了一个多时辰之后，眼前出现一个结界，林三和陈峰用自己的法宝狂轰仍是没打破结界。

　　林三有些不耐烦了，直接放出煞雷魔蜂来吞噬结界，煞雷魔蜂看到结界极为的兴奋，仿佛看到来了什么美味的食物，疯狂的吞噬起来，可是吞噬了好一会儿，结界上才出手指头那么大小的洞。

　　这让林三很无奈，这个结界带自我修复功能的，煞雷魔蜂一边在吞噬，结界就在快速的自我恢复。

　　林三也不想多墨迹什么，现在多磨蹭一分就多一分危险，林三直接放出离火帮助煞雷魔蜂。

　　有了离火的焚烧，结界恢复的速度就没以前那么快了。

　　就这样半炷香的时间，结界出现一个可以一人高的孔洞，林三收起煞雷魔蜂和离火，就和陈峰直接穿过了结界，进入后，两人发现结界内竟然别有洞天。

　　铺面而来的灵气，比外面不知浓厚了多少倍，林三只是吸了一口，就舒服的眯起了眼睛，太爽了！

　　陈峰说道：“这里有如此浓厚的灵气，必定孕育出不少宝贝！”

　　林三答道：“是啊，看来这一次咱们赌对了！”

　　就这样林三和陈峰小心翼翼的在山洞里走、小心避免触发机关，在结界外，两人可是遭受了不少罪，虽然没有什么实质性的伤害，但有句话说的好啊：不怕你正大光明的打，就怕你暗地里让人无奈的消耗，山洞内的一些机关虽然不能要林三和陈峰的命，但是也让林三和陈峰耗损了不少法力，修士一旦法力枯竭，那就危险了。

　　林三和陈峰不知在结界走了多久，灵气比边缘的更浓几乎都已经形成了液体状态，在往里走看到了一个药园。

　　林三和陈峰互相看了一眼，陈峰道：“好大一片灵药园，个头都这么大，看来这些灵药存在好长时间了！”

　　林三看看药园再看看陈峰，说道：“我总感觉不对劲，咱俩在前面又是机关大阵又是结界的，怎么在结界中如此风平浪静呢？”林三刚说完，就看到陈峰睁大双眼看着他身后，林三在陈峰眼中映射出来的影像看到一个满身是刺的怪物。

　　这怪物长得实在难看，难看到看完第一眼就不想看第二眼的冲动，不过整体样子很像是一个人类。

　　陈峰迅速地把林三拉到他这一边，然后对那个满身是刺的怪物道：“你是什么东西？”陈峰也是下意识的询问，并没有期望怪物会回答，但是没想到，怪物居然真的回答了，而且还口吐人语。

　　怪物眼皮一翻：“你俩又是个什么东西？长的真是恶心死了！”

　　林三一听这话顿时就不乐意了：“你才是什么东西，你全家都是东西，你个不要脸的丑八怪，一身刺，有句话说得好，长得难看不是你的错，但是长得难看还出来吓人就是你的不对了！”

　　全身是刺的怪物疑惑地看了林三一眼，然后挠挠头，说道：“你刚才说的好像有点道理。”

　　林三顿时乐了，这怪物脑子不大灵光啊，林三好奇地问道：“你叫什么名字？”

　　怪物说：“我叫长刺！”

　　林三和陈峰一起笑道：“你这名字和你的形象真的挺贴切的！”

　　长刺说道：“当然了！这个名字是我自己取的，不错吧！”

　　林三和陈峰相互看了一眼，然后陈峰说到：“名字是不错，那啥长刺啊，咱们商量点事情呗？”

　　长刺疑惑地问道：“啥事情啊？”

　　陈峰说道：“其实也没啥大事，我俩就是想在药园子拿点药……”

　　长刺脸色瞬间一沉：“不可能，你们要是敢拿一株灵药，我就弄死你们！”

　　林三和陈峰脸皮抽了一下：“既然如此，那我们就不客气了！”说完，林三和陈峰抄起法宝就往这个长刺身上砸去，为了速战速决，林三直接用伏魔刀组成刀阵把长刺困在了里面。

第1118章 绝迹的材料


　　陈峰迅速拿出自己的七星宝剑往长刺脑袋上砸去，只可惜长刺皮糙肉厚砸不透，就连林三的离火也很难给长刺造成致命的伤，上古猛兽果然厉害。

　　林三见状也不废话直接把煞雷魔蜂放了出来，一声令下，让数千只煞雷魔蜂对长刺进攻！

　　刚开始的时候长刺还能坚持住，可是到了后来，长刺受不了了，身上被煞雷魔蜂咬的遍体鳞伤，由于有刀阵困着，长刺还无法逃脱，长刺恨得双眼通红：“你们两个该死的人类，有能耐你就困着我一辈子，别让我出去，否则我一定会让你们后悔的！”

　　林三和陈峰根本就没搭理长刺，只是一个劲地进攻。

　　长刺一边对付刀阵和煞雷魔蜂，一边还要小心陈峰的宝剑，真的有些应接不暇了……苦逼的长刺就这么被林三和陈峰慢慢地消耗着。

　　最后，长刺终于忍受不住开始求饶：“两位道友、叔叔……”看到林三和陈峰没反应，长刺只好又开口：“两位大爷，祖宗……求你们放过我吧，我只不过是给这的主人看守药园，别再折磨我了！”

　　林三说道：“那可不行，万一我这头刚放了你，你回头反悔，再回来给我添乱，我可不愿意自找麻烦！”

　　长刺急忙说道：“我哪敢啊！你这煞雷魔蜂可是号称吞噬万物的东西，我还想多活两天呢！”没想到长刺也认识煞雷魔蜂。

　　林三一想也对，这洞内我也不熟悉，把这长刺带上能省下不少的麻烦，想到这里，林三说道：“你不许反抗，让我封闭你的丹田！”

　　长刺脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不行，绝对不行！”

　　林三面色一沉：“你信不过我是吧！那好，那我直接就弄死你！”林三给煞雷魔蜂下命令，加大吞噬力度。

　　长刺顿时疼的嗷嗷直叫唤，说道：“我答应你！你快让煞雷魔蜂停下来吧！”

　　林三说道：“晚了！我要弄死你！”

　　长刺顿时有种想骂娘的冲动，但是他不敢那，只有在心里把林三的祖宗十八代骂了个遍，最后还是求情：“你带着我，我可以领你找到更多的宝贝。”

　　林三和陈峰一听这话，眼前顿时一亮，看来这长刺还不傻嘛！知道跟自己谈条件了！

　　接下来的事情就简单多了，林三很顺利地把长刺的丹田封住，然后又抽取了一丝长刺的元神，这样一来，长刺就不敢背叛林三了。

　　解决完长刺，林三和陈峰就开始采集灵药园的药物。

　　药园中大多数都是已经绝迹的灵药，比如血灵芝、何首乌、百花草等等，这血灵芝和何守乌，已经数十万年之久，貌似已经产生了一丝灵智了，这等的灵药如果出世绝对会引起不小的轰动，不过让林三和陈峰失望的是，这灵药园中根本没有长寿草。

　　看在林三和陈峰疯狂的采集灵药，长刺是敢怒不敢言，只能闭上眼，装作看不见。

　　在采集完灵药之后，林三和陈峰就原地打坐全身心的开始吸收灵气，这里的灵气相当的浑厚，要是不吸收一些，实在有些可惜了。

　　林三和陈峰都是化神中期的修士，吸收灵气的速度已经很快了，随着吸收灵气的时间加长，他们的修为也随着增加，虽然修为提升的很缓慢，但是已经让林三和陈峰高兴不已了，要知道这才过了多大一会儿啊，修为就有了明显提升，要是在外面，估计好几个月，甚至好几年都不一定能提升修为的。

　　这里的灵气都已经形成液态了，林三和陈峰直接张嘴，把灵气当成水喝，这要是被其他人看到，不知道要多羡慕呢！‘灵气液化’只存在传说之中，几乎没人见到过，林三和陈峰今天能碰到如此大的美事，只能说他们真的太幸运了！

　　长刺在一旁为二人守护，长刺心里暗暗想到：吸收吧，最好把你们都撑死才好！这结界的灵气已经存在上百万年之久，灵气的精纯程度已经达到了一个匪夷所思的地步，等林三和陈峰吸收完了，肯定会爆体而亡！想到这，长刺心里稍微好受了一些。

　　林三和陈峰足足吸收了整整一天，最后两个人的身体实在承受不住了，才不得已停止吸收，两个人的修为都提升了很大一步，林三从化神中期直接进阶到化神后期，而陈峰稍微差一些，只提升到化神中期顶峰，不过陈峰也没失落，他体内还残留了好多液化灵气，只要把这些灵气全部炼化吸收，估计他就能进阶到化神后期了。

　　长刺见看二人没全都吸灵气，顿时露出失望的表现。

　　林三多聪明，一眼就看出长刺没安好心，二话不说，就把长刺的元神拿出来好一顿折磨，直到长刺哭爹喊娘，林三才罢手，林三说道：“仅此一次，如果你再不安好心，定要让你形神俱灭！”

　　长刺赶紧说道：“不会再有下回了！绝对不会有了！”被林三这么一通折磨，长刺彻底服了，不敢再耍什么幺蛾子了。

　　林三冷哼一声，说道：“在前面带路。”

　　有了长刺的带路，确实避免了不少麻烦，林三和陈峰一路上又找到了不少宝贝，其中有好几样就是炼制翻天印的材料，像什么自然形成的宝玉，据传说宝玉在天地初开之时就已经存在了，人们把这种宝玉称为玉皇，天地初开之时不曾缺少玉皇，但是修士的增多使得玉皇非常的少，但是林三在这里却看到很多玉皇，林三拿起伏魔刀小心翼翼的把玉皇一块一块的取了出来，然后全都送回鸿蒙界，可以说林三找到玉皇也是一种大气运在身。

　　有了玉皇，炼制翻天印就更近了一步，只要再找到另外一种主材料，就可以炼制翻天印了！

　　在林三和陈峰取完玉皇后，依然让长刺继续带路，在长刺的带领下，林三和陈峰有找到了好多炼器材料，这些材料都是已经绝迹的，拿到外面拍卖，绝对会引发修士的疯狂争抢。

第1119章 九月九日


　　长刺把林三和陈峰带到一个门前就不走了，说：“这个门后面，就是我主人生前居住的卧室，主人的尸骨就在卧室中，我不敢进去打扰，我也希望你们也不要去打扰我的主人！”

　　林三扫了一眼石门：“里面应该有宝物吧？”

　　“这……”长刺不知道该如何回答。

　　看到长刺的表情变化，林三就已经知道了答案，石门后面一定有宝物的，其实想想就会知道，一般修士死后，都会把最好的宝物放在身边。

　　“我们只是进去看看，不会动你主人尸骨的！”林三说道。

　　“可是……”长刺很想阻止，但是一想到自己的元神被林三握在手里，长刺顿时就蔫了：“好吧，希望你们小心一些，千万不要破坏我主人的尸骨！”

　　林三点点头：“你放心吧，我说话向来算数……等我从卧室中出来，就把元神还给你，并且带你走出这个洞还你自由之身，如何？”

　　长刺一听就激动坏了，其实也不怪它，它已经被困在这数十万年之久了，它何尝不想出去！只是它出不去，这洞的主人在死前前就在洞内布置了一道禁制，防止长刺出去，本来长刺已经打算死在这里了，谁知今天会碰到林三和陈峰，让他又重新有了自由的幻想，长刺深深吸了口气：“你真的要带我出去？”

　　“当然！只要你愿意！”林三点头说道。

　　“愿意，我当然愿意了！”长刺急忙说道。

　　“那好，等我出来，就带你离开这里！”林三知道长刺不敢冒犯主人的尸骨，所以也没强求长刺进入石屋，只是让他等在门外。

　　林三和陈峰进入石门之内的一瞬间，就各自进入了幻境……

　　林三发现自己回到了地球，跟自己的父母，还有两个妻子，一个是古嘉岚，另一个就是欧阳雪，一切都是的和睦，但是忽然有一天，和谐的生活被打破了，打破的竟然是自己，自己不知道怎么就发疯了，竟然杀了父母，亲手弑杀了古嘉岚和欧阳雪，直到死的时候，她们眼睛中充满了极度的不相信……等林三清醒过来之后，一切都已经晚了，林三不明白本来和谐的家庭为什么会被自己打破，自己为什么会杀掉父母和妻子……这是为什么，林三流泪了，他自己也不明白为什么流泪……总之心里是非常的难受，自己真实禽兽不如，自己真的该死啊……林三神智渐渐迷失，抬手就朝自己的天灵盖拍下，就在这千钧一发之际，林三胸口处突然传来一阵清凉，顿时把迷失边缘的林三拉了回来，林三身体一震，就清醒过来……林三暗叫一声好险，刚才自己竟然差点自杀……想到刚才胸口传来的一阵清凉，林三伸手按在了胸口上，入手处正是炼妖壶，林三心里感慨万分，这个炼妖壶已经救过自己好几次，要没有炼妖壶，林三估计早死了，林三对炼妖壶非常的感激，心里由衷的说了一句“谢谢！”

　　奇特的一幕发生了，林三怀里放着的炼妖壶突然晃动了一下，似乎在跟林三打招呼。

　　林三一愣，接着大喜，炼妖壶居然有了反应，林三急忙用神识沟通，可惜不论林三如何沟通，炼妖壶都不再有任何反应……唉，看来凭借自己此事的修为，还是无法和炼妖壶沟通的……这时候，林三突然想到一个问题，炼妖壶貌似被称为“上古十大神器”，是神器，不是仙器，据林三了解，仙界的宝物都称之为仙器，根本没有神器的说法，林三皱了皱眉头，难道这炼妖壶不属于仙界，而是属于……另外一个界面，另外一个高于仙界的界面？难道传说中的神界真的存在吗？林三摇摇头，这些疑问只能到达仙界之后探索了。

　　林三吸了口气，抬手一挥，眼前的幻境就消失不见了，林三转头一扫，就看到了陈峰，但是陈峰此事的状态很诡异，陈峰居然不停地在流泪，而且留的是血泪，林三不明白陈峰究竟发生了什么事。

　　其实陈峰看到了未来的幻境，陈峰看到未来终于一灭，天地崩塌，修士终有一死，这一切深深震撼了陈峰的心，陈峰很害怕，非常害怕这一天会来。

　　他看到自己的妻子死于乱世之中，为抢夺自己想要的，不顾一切，他看到自己的孩子死在自己手上，临死前孩子看父亲那不舍的眼神……这一切的幻象是如此的真实，导致陈峰悲伤不已、流出血泪，林三飞身过去，伸手轻轻拍了陈峰肩膀一下，然后轻喝一声：“醒来！”

　　陈峰虎躯一阵，眼睛终于慢慢变得清亮起来：“林道友，我……”

　　“我们刚才都陷入了幻阵，差一点就完蛋了！”林三心有余悸地说道。

　　陈峰点点头：“是啊，我刚才差一点就要自杀了呢！”

　　林三和陈峰整理了一下情绪，然后开始打量四周，忽然看到对面有一块石碑，石碑上还写着这样两行字：“天地不仁，以万物为刍狗！人当勇往直前，逆天改命！”字体写的龙飞凤舞，非常霸气。

　　看完石碑上的字，林三和陈峰心里有些沉甸甸的，石碑上写的内容很对，老天的确不仁，以万物为刍狗，人类在老天跟前真的很渺小！

　　同时，林三和陈峰心里升起一股豪情，一股与天争命的豪情！

　　“咔嚓嚓……”石碑突然自动移开，然后露出一具尸体，在这个尸体前面还留有一封信。

　　林三伸手一吸，就把信吸到了手里，然后打开信封，抽出一张写满字体的兽皮，兽皮上是这样写的：“来到此地者，定是‘大智大勇的有缘人’，我把毕生收集的宝物赠送与有缘人，我这石屋内有我生前炼制的法宝和丹药，都拿去吧，然后把我的石屋封死，不要再让人来打扰我！另外我还有一件绝世宝物藏在一个隐秘的地方，每年的九月九日就会出现。”

第1120章 浪淘沙


　　看到兽皮上提及“绝世宝物”四个字，林三心里顿时一动，急忙接着看下去，只见兽皮上写着：“我的这件绝世宝物已经有了自己的灵智，一般人是无法让它臣服的，所以要想得到这件绝世宝物，不但有强悍的实力，还要有莫大的运气！希望继承我衣钵的有缘人，不要为非作歹，否则我做鬼都不会放过你的！”兽皮写到这里就没了。

　　“九月九日？和那个千机道人说的一模一样！”林三皱了皱眉头：“那个千机道人是如何得知九月九日会有宝物出世呢？难道他也来过这里？不对啊，要是千机道人真的来过这里，那为什么没拿走这里的灵药和法宝、材料呢？这说不通啊！”

　　“我总感觉那个千机道人有些古怪！”陈峰说道。

　　“算了，不管他了，我们还是研究一下怎么得到那件重宝吧！”林三摆摆手。

　　“我们从这里等两天，两天以后，自然能见到那件重宝！”陈峰说道。

　　林三点点头：“好，我们就从这里待两天！”

　　商量好以后，两人就盘腿坐在地上开始打坐休息。

　　……

　　千机谷内一处小河边。

　　雷公明望着清澈的河底，脸上全是惊喜之色：“浪淘沙，这里居然有浪淘沙！太好了……有了这些浪淘沙，我就可以修炼毒沙功了，到时候说不定就可以打破瓶颈，一举突破到渡劫期！”雷公明一直修炼一种名叫“毒沙功”的邪功，这种毒沙功需要依靠有毒的沙子修炼，尤其是修炼到最后一层，更是需要绝毒无比的浪淘沙才能修炼成功，可惜的是，浪淘沙珍惜无比，根本就无处可寻，就在雷公明郁闷不已的时候，居然在千机谷内发现了浪淘沙，让雷公明别提多兴奋了。

　　就在雷公明打算捞取浪淘沙的时候，意外发生了。

　　“哪里来的小辈，居然敢抢我的东西！”一声怒吼突然传来，紧接着雷公明就被一股巨力击飞出去。

　　“砰！”雷公明重重摔在地上，嘴巴一张，喷出好几口鲜血。

　　“唰！”一道蓝光闪过，现场多出一对小人，一男一女，并排站在河边，这对男女长得非常矮，估计也就三尺高，男的穿了一件长衫，女的穿了一件短裙，两人长得都很丑陋，两人长得不咋地，但是修为很高，都是渡劫初期的修士。

　　男人伸手一指雷公明：“你胆子真不小啊，居然敢抢夺我的浪淘沙！”

　　雷公明表情惊疑地望着对面的男女，迟疑地说道：“二位前辈是……邙山二老？”

　　“嗯？你认识我们？”男人顿时一愣。

　　“真是二位前辈啊……”雷公明脸色一喜，急忙说道：“我是雷公明啊，是天狼老君的徒弟！数百年前，晚辈有幸见过二位前辈一面！”

　　“哦，你是天狼老君的弟子啊！”男人语气顿时缓和了一些：“天狼老君现在怎么样了？”

　　雷公明脸上露出一丝感伤：“我师傅早在数百年前就过世了！”

　　“啊？天狼老君死了？”男人有些惋惜地说道：“本来还想找天狼老君再切磋一下的，谁知他居然死的这么早！”

　　那个女人也是叹了口气：“又一个老友离我们而去。”

　　这一对男女小人就是赫赫有名的邙山二老，男的叫火云，女的叫水清，他们二人是一对夫妻，在灵界的名气很大，平时，邙山二老都是隐居在深山老林中，很少出现在俗世中。

　　“你想要这河底的浪淘沙？”火云扫了一眼雷公明。

　　“啊！既然这浪淘沙被火前辈看中，我哪里还敢要……”雷公明急忙摆手。

　　“看在天狼老君的面子上，我就送你一些浪淘沙吧！”看得出，火云也是一个念旧的人。

　　雷公明大喜：“谢谢火前辈，谢谢！”

　　接下来事情就变得简单多了，火云把河底的浪淘沙全部收起来，然后分给了雷公明五分之一。

　　“好了，我们还要去其他地方寻宝，先离开了！”火云对雷公明说道。

　　“前辈留步！”雷公明急忙喊道。

　　“嗯？怎么？还有事？”火云停下脚步，疑惑地望向雷公明。

　　“呃……我想跟随前辈一起去探宝，不知道前辈能否同意？”雷公明小心翼翼地说道。

　　“这……”火云脸上顿时露出一丝为难。

　　水清在旁边说道：“我们二人向来独来独往惯了，恐怕不能带着你！”

　　雷公明立即说道：“前辈请听我说，我对千机谷的地形非常熟悉，你们带着我，绝对不会是累赘的！”

　　火云一愣：“你熟悉千机谷的地形？”

　　水清也是满脸的疑惑。

　　“是的，不瞒二位前辈说，我前些日子得到一张千机谷的地图，所以对千机谷内的地形比较了解！”雷公明解释道。

　　“地图？”火云眼睛一眯：“地图在哪里，让我看看！”

　　“恐怕要让火前辈失望了……”雷公明不好意思地说道：“为了不必要的麻烦，我已经把地图给烧掉了，不过我已经把地图上的内容记在了脑海中。”

　　“地图烧掉了？”火云脸上露出一丝嘲笑：“雷公明，你让我怎么相信你的话呢？”

　　“我知道口说无凭，火前辈一定不会相信，但是我可以发誓：我所说的每一句话都是事实！”雷公明举手发誓道。

　　火云沉吟了一下，点点头：“我，我就相信你一次，不过，你给我听好了，要是你敢欺骗我，我一定不会轻饶你！”火云哼道。

　　“不敢，我绝对不敢欺骗火前辈！”雷公明急忙说道。

　　“你既然了解千机谷内的地形，那你说我们下一站该去哪？”火云询问道。

　　“启禀火前辈，我知道离这里不远的地方有一座山洞，那里面有不少宝物！”雷公明不慌不忙地答道。

　　火云一愣：“你说的是真的？”

　　“去看看就知道了！”雷公明很自信地说道。

　　火云点点头：“好，你带路吧！”

　　雷公明也不推辞，当先朝东边走去，火云和水清不紧不慢的跟在后面。

　　不消片刻，三人的身影就消失了。

第1121章 宝物出世


　　两天的时间一晃而过。

　　“终于到了宝物出世的时间了！”林三缓缓说道。

　　林三话音刚落，石屋中就传来一声巨响，震得林三和陈峰耳朵嗡嗡直响。

　　“砰！”石屋的空气中突然出现一道裂缝，一颗闪闪发光的白色珠子慢慢从裂缝中飘了出来。

　　林三一愣：“宝物居然藏在另外一个空间内，怪不得其他人无法找到了！”

　　“不好，宝物要跑掉！”陈峰脸色一变，纵身朝白色珠子扑了上去。

　　“唰！”珠子上突然射下一道光线，直接朝陈峰射来。

　　陈峰轻喝一声，快速的拍出一掌。

　　“嗖！”光线竟然轻易就击穿了陈峰拍出的掌风，然后快速朝陈峰的眼睛射来。

　　陈峰反应很快，身子一扭，就闪到了一边。

　　谁知那道光线竟然不依不饶的朝陈峰追了过去。

　　陈峰扔出数件法宝，都被光线射穿。

　　就在陈峰性命攸关的时候，林三出手了，只见林三抬手放出一团离火，直接把那道光线包裹了起来。

　　“突突突……”光线挣扎了一下，竟然从离火中窜了出来。

　　“咦？”林三愣了一下：“这光线还挺厉害啊！”就在林三打算施展其他手段的时候，脑海中突然传来黑兽兴奋的声音：“主人，让我出来吧，我感应到了很精纯的阴气！”

　　林三迟疑了一下，甩手把黑兽扔了出来。

　　“吼！！！”黑兽落在地面，深处两只毛茸茸的大手，狠狠捶打了胸口几下，奇特的一幕出现了，黑兽的身体竟然在快速的增长，眨眼功夫，黑兽的身体就涨大了十几倍。

　　“这是什么？”陈峰眼里露出一丝惊慌。

　　“陈道友不用怕，这是我的兽宠。”林三解释了一句。

　　听完林三的解释，陈峰放下了心。

　　“嗷！！！”黑兽大嘴一张，猛地一吸，就把那道追杀陈峰的光线吸进了肚子里，黑兽砸吧砸吧嘴，脸上露出一丝满足。

　　陈峰被惊住了，这只黑乎乎的东西好厉害啊！

　　林三对黑兽的能力很清楚，所以表情并没有任何惊讶。

　　消化完光线之后，黑兽就把目光转向了漂浮在空中的白色光球。

　　白色光球似乎感应到了危险，调头就要逃走。

　　“想逃！没门！”黑兽冷哼一声，张开大嘴，对着白色光球就猛吸。

　　“刷刷刷……”一圈圈光晕顿时从光球上剥落，全部进入了黑兽的肚子里。

　　过了大概一炷香的时候，白色光球已经不再发光，变成了一颗黑乎乎的珠子，然后“啪嗒”一声掉落在地。

　　黑兽舔舔嘴唇，一副意犹未尽的样子：“我还没吃够呢，就没了……真是扫兴！咦？”黑兽突然一愣，仔细扫了一眼掉落在地的珠子，脸上露出一丝兴奋，转头刚想说话，就被林三收了起来。

　　“发现什么了，这么兴奋？”林三通过神识跟黑兽交流，刚才林三之所以不让黑兽在外面说话，就是不想让陈峰听见，毕竟涉及到自身的一些秘密，林三还不想让陈峰知晓。

　　“主人，我感觉那颗黑乎乎的珠子很特别……好像……好像对我很有用处似的……”黑兽不敢肯定地说道。

　　“哦？是这样啊！”林三点点头。

　　“我感觉那颗珠子好像是某种阴兽的内丹……”黑兽迟疑地说道。

　　“阴兽？阴兽是什么东西？”林三问道。

　　“阴兽就是阴间，也就是地府的兽类，阴兽一般都是阴气孕育出来的！”黑兽解释道。

　　“地府？”林三心里一动：“好，待会儿，我想办法把那颗珠子给你弄过来！”

　　黑兽大喜：“谢谢主人，谢谢主人！”

　　“林道友，你的那只兽宠真是厉害啊！三下五除二就把这么厉害的珠子降服了！”陈峰由衷的赞叹道。

　　林三摆摆手：“也算是赶巧了，我的兽宠正好能克制住那颗珠子……那个，陈道友，这颗珠子……”

　　“哦，当然归林道友了，这颗珠子是你的兽宠降服的，当然要归你了！”陈峰表现的倒是洒脱。

　　林三推辞了几次，就伸手收起了珠子，然后直接把珠子扔进了灵兽环中。

　　得到珠子的黑兽兴奋的不得了，一个劲地感谢林三！最后黑兽把珠子直接扔进了嘴里，它要炼化珠子，成为自己的内丹！假如能成功，黑兽的实力就会提升一大截。

　　林三也不能让陈峰吃亏，就把自己从千机谷得到的一些宝物赠送给了陈峰。

　　陈峰起初说什么也不要，但是林三不由分说的把宝物都塞进了陈峰的怀中，给陈峰的那几件宝物对林三几乎没啥用处，林三留着也没用，还不如当人情送给陈峰呢。

　　林三和陈峰各取得了自己喜欢的“宝物”，可谓是皆大欢喜。

　　陈峰说道：“这次我们运气不错，找到这么多宝物！”

　　林三笑道：“是啊，此次寻宝满载而归真得谢谢那个千机道人，要不是他，我和你又怎么能发现这个地下山洞呢！”

　　陈峰嘿嘿笑道：“这就叫造化。”

　　林三点点头：“陈道友说得很对，的确是我们的机缘……不过你我还是要准备一下，那个千机道人肯定还守在外面，看到我们把宝物抢走，他一定不会善罢甘休的！”

　　“哼！那个千机道人最好失识趣一些，否则定叫他吃不了兜着走！”陈峰冷哼道。

　　林三和陈峰刚走出了石屋，长刺就凑了过来。

　　长刺在林三前妩媚地说道：“道友，你是不是把元神还给我啊？！”

　　林三一拍脑袋说道：“不好意思哈，我差点把这事给忘记了……元神可以还给你，但是必须离开这里之后才能给你！”

　　长刺眼睛一瞪：“你耍我！！！”

　　林三吧嗒吧嗒嘴：“长刺，你怎么能说我耍你呢，我这不就是小心一点儿吗？我这时候把元神还给你，你要是暗算我怎么办？为了我的自身安全着想，我只能暂时扣押你的元神！不过你放心，等离开这个山洞之后，我一定会把元神还给你的！据对不会反悔，我和陈峰的人品都很高尚，你绝对可以放心的！”

第1122章 又玩自爆


　　长刺无奈地说道：“希望你能说话算话，到时候还我自由之身，到了洞外你可一定要把元神还给我啊。”长刺从来没像现在这样无奈过，真是憋气啊。

　　林三拍了拍长刺的肩膀：“你就放心吧，我的人品那是没的说。”

　　长刺心里骂道：马勒戈壁的，这个林三好生不要脸，还把自己夸的跟朵花似得，我实在受不鸟了，苍天啊，大地啊，哪位神仙祖宗来救我啊！

　　林三当然不知道长刺心里在想什么，他要是知道长刺心里在想什么，估计非得扒了长刺一层皮。

　　就这样，林三和陈峰还有长刺按照原路返回，一路非常顺利没有再遇到什么危险，要到达出口的时候，林三突然停了下来，对陈峰传音道：“等会你出去的时候防备一下长刺，我怕他在背后玩花样。”

　　陈峰不动声色的点了点头。

　　林三等人一从洞口出来，就被一群修士包围了起来，领头的正是那个千机道人。

　　千机道人指着林三和陈峰骂道：“你们两个臭不要脸的玩意，终于肯舍得出来了！识相的，把宝物给我交出来，否则别怪我不客气！”

　　林三故作疑惑地说道：“宝物？什么宝物？”

　　“你少给我装蒜，刚才我们已经察觉到宝物出世了，按照正常情况，那件宝物应该飞出地面的，但是后来宝物却失踪了，不用问，肯定是你们两个卑微小人抢走了！”千机道人气道。

　　林三脸一沉：“千机道人，你嘴巴最好干净点！还有，我根本没见到什么宝物，你想要宝物，还是去找其他人吧！”

　　这时，站在千机道人身边的一个老道士哼道：“千机，不要再跟他们废话了，直接拿下搜身！我就不信找不到那件宝物！”这个老道士就是一语道人，当时一语道人和千机道人谈论宝物出土的事情，正好被陈峰偷听到，这样陈峰才把林三找来一起寻宝。

　　本来千机道人不想让一语道人参与寻宝的，但是为了能擒住林三和陈峰，千机道人不得已才请来一语道人帮忙。

　　千机道人眼里闪过一丝厉色：“大家一起上，给他们一点颜色看看！”

　　十几个化神期修士顿时朝林三和陈峰围攻过去。

　　林三笑了：“千机道人，你以为就凭你们这些家伙也想抓住我们？真是做梦！”说着话，林三直接寄出上百把伏魔刀，朝千机道人和那个一语道人砸去，陈峰和长刺则是对付剩下的十几名化神期修士。

　　林三边打边说：“我让你们跟我得瑟，我让你们满嘴脏话，我让你们以多欺少……我今天让你们见识一下本大爷的厉害！”

　　千机道人和一语道人被打的是苦不堪言，最让千机道人和一语道人头疼的是伏魔刀发射出来的离火红线，千机道人和一语道人连续祭出好几件防御古宝，最后都被那离火红线焚烧融化。

　　“啊！”一语道人突然惨叫一声，胸口出现一个巨大的窟窿，“唰唰！”两把伏魔刀飞速劈来，直接把一语道人劈成了碎块，眨眼之间，化神中期的一语道人就命丧黄泉。

　　看到一语道人轻易被林三击杀，千机道人顿时吓得面无血色。

　　林三看时机差不多了，就说道：“千机道人，你跪下求饶，我就饶你一命！”林三之所以没有立即击杀千机道人，就是想问问千机道人的来历，问问他为什么会得知此处会有重宝出世，在林三意识中，总感觉千机道人有些神秘。

　　千机道人轻哼一声：“你痛痛快快的杀死我吧，要不然等我出去，定要追杀你到天涯海角！”没想到千机道人还挺有骨气。

　　林三顿时给气乐了：“既然你求死，那我就成全你！”林三加大了伏魔刀的攻击力度，把千机道人弄的节节败退。

　　正当死亡一点点的向千机道人靠近，千机道人突然大吼一声：“既然你想让我死，我也不让你好过！”说完，千机道人的身体就慢慢的膨胀起来，四周的灵气更是疯狂的涌进了千机道人的身体内。

　　林三脸色顿时一变，千机道人竟然要自爆，这可不是闹着玩的，化神后期的修士自爆威力绝对厉害之极，林三再自大，也不敢真的硬接千机道人自爆一击。

　　好在林三手疾眼快，操纵着离火把千机道人身上烧的左一个洞右一个洞，千机道人顿时像泄了气的皮球，鼓胀的身体也慢慢缩了回去。

　　林三手腕一挥，上百把伏魔刀就把千机道人围困起来，林三嘴里吐出一个字：“转！”

　　“嗡！”上百把伏魔刀顿时快速的旋转起来，此刻，伏魔刀阵已经布置成功。

　　千机道人脸色顿时变得煞白，他没想到自己同归于尽的想法竟然失败了，而且失败的如此彻底，现在的千机道人要多狼狈有多狼狈，披头散发的，身体布满了小洞，一股股鲜血正顺着小洞不断地流出，此时此刻，千机道人伤势惨重，毫无反抗能力了。

　　林三抬手封闭了千机道人的“丹田”，然后放出神识把千机道人移送到了鸿蒙界中，解决完千机道人之后，林三就去帮陈峰和长刺解决剩下的十几名化神期修士。

　　这一次林三没有再留情，一瞬间就把三个化神初期的修士劈死，连元婴都没来得及跑出来，死的非常彻底，剩下的几个化神期修士也是苦苦挣扎，死亡只是时间问题。

　　这时，林三突然说道：“把你们身上的宝物都拿出来，我就饶你们不死！”

　　几个化神期修士同时说道：“你做梦！我们就是死，也不会屈服你这卑鄙小人的！”

　　林三笑了：“本想饶你们一命，谁知你们不珍惜，既然如此，那就别怪我辣手无情了！”

　　陈峰闻言，心里暗暗说道：这几个倒霉蛋怎么就不顺从林三呢，真是不想活了，同时陈峰也庆幸不已，多亏把林三拉拢到青月宗，让青月宗平白得到一位大靠山！

第1123章 火雷剑


　　林三这回也不墨迹了，直接把雷煞魔蜂放了出来，命令他们直接吞噬，那几个化神期修士被伏魔刀围困这无法逃脱，片刻功夫，就被煞雷魔蜂吞噬的一干二净。

　　干掉了敌人之后，林三和陈峰就在他们剩下的衣物里开始寻找宝物，林三找到了两个袋子，里面的有高阶灵石和一些炼器材料，而陈峰则找到几瓶丹药和两把红色的剑，看样子这两把剑好像还没认主。

　　长刺看到陈峰手里的两把红剑，顿时两眼放光。

　　站在一旁的林三，看到长刺惊喜的表情，顿时一愣：“长刺你可认识这两把剑？”

　　长刺说道：“当然认识，这两把剑名叫火雷剑，是用珍惜无比的火精石经过雷电淬炼而成，而且此剑很有灵性，威力相当恐怖，此剑堪称剑中之王啊，当然，我这里说的是灵界的剑，在灵界，这两把剑绝对是当之无愧的王者！通天灵宝级别的！”

　　林三嘴角一翘，心说：“这个长刺还真会吹牛，剑中之王？哼，要是自己拿出天寒剑，这两把火雷剑绝对黯然失色！不过话又说回来，这两把火雷剑的品相也不错，应该是两件不错的灵宝，自己的两个徒弟至今没有趁手的兵器，不如把这两把火雷剑赠送给他们两个！”想到这里，林三笑嘻嘻的看向陈峰：“那个陈道友，你把这两把剑给我吧，我有用处，当然，我也不会让你吃亏的，我拿别的宝物跟你换。”

　　陈峰心里暗暗叹了口气，看来这两把剑我是要不成了，对于林三的要求，陈峰还真无法拒绝。

　　“好啊，既然你喜欢就给你了，把你的玉皇给我几块吧。”陈峰故作大方地说道。

　　林三一听顿时大喜，玉皇可以说他收获的最多，上千块是有了：“既然你要玉皇那我就给你吧！”就这样一笔你情我愿的交易就开始了。

　　双方都得到想要的宝物，也算皆大欢喜了。

　　这个时候长刺说话了：“喂喂，你俩别在那高兴了，把我的元神还给我吧。”

　　林三愣了愣，然后笑道：“你不说我差点把你给忘记了，喏，还给你。”林三弄出一块令牌扔给了长刺：“元神就封在令牌内！”

　　长刺一看到元神令牌到手，脸上都乐开了花：“咱们就此别过吧，后会有期！”说完长刺就化作一道流光远去。

　　陈峰问道：“你就不怕长刺把咱们的事情泄漏出去啊？”

　　林三看着陈峰嘿嘿笑道：“你真当我傻么，我把他的元神分成了两部分，我现在手里还有长刺的一缕元神，只要他敢泄密，我绝对让他求生不得、求死不能！”

　　陈峰看到林三那一脸坏笑，心里暗暗敬佩：这林三的手段还真够毒的啊。

　　这里的事情都解决完了，陈峰就提议离开山洞，继续去寻找天翼和武东等人。

　　“我还有点事情，你先等我一会儿！”说完，林三就直接返回了鸿蒙界。

　　林三回鸿蒙界，主要就是为了审问那个千机道人，此时千机道人已经重伤昏迷了过去，林三也没急着把千机道人弄醒，而是把千机道人身上的宝物搜刮了遍，真别说，这千机道人身上的宝物可是真不少，像什么高阶灵石就五万多……法宝更是多的数不过来，不过这些法宝的等阶都不高，最后都被林三扔进灵虫袋给煞雷魔蜂当食物了，把煞雷魔蜂们兴奋的不得了。

　　在收刮完千机道人的宝物之后，林三才把千机道人给扇醒了，问道：“老家伙，我没闲工夫跟你扯淡，赶紧说出你的来历！”

　　“呸！狗东西，你给我等着，我们千机门不会放过你的……”没等千机道人说完，林三就一个大嘴巴子抽了过去。

　　“啪！”千机道人的半边脸顿时红肿起来。

　　林三冷哼道：“敢威胁我？真是找死！我再问你一遍，你到底是什么来历！”

　　千机道人根本不说，只是不停的臭骂林三。

　　“既然你不说，那我只能使用一些非常手段了！”林三伸手按在千机道人的脑门上，开始使用搜魂之术，因为使用搜魂之术很耗费心神和法力，所以不到万不得已的情况下，林三是不愿意使用搜魂之术的。

　　片刻之后，林三松开了千机道人，脸上露出一丝讶然：“这个千机道人的祖先竟然是千机谷的人！怪不得他了解千机谷内的情形了！可惜我的修为比千机道人低，无法查看他全部的记忆，否则就能了解一下千机谷的情形了……”

　　千机道人萎顿在地，整个人都变得迟钝起来，刚才林三使用搜魂之术，伤害了千机道人的脑细胞，此时千机道人已经变成了一个傻子。

　　既然千机道人已经没有用处了，那林三也没必要再留着千机道人，伸手一挥，就灭杀了千机道人，解决完千机道人之后，林三就从鸿蒙界出来了。

　　陈峰正盘腿坐在地上休息，听到脚步声，神色顿时一紧，睁眼一看，发现是林三时，陈峰绷紧的神经顿时放了下来：“林道友，你回来了！”说着话，陈峰从地上站了起来。

　　林三点点头：“我已经弄清楚那个千机道人的底细了！”

　　“哦？”陈峰眼睛一亮：“那个千机道人到底是什么人？”对于千机道人的来历，陈峰也非常的好奇。

　　“千机道人的祖先曾经在千机谷中居住过一段时间，所以千机道人才对千机谷内的情形有所了解！”林三简短的把事情讲述了一遍。

　　“原来是这样。”陈峰脸上露出恍然之色。

　　“可惜我的修为比千机道人低一些，无法得知他全部的记忆，要不然我们就能掌握千机谷内的地形了！”说到这里，林三不由叹了口气。

　　“林道友不用介怀，大不了我们费费心，多在千机谷转悠一下就是了！”陈峰笑道。

　　林三点头说道：“这里的事情已经了解，我们离开吧，去找寻武东和天翼他们。”

　　陈峰点点头，跟随林三一起离开了山洞。

第1124章 推演天机


　　离千机谷数百里之外有一片大草原，在草原下面隐藏着一个宗门，这个宗门就是“千机门”，正因为千机谷隐藏在地下，所以才不被世人所熟知。

　　此时的千机门内已经乱成了一团，掌门的元神灯竟然灭了，元神灯一灭，就代表着掌门千机道人陨落死亡。

　　这千机门内有三个长老，都是化神期的修士，这三个长老都是千机道人的师兄弟，平时只注重修炼，很少过问门派的事务，这三个人分别叫：郝帅、李云东、风炫辕冰，而且这三人都是同母异父的亲兄弟，这兄弟三人最擅长的就是阵法，在这三个人的控制下，千机门很快恢复以往的平静。

　　掌门身死，这三个长老就无法继续闭关了。

　　在千机门内的一个小屋里，郝帅、李云东、风炫辕冰三人正跟门下弟子探讨掌门身死的事情，一个弟子说道：“三位长老，你们一定要为掌门报仇啊！”掌门千机道人在门派的威望很高，千机道人的死，让门人弟子非常的痛心。

　　风炫辕冰面色阴沉地说道：“我当然要为掌门师弟报仇了！”说到这里，风炫辕冰转头看向郝帅和李云东：“二弟、三弟，你们助我一臂之力，我要推演看看是谁这么大的胆子，敢杀我千机门掌门！”风炫辕冰现在很是愤怒，他和千机道人的感情很深，千机道人无辜身死，让风炫辕冰极为的恼火！

　　郝帅和李云东相互看了一眼，然后就点头：“好！”

　　三兄弟同时手捏法决，开始布置阵法推演，他们布置的这个阵法名叫“天机大阵”，可以查看天机，找出杀害千机道人的凶手。

　　大阵已成，风炫辕冰眯起眼睛，仔细查看大阵，谁知天机大阵内一片茫然，竟然什么也看不到，但是风炫辕冰不甘心，抬手一拍胸口，张嘴往大阵中吐了一口精血，然后开始强行推演，随后却是得到了阵法的反噬，这就是上天降下的惩罚，推演天机已经触怒天道，刚才大阵显出一片茫然，就是警告风炫辕冰不要再推动大阵了，谁知风炫辕冰根本不听警告，依旧要强行推演，这才惹怒天道，降下了惩罚，风炫辕冰不仅修为从化神后期降到了化神中期，连神识和法力都损失了很多，估计没有几十年，是无法恢复了。

　　“大哥，你没事吧？”郝帅和李云东急忙伸手扶住了摇摇欲坠的风炫辕冰。

　　风炫辕冰吐出一口气：“我没事……刚才只是遭受了一些阵法反噬……”为了不让两个弟弟担心，风炫辕冰故意隐瞒了自己遭受天道惩处的事情。

　　“大哥，怎么样？你推算出是谁杀害了掌门吗？”郝帅和李云东急声问道。

　　风炫辕冰点点头：“推算出来了，这个人就在千机谷内，至于叫什么我不清楚，不过我可以把他的容貌画出来……”说着话，风炫辕冰拿出一块玉牌，把杀害千机道人凶手的容貌画了出来。

　　郝帅和李云东接过玉牌看来一眼，就把凶手的样貌牢牢记在了心里。

　　“你们收拾一下，随我去千机谷一趟！”风炫辕冰吩咐。

　　“大哥，你的伤……”郝帅和李云东迟疑地说道。

　　“没关系，休息一会儿就没事了，这次我一定要给掌门师弟报仇！”风炫辕冰咬牙切齿地说道。

　　看到风炫辕冰执意要去千机谷报仇，郝帅和李云东也不再阻拦，两人收拾了一下，就陪同风炫辕冰离开了千机门。

　　要说这风炫辕冰三兄弟实在有些糊涂，他们也不想想，能杀掉千机道人，就证明凶手不是一般人，况且千机道人当时还带了好几个化神期的帮手，即使这样，千机道人依然被杀死，这就足以说明凶手非常厉害了，论实力和修为，风炫辕冰三兄弟比千机道人也强不了多少，他们贸然去找凶手报仇，估计也是有去无回……不过风炫辕冰三兄弟已经被仇恨蒙蔽了双眼，根本没考虑这么多，唉……潜伏多年的千机门注定要没落了。

　　人啊，处理事情的时候，一定要多考虑考虑，绝对不能意气用事，更不能冲动，否则后果是无法承受的，悲哀的是，大道理谁都懂，但是到了真正关头，根本没几个人能冷静的去处理事情。

　　……

　　三天一晃而过。

　　林三和陈峰依旧没有找到武东和天翼等人的踪影。

　　“真是奇怪了，天翼他们究竟去哪了？”陈峰眉头紧皱：“他们不会出了什么意外吧？”

　　“应该不会吧！”林三摇摇头：“武东和天翼他们修为也不算低，自保应该没问题。”

　　“叮叮当当……”这时，远处突然传来一阵打斗声。

　　林三和陈峰对视了一眼，两人均从对方的眼中看出一丝疑惑。

　　“走，我们过去看看。”林三站起身，朝发出打斗声的方向飞去。

　　陈峰紧紧跟在后面。

　　飞了大概上百丈远，前面出现一片树林，打斗声就是从树林中传出来的。

　　林三身子一闪，就进入了树林：“咦？”

　　“啊！是天翼！”陈峰脸色一喜，在前面的空地上有一群人在争斗，确切地说是一群人在围攻天翼一个人，此时天翼的情形非常狼狈，眼看坚持不了多久了。

　　天翼遇险，林三和陈峰就不能袖手旁观了，一声轻喝，林三和陈峰就冲了过去。

　　“林道友，陈峰！”看到林三和陈峰从天而降，可把天翼高兴坏了。

　　也就眨眼的工夫，围攻天翼的一群修士就被林三和陈峰全部灭杀掉了。

　　天翼松了口气，身子摇晃了一下，直接坐在了地上：“你们来的真是太及时了，再晚来一会儿，我估计就要去地府生活了！”

　　“天翼，到底发生什么事了，这些人为何要围攻你？”陈峰疑惑地问道。

　　“唉……”天翼叹了口气：“能因为什么？还不是想杀人夺宝？他们看我一个人好欺负，所以就想杀了我，抢夺我身上的宝物！”天翼说起这件事就生气。

　　“武东他们呢？”陈峰追问道。

第1125章 天下奇山


　　天翼摇摇头：“不知道，我一进入千机谷，就和他们失去联系了……”说到这里，天翼脸上露出一丝感伤：“我真他妈倒霉，刚传送进千机谷，就遇到一群不知名的猛兽，我的那些弟子为了掩护我逃走，全部被猛兽击杀了……当时我真想和那些猛兽拼了……”说着说着，天翼眼眶就开始发红。

　　“这只是意外，你不要太难过了。”陈峰拍了拍天翼的肩膀，安慰道。

　　天翼深深吸了口气：“对了，有件事忘记跟你们说了！”

　　“什么事？”林三和陈峰疑惑地问道。

　　天翼指了指地上死去的那些修士：“我听他们说千机谷中心地带有大量的上古遗宝！”

　　“中心地带？”林三眉毛一挑：“那里应该是千机谷最危险的地方。”

　　天翼点点头：“是的，千机谷分为外围地带、内部地带和中心地带，此时我们所处的就是外围地带，危险性也是最低的，再往深处走，就是内部地带，听说内部地带中生活了好多凶猛的野兽，还有许多机关陷阱，非常的危险，至于中心地带……那更是危险万分，同样，危险程度和宝物多少直接成正比，外围地带危险小，同样宝物也不会太多，内部地带凶险，但是宝物多，至于中心地带更别提了，那是千机谷的枢纽，里面肯定隐藏了好多珍惜宝物，说不定中心地带会有传说中的圣宝呢！”这些情况，都是天翼听其他修士说的。

　　“圣宝？！”陈峰惊呼出声：“中心地带真的会有圣宝吗？”陈峰也听说过圣宝的名气，知道圣宝是灵界最珍惜的宝物，数量非常的少，拥有圣宝的人都是神通广大之辈，可惜的是，陈峰活了这么久，从来没见过圣宝，这次听天翼说中心地带有圣宝，陈峰顿时激动了。

　　林三也有些动心，自从见识过天寒剑的威力之后，林三就对圣宝非常的上心了，没有人会嫌宝物少，林三也不例外，他也想多拥有几件圣宝防身。

　　“既然中心地带有圣宝，那我们还等什么？赶紧去看看吧，说不定我们机缘巧合之下，真的可以得到圣宝呢！”陈峰迫不及待地说道。

　　林三点点头：“对，我们既然来到了千机谷，就要去中心地带看看！”

　　“好！我们就去中心地带！说不定武东等人也会去中心地带，到时候，我们就能相遇了！”天翼当然也很想去中心地带寻宝了，要是光天翼一个人，或许他还会迟疑不决，但是现在有林三和陈峰的加入，那天翼的信心就增大了许多。

　　三人略微休息了一下，就一起朝中心地带飞去。

　　……

　　越往千机谷深处走，遇到的猛兽、毒虫也就越多。

　　林三、陈峰和天翼三人一路行来，少说也击杀了数百只各式各样的猛兽和毒虫，杀的三人手都软了。

　　“现在我们已经进入千机谷内部地带了！”天翼提醒道。

　　“咦？快看！那是什么！”陈峰突然指着正前方喊道。

　　林三抬眼望去，看到远处的天空中竟然闪现一道道刺眼的金光。

　　“难道是有宝物出世？”天翼眼睛一亮。

　　“走，过去看看！”林三纵身朝对面飞去。

　　陈峰和天翼急忙跟上。

　　三人飞了大约数十里，前面出现一座巨大的广场，这座广场真的好大，几乎一眼看不到头，地面都是用平整的石板铺砌的，此时广场上已经站满了人，这些人分散在四周，一起注视着广场中心的一块石头，天空中闪现的道道金光，就是从石头上散发出来的。

　　当看到那块石头第一眼，林三就呆住了，眼中流露出极度的兴奋和难以置信。

　　“这石头还奇怪啊，居然还会发金光！”陈峰差异的自言自语道：“应该不是普通的石头！”

　　天翼撇撇嘴：“你这不是屁话吗，普通石头能发金光吗？”

　　“你说话能不能不针对我啊？”陈峰不满地说道。

　　“哼！”天翼冷哼一声：“我可没针对你，我只是实话实说！”

　　“你……”陈峰气的脸色发青：“天翼，我忍让你，不代表我怕你！你最好不要得寸进尺，惹急了我，真的会收拾你！”

　　“呵！好大的口气啊，就凭你也想收拾我？吹牛吧！”天翼不屑地说道。

　　就在陈峰气的要暴走的时候，广场突然剧烈颤动了一下，接着传来一声巨响，陈峰吓了一跳，下意识的就飞到了空中，低头一看，陈峰顿时愣住了，广场中心的那块石头居然慢慢脱离地面飞来起来，这块石头一边飞，还一边不断的散发出强烈的金光。

　　“嗖嗖嗖……”好多修士同时起身去抢飞起的石头，林三赫然就在其中。

　　就在这时，那块石头突然射出上百度金光，把靠近的修士们都给逼了回去。

　　其中有几个胆大的修士竟然不躲避金光，直接朝石头扑去，下场就有点凄惨了……几名修士直接被金光搅碎，变成了一对碎尸，要知道这几名修士可都是化神期修为，居然如此轻易就被金光灭杀，足以看出石头散发出来的金光有多厉害了。

　　见识过金光的威力之后，其他修士都不敢再轻举妄动，就连林三也是皱起了眉头，金光如此厉害，要想靠近石头就有些难了。

　　就在众人研究收服石头的办法时，广场上居然飞来几名渡劫期大修士！

　　看到现场多出数名渡劫期大修士时，林三的脸色顿时阴沉下来，眼神闪烁着光芒，不知道在想什么。

　　“咦？万重山？不对，不是万重山，而是万重山的一块石头！”一个秃顶老头表情惊讶地说道，别看这个老头长得其貌不扬，但是修为却是很高，已经达到了渡劫中期的修为。

　　一个满头白发的老妪问道：“张大帅，什么万重山？你讲明白点！”

　　没想到秃顶老头居然叫张大帅，这个名字取的还真不错，只听张大帅笑道：“英娘，难道你没听说过‘天下奇山，万重居首’，这八个字吗？”

第1126章 万重山


　　英娘愣了一下，接着点点头：“以前倒是听过几次，只不过不太明白其中的意思……”

　　“呵呵……我来给英娘解释一下吧！”站在英娘身边的一个红胡子大汉笑道：“天下奇山、万重居首的意思就是说：天下有很多奇山，排在首位的当属万重山，或者换句话说：万重山是天下第一奇山！”这个红胡子大汉叫乌青河，是一名渡劫初期的散修。

　　“原来是这样啊！”英娘脸上露出恍悟之色：“这万重山究竟有何特别之处？为什么能成为天下第一奇山呢？”

　　“因为重量！”张大帅开口说道。

　　“重量？”英娘没有听懂，只要是山，重量都不轻啊？

　　“万重山非常的重，这么说吧，万重山随便脱落一块石头，都比一座普通的小山重许多。”张大帅解释道。

　　“不会吧？”英娘眼睛睁得老大：“这么重？”

　　乌青河笑道：“只会比你想象的还要重！万重山绝对是天地奇宝，据说，在天地还处在鸿蒙混沌之时，万重山就已经存在了，不过可惜的是……”说到这里，乌青河突然停住了。

　　英娘正听得过瘾呢，看到乌青河突然不说了，顿时急了：“接着说啊，别停啊！”

　　“你倒是让我喘口气歇歇啊……”乌青河苦笑道：“据传说，在很远的远古年代，万重山就被大批修士抢夺，导致四分五裂……在后来，万重山就消失灭迹了，但是没想到今天在这里竟然会出现万重山的一块碎石……你不要小看这块碎石，要是用来炼制法宝，威力绝对了不得啊。”

　　听完乌青河的话，英娘眼睛就亮了：“我徒弟正缺少一件炼制法宝的材料呢，这块万重山的碎石正好符合我的心意！”说完，英娘纵身朝那块会发金光的石头扑去。

　　“英娘小心……”乌青河脸色一变。

　　“嗖嗖嗖……”十几道金光立即朝英娘射来。

　　英娘轻哼一声，抬手拍出一掌。

　　“嗡！”一股飙风凭空而生，直接把十几道金光卷住了。

　　“区区金光也想伤我……呃……”英娘话刚说到一半，脸色就大变，整个人立即朝后面退去。

　　“砰！”那股飙风直接被十几道金光击穿搅碎，十几道金光呼啸着朝英娘激射而去。

　　英娘接连扔出好几件防御法宝，最后都被金光击穿，这时候，英娘真的有些着急了……

　　“嗖！”一道金光直接洞穿了英娘的袖子，差一点就伤到英娘的胳膊，把英娘吓得脸色发白，自从英娘修炼到渡劫期之后，还从来没遭遇过如此危险。

　　“嗖嗖嗖……”十几道金光突然加速，直接朝英娘的胸口射来。

　　金光的速度太快了，快的让英娘都无法来得及躲闪……

　　眼看金光即将击中英娘，张大帅和乌青河及时赶到，只见两人同时击出数拳，凌厉的拳风暂时抵挡住了十几道金光，趁着这个空当，张大帅一把拉着英娘飞到了远处。

　　乌青河身子一闪，也躲到了一边。

　　很快，十几道金光就击穿拳风，不过这一次，十几道金光没有再继续追击英娘等人，而是直接按照原路返回，重新隐入万重山的碎石之中。

　　“好厉害的石头！好厉害的金光！”英娘此时都还惊魂未定，就在刚才，英娘差一点就命丧黄泉，要不是张大帅和乌青河及时出手相救，英娘今天就完蛋了。

　　“都怪我没跟你说明白！”乌青河愧疚地说道：“万重山是天地间的灵山，具有自我防御和攻击的能力，一般人是很难靠近它的！”

　　“这不关你的事，是我刚才太性急了！”英娘摇摇头：“唉……我本以为自己已经是渡劫期大修士，天地间几乎没有东西可以伤害我，可是没想到今天……唉……万重山的这块碎石给我上了一课，告诉我以后不要眼高于顶、自以为是。”

　　“英娘，你要是很想要这块万重山的碎石，我倒是可以帮你得到！”张大帅热心地说道。

　　英娘一愣：“你说的是真的？”

　　张大帅点点头：“当然是真的，我……”

　　“英娘，其实我也可以帮你拿到万重山的碎石！”乌青河突然说道。

　　张大帅眉头一皱：“乌青河，这件事就不劳你费心了，我自然会帮我家的英娘得到万重山碎石的……”

　　“张大帅，你真是不要脸啊，还‘你家的英娘’，你也不怕闪了舌头！英娘几时是你家的了？”乌青河眼睛瞪得溜圆。

　　“乌青河，你才不要脸呢！”张大帅骂道。

　　刚才张大帅和乌青河还挺和睦，谁知转眼之间，两人就争吵起来，原来两人都喜欢英娘很多年了，是绝对的情敌！平时两人明争暗斗，都希望能得到英娘的垂青！今天这么好的献殷勤的机会，两人当然都不想放过了！

　　“你们两个不要吵了……”英娘不瞒的嚷道：“每次你们见面，总会吵个不停，真是烦死了！”

　　“英娘，对不起，是我的错，我不该跟乌青河吵架……”看到英娘生气了，张大帅立即开始赔礼道歉。

　　乌青河也开始做认错：“是我的错，我刚才说话太难听了……英娘，你不要生气！”

　　……

　　自从看到英娘出手抢夺万重山的碎石之后，广场那些化神期修士就全都退出了争夺，不是他们不想得到万重山的碎石，而是他们不敢更渡劫期大修士争夺，万重山的碎石固然是好，但是生命更好。

　　天翼和陈峰也是不停的唉声叹气，这么好的宝贝，能看不能摸，而且很快就要成为别人的了，想想就是郁闷。

　　林三心里默默念道：万重山……果然是万重山……真是没想到，在这里居然会发现万重山的碎石，可惜的是万重山的碎石体积太小了，炼制翻天印根本不够……原来万重山就是炼制翻天印的主材料之一，也可以说最重要的材料，没有万重山，根本无法炼制翻天印，林三以前也查阅过典籍，知晓万重山是天地奇物，早在很久之前就绝迹了。

第1127章 见到老朋友


　　本来林三以为这辈子也无法找到万重山了，谁知会在千机谷内遇到万重山的碎石，此刻林三的心情非常的激动，既然这里千机谷能出现一块万重山的碎石，那就能再出现第二块、第三块……只要收集一定数量的万重山碎石，那就可以尝试炼制翻天印了……

　　不过眼下有两个难题让林三很是纠结，第一个难题就是万重山碎石散发的金光，林三自问也没有把握可以抵挡住金光的攻击，第二个难题就是那三名渡劫期大修士了，有这三名渡劫期大修士在，林三就无法轻易得到万重山的碎石。

　　就在林三郁闷的时候，天边又飞来两名渡劫期修士，这样一来，现场的情形就变得微妙起来，新来的两个渡劫期修士也认出了万重山的碎石，当成两人就要抢夺，英娘等人当然要阻止了，就这样，五名渡劫期修士争斗起来。

　　渡劫期大修士的打斗是非常恐怖的，整个广场都变得一片狼藉，好多修士为了避免受到牵连，全都退到了一边。

　　林三也不想受到波及，刚想退后的时候，脑海中突然传来天寒剑惊疑的声音：“我好像感觉到了老朋友！”

　　林三身形一顿，用意志向天寒剑询问：“什么老朋友？”

　　“好像是漂浮在空中的那块石头……”天寒剑不敢肯定地说道。

　　“你认识万重山的碎石？”林三一愣。

　　“什么？那是万重山的碎石？”天寒剑语气充满了惊讶。

　　“对，就是万重山的一块碎石！”林三肯定地说道。

　　“这就难怪了，我早年见过万重山。”天寒剑说道。

　　林三眉毛一挑：“你见过万重山？”

　　“是的，那是好多年以前了，我在仙界见过万重山的……哦，忘记跟你说了，万重山以前是仙界之物，只是后来不知怎么回事，万重山突然从仙界消失不见了，当时我还以为万重山是不是被哪个大仙给收走了，但是没想到，会在灵界见到万重山的碎石，难道说万重山来到了灵界？这没道理啊，万重山在仙界待的好好的，为何要跑到灵界呢？”天寒剑有些想不通：“不过话说回来，这万重山真的挺可怜的，由于万重山是炼器的至宝材料，所以经常被仙人打劫，本来一座高约万丈的大山，最后愣是缩减为不足百丈的小山……”

　　林三心里一动：“天寒剑，你说会不会是这样，万重山想躲避仙人的打劫，所以才来到灵界躲藏的？”

　　“这……也有这个可能……”天寒剑语气突然变得讶异起来：“那块万重山的碎石可能感应到了我，它正跟我打招呼呢！”

　　“万重山的碎石还记得你？”林三大喜：“天寒剑，你尝试着和那块万重山的碎石沟通一下，看看它能不能为我所用！”

　　“我试试看吧！”天寒剑应了一声，就不再说话。

　　林三知道天寒剑一定在用某种特殊的方法在跟那块万重山的碎石交流，所以林三静静地站在一边，并没有出声打扰天寒剑。

　　大约过了半炷香的时间，天寒剑的声音再次响起：“好了，我跟那块万重山的碎石说好了，它愿意归顺你！”

　　“真的！”林三眼睛一亮。

　　“万重山的碎石说，它今天估计不能幸免了，与其被其他人抢走，还不如找一个顺眼的主人，况且它也想跟我叙叙旧！”天寒剑解释道。

　　“天寒剑，这次真是谢谢你了！”林三感谢道。

　　“你是我的主人，我帮你是应该的，主人，我已经跟万重山的碎石说好了，它会收回外放的金光，到时候，你直接用神识把它传送到鸿蒙界就行了，记住，速度一定要快，不然可能会引起那些渡劫期修士的警觉！”天寒剑叮嘱道。

　　林三点点头：“我知道，我会小心行事的。”在五名渡劫期大修士眼前谋取万重山的碎石，无异于虎口夺食，危险性非常大，一不小心，就会引来五名渡劫期大修士的攻击，到时候事情就麻烦了。

　　过了一会儿，万重山的碎石果然把外放的金光都收了回去。

　　就是现在！林三急忙释放出庞大的神识笼罩住了万重山的碎石，和天寒剑说的一样，万重山的碎石果然没有丝毫抵抗，对林三表现得很是温顺，林三不敢耽误，神识一动，就把万重山的碎石传送到了鸿蒙界，然后林三快速地把外放的神识收了回来。

　　“不好！万重山的碎石不见了！”那五名争斗的渡劫期大修士很快就发现了万重山碎石消失了。

　　“咦？万重山的碎石哪去了？”

　　“不会是自己飞走了吧？”

　　“真是奇怪啊！”

　　 ……

　　好多修士都交头接耳、窃窃私语。

　　“是谁把万重山的碎石藏起来了？老实站出来，我还可以饶你一命！”跟英娘等人争斗的那两名渡劫期大修士怒吼道，刚才他们虽然和英娘等人争斗，但是还是时刻注视着万重山的碎石，就在刚才，一道神识突然笼罩住了万重山碎石，之后万重山碎石就离奇失踪了，当两名渡劫期大修士想探查是谁敢在他们面前玩花样时，那道神识突然消失了，这两名渡劫期大修士是同门师兄弟，师兄叫郑板桥，师弟叫凌轩，两人都是渡劫初期的修为。

　　英娘等人也是满脸的狐疑，刚才他们三人也感受到了那道诡异的神识。

　　现场的人都变了脸色，开始打量周围的人，看看谁最有可疑。

　　“怎么？没人站出来吗！”郑板桥脸色阴沉地说道。

　　现场的修士们依旧没有开口说话。

　　郑板桥点点头：“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！师弟，跟我一起把现场所有化神期以下的修士全部灭杀，我就不信找不到那个偷走万重山碎石的家伙！”

　　“好！”凌轩立即点头应道。

　　那些化神期和元婴期的修士们顿时脸色大变，他们没想到随便看个热闹，就会引来杀身之祸。

　　林三眉头也皱了起来，双手不易察觉的扣住了十几张雷爆符，只要郑板桥和凌轩真敢动手，那他就会把十几张雷爆符全部扔出去，然后快速的逃离现场。

第1128章 不服气啊


　　林三对于自己的飞行速度还是很有信心的，唯一让林三为难的，就是陈峰和天翼的安危，林三都已经有了决定，最后实在不行，就先把陈峰和天翼转送到鸿蒙界吧，不管怎么说，林三都不能扔下陈峰和天翼不管。

　　就在郑板桥和凌轩即将动手大开杀戒的时候，英娘开口说话了。

　　“郑板桥，凌轩，你们怎么能如此不顾道义、大开杀戒呢！”英娘哼道。

　　英娘都开口了，张大帅和乌青河当然不能保持沉默了。

　　“不错，郑板桥、凌轩，你们两个欺负小辈算什么本事？”张大帅鄙夷地说道。

　　乌青河说的话更损：“郑板桥、凌轩，你们两个也就能在小辈面前耀武扬威，在渡劫期修士面前，你们两个连屁都不能算！”

　　“你……”郑板桥和凌轩顿时大怒。

　　“怎么？不服气啊？那上来继续跟我打，今天我定要将你们二人收拾的服服帖帖！”乌青河不屑地说道。

　　张大帅和英娘同时说道：“不错，你们要是不服，就尽管上来和我们比划比划，看看到底是谁厉害！”他们三个人，对方只有两个人，用脚趾头想，也是英娘他们占便宜了。

　　郑板桥气的脸色发青：“你们三个人，我们两个人，三个打两个根本就不公平，你们有本事跟我单打独斗！”

　　“我们就是要以多欺少，你能怎么样？”乌青河不屑地说道。

　　“忘记告诉你们了，我还有几位朋友在其他地方寻宝，只要我发个讯息，他们就会立即赶到，他们要是知道我被你们两个欺负了，据对不会放过你们的！”英娘冷哼道。

　　郑板桥和凌轩表情同时一紧，他们可是知道英娘交游广阔，认识好多渡劫期修士，她要是想召集几个渡劫期的帮手，还是很容易的，郑板桥和凌轩对视一眼，均从对方的眼里看出一丝无奈，今天注定要吃个暗亏了，罢了，大丈夫能屈能伸，今天对方人多势众，就先忍让一下，等他日有机会再报仇就是了。

　　其实英娘刚才说召集朋友来帮忙还真没有撒谎，她在风月大陆游逛多年，结识了不少好朋友，今天前来千机谷探宝的一群渡劫期修士中，就有很多和英娘关系不错的，假如英娘发出求救信息，估计会有不少渡劫期的修士赶过来。

　　有句话说的好啊，“朋友多了路好走”，英娘之所以在风月大陆耀武扬威，无人敢招惹，主要就是因为她交游广阔，有好多厉害的朋友撑腰。

　　“英娘、张大帅、乌青河，今天算你们厉害，改日再找你们算账！”说完，郑板桥又加了一句：“张大帅，别看你的名字有个‘帅’字，其实你本人长的难看无比，比起乌青河差远了，我要是英娘，绝对会选择乌青河当道侣的！”郑板桥嘿嘿一笑，领着师弟凌轩就离开了，这个郑板桥也够阴险的，临走之前，还不忘挑拨张大帅和乌青河的关系。

　　乌青河可不想让郑板桥当枪使，急忙对张大帅说道：“张大帅，你可不要中了对方的挑拨离间之计，郑板桥是故意挑拨我们之间的关系的！”

　　英娘也是跟着点头：“不错，郑板桥用心很是险恶。”

　　“我不会中计的！你们放心吧！我没这么傻！”别看张大帅表面上毫不在乎，其实内心还是有些疙瘩的，那个郑板桥说的也不算错，论长相，张大帅确实不如乌青河长得好看，长相的问题，也一直是张大帅的心病，今天被郑板桥当众喧嚷出来，让张大帅心里非常的郁闷，但是碍于面子，张大帅表面上还要做出一副不在乎的样子。

　　“你能明白郑板桥的用心就好！”乌青河紧绷的神经顿时放松下来。

　　英娘也松了口气。

　　“英娘，那块万重山的碎石……”张大帅迟疑地问道。

　　英娘扫了一眼现场的修士，微微叹了口气：“凡事讲究一个缘分，既然那块万重山碎石不属于我，那我不会再强求！我们走吧！去其他地方逛逛！”说完，英娘转身离开了广场。

　　张大帅和乌青河急忙跟上。

　　现场的修士们都松了口气，刚才实在太惊险了，差一点他们就要遭到两名渡劫期大修士的屠杀，好在最后那个英娘比较正直，救了大家一命。

　　为了防止意外出现，好多修士都快速的离开了广场。

　　林三招呼一声陈峰和天翼，也离开了广场。

　　路上。

　　陈峰疑惑地说道：“林道友、天翼，你们说那块万重山碎石究竟被谁抢去了？”

　　天翼摇摇头：“我哪里知道啊……不过话说回来，能在五名渡劫期大修士面前抢走万重山的碎石，这份本事也厉害的很哪！”

　　林三笑了：“你们怎么就认定万重山的碎石被人抢走了呢？就不能换个思路，比如……万重山的碎石自己躲藏起来了？当时你们也见到了，万重山碎石散发出来的金光多么霸道，就连渡劫期大修士都无法靠近，你们说谁有本事能悄无声息的把万重山的碎石抢走？”

　　“林道友说的很有道理！”天翼点点头：“万重山的碎石早就有了灵性，自己躲藏起来也是很有可能的！”

　　陈峰也点点头：“估计是万重山碎石自己躲藏起来了。”

　　林三虽然很信任陈峰和天翼，但是万重山碎石太过重要了，林三不想泄露半点风声，免得招惹不必要的麻烦。

　　“哎，刚才你们看到了不？那个叫张大帅的和那个乌青河好像是情敌啊！”天翼嘿嘿笑道：“要我说他们两个的目光真的很差，居然会喜欢一个丑老太婆！”

　　陈峰撇撇嘴：“人家愿意喜欢谁，你管得着吗！倒是你，最好管住自己的嘴巴，不要背后议论人家的事情，要是让那几位渡劫期的前辈知道了，绝对让你吃不了兜着走！”

　　“哼！那几位渡劫期前辈早就走了，怎么可能会知道我在背后议论他们！”天翼哼道。

　　“嘿嘿……”陈峰嘿嘿笑道：“这个可不好说，要是我去告密呢……”

第1129章 一对活宝


　　“你敢！”天翼眼睛顿时瞪了起来，指着陈峰的鼻子骂道：“你要是敢告密，我就拍死你丫的！”

　　“哼！”陈峰冷哼一声：“天翼，本来我只是吓唬你一下，但是你敢威胁我，那我就非要去告密，让那几位渡劫期前辈狠狠教训你！”

　　“你……”天翼肺都要气炸了，扬起拳头：“我看你是皮痒痒了，欠抽了！”

　　陈峰摆出一副防御的架势：“怎么？想杀人灭口？天翼，不是我小瞧你，就凭你那点本事，还不能杀了我，只要我有一口气在，就把你说的话告诉那几位渡劫期的前辈，然后你就等着疯狂的报复吧！”

　　林三被眼前这两个活宝气乐了：“我说你们两个能不能消停一下啊，每次说不几句话就要动手……都这么大的人了，做事说话还跟个小孩子似的！”

　　“林道友，你也看到了，都是陈峰主动挑事的！”天翼说道。

　　陈峰歪歪嘴：“我是好心提醒你，不要背后说人家坏话，尤其是说渡劫期大修士的坏话！”

　　“我愿意说什么就说什么，你管得着吗！”天翼气道。

　　陈峰刚想说话，就被林三打断了。

　　“好了，好了，你们两个都少说两句……天翼道友，陈道友说的也不错，你再背后议论渡劫期大修士，实属不应该，你难道没听过一句话叫做‘祸从口出’吗？”林三出面调解道。

　　天翼敢怒骂陈峰，但是不敢跟林三耍横，被林三说了几句，就低下了头。

　　陈峰顿时乐了，心说：天翼，你牛啊，怎么不牛了啊！哈哈！你也有碰到怕的时候啊！

　　林三扫了陈峰一眼：“陈道友，你也不要高兴，其实你做的也有欠妥当……”

　　“呃……”陈峰顿时愣住了：“我……”

　　“陈道友，天翼道友怎么说也是你曾经的师弟，你怎么可以出卖他，去像那几个渡劫期修士告密呢？”林三皱着眉头说道。

　　“我……我就是随口说说……并不是真的想去告密的……”陈峰尴尬地说道。

　　林三叹了口气：“陈道友，不管你是有意还是无心，总之这样的话说出来很伤感情的！希望你以后多注意一些，不要再说一些伤感情的话了！”

　　“我以后会注意的！”陈峰脸一红，迟疑了一下，对天翼说道：“天翼，对不起，我刚才是跟你开玩笑的，你千万不要介意啊！”

　　看到陈峰道歉了，天翼也不再计较：“看在林道友的面子上，这次就算了！”

　　一场争斗就被林三三言两语化解了，这件事也反映出林三在陈峰和天翼心目中的地位很高。

　　“好了，我们赶路吧！争取早日到达千机谷的中心地带！”林三加快了飞行速度。

　　陈峰和天翼紧紧跟在后面。

　　十日之后。

　　林三等人的去路被一条宽阔的长河所阻挡，长河的上空不知布置了什么禁制，修士竟然无法飞行，林三、陈峰和天翼降落在河边，四下一扫，三人的眉头顿时皱了起来。

　　此时河边站满了人，大家都被长河阻挡住了去路，这条长河非常的宽旷，几乎一眼望不到头，河面上空荡荡的，没有一座桥梁，就连渡河的船只也看不到一只。

　　这时候，两队修士从长河的两头飞了过来：“我们飞行了好几个时辰，也没看到长河的尽头，仿佛这条长河是无边无际一样。”

　　“这可如何是好呢？长河找不到尽头，高空又禁止飞行，河面上也没有桥梁和船只，我们该如何渡河呢？”一个黑脸化神期修士沮丧地说道。

　　“这有何难！直接趟水而过呗！难道你不由游泳吗？”一个大汉直接朝大河走去。

　　黑脸化神期修士皱了一下眉头，好心地提醒道：“这位道友，这条大河出现的有些蹊跷，你最好小心一些……”

　　“谢谢你的提醒，我会小心的！”大汉根本没把黑脸化神期修士的提醒放在心上，直接走到河边，然后往河内扔出一把宝剑，接着身子轻轻一晃就站在了宝剑上。

　　此时所有的修士都把目光放在了大汉身上，他们很希望大汉能渡河成功，这样一来，他们也就能跟着渡过大河了。

　　天翼脸上露出一丝不屑，轻轻嘟囔了一句：“真是个傻子，找死！”天翼声音很小，只有站在身边的林三和陈峰能够听清。

　　“你说什么？”陈峰讶异看向天翼。

　　天翼撇撇嘴：“我说那个大汉是个傻子！”

　　“怎么说？”陈峰还是没听懂。

　　“难道你没发现这条大河有些古怪吗？”天翼哼道：“那个大汉想凭借一把宝剑就像渡河，简直是拿自己的生命开玩笑！”

　　林三暗暗点点头，似乎同意天翼的观点，他也感觉对面的大河有些古怪。

　　就在这时，正在渡河的大汉突然发出一声惨叫。

　　林三抬眼看去，心里顿时涌出一股毛骨悚然的感觉，河水不知何时开始泛起大量的气泡，这些气泡刚开始的时候还很平静，可是到了后来，河里的气泡就开始高高蹿起，直接撞在大汉的身上。

　　“噗嗤……噗嗤……”大汉的身上顿时出现好多血洞，一股股鲜血狂喷而出，不消片刻，大汉的衣服就全部碎裂，身上的肌肉也慢慢腐烂，最后大汉只剩下一个骨架。

　　“哗啦！”一声，大汉的骨架直接崩碎，沉入了河底。

　　说起来也很诡异，自从大汉的尸骨沉入河底之后，河面上的那些气泡就消失了。

　　气泡不是偶然出现的，而是直接针对大汉的。

　　河边一片寂静，所有人脸上都露出了惊骇，一个堂堂的化神期修士，竟然被几个气泡所杀？这也太恐怖了吧！

　　此时大家才知晓大河的威力，再也没人敢冒险渡河了。

　　陈峰不由对天翼挑了挑大拇指：“天翼，果然让你猜中了，这大河果然有危险！”

　　“只要稍微有点脑子的人，都能看出大河的古怪，那个死掉的大汉自以为很牛，最后落得一个尸骨不存的下场，真是不折不扣的傻子！”说到这里，天翼斜眼瞥了陈峰一眼：“陈峰，你以后也要长长脑子，做事不要太冲动了……”

第1130章 又吵起来


　　陈峰眉头一皱：“天翼，你说谁没脑子？”

　　眼看两人又要争吵起来，林三立即开口制止：“你们两个少说两句，现在局势不明，我们三人理应相互帮扶，不能窝里斗！”

　　被林三训斥了两句，陈峰和天翼立即闭上了嘴巴。

　　既不能飞行，也没有桥梁和船只，而且还不能趟水过河……这下可把所有人给难住了。

　　眼看千机谷的中心地带就在河对岸，但是大家却无法渡河，真的让人很郁闷。

　　天色慢慢变黑，河面上突然刮起一阵狂风，河水随着狂风不断起伏，发出一声声沉闷的吼声。

　　大家生怕遇到危险，所以都朝后退去，离大河远远的。

　　夜已深，大家都各自找地方休息，打算明天再想办法渡河。

　　说起来也奇怪，狂风只是在河面上刮起，其他地方倒是风平浪静的。

　　林三等人选择了一处不起眼的角落休息，出于安全着想，林三特意在四周布置了一个防御阵法，假如真的有敌人袭击，阵法能抵挡一会儿，这样林三就有反击的时间。

　　“你们有办法渡河吗？”陈峰询问道。

　　天翼摇摇头：“我没有办法，那条大河太诡异了，随便窜出一些气泡都能灭杀一个化神期修士，太恐怖了！”天翼一项是天不怕地不怕的性格，做什么事情都不怕危险，但是今天大河冒起的气泡彻底震撼住了天翼。

　　林三皱了皱眉头：“我刚才仔细查看过了，那条大河不像是人工开凿的！应该是自然形成的，不过高空中确实被人布置了禁飞阵法，这个阵法很强大，应该是上古修士所布置，至于河里出现的那些气泡……我一时之间也看不出其来历……”

　　“渡过大河，就到了千机谷中心地带了，但是没想到……”陈峰有些丧气地说道：“我们的去路被一条大河阻挡，根本无法再去千机谷中心地带探宝了！”

　　天翼想了想说道：“要不我们绕路吧？”

　　“绕路？”陈峰顿时有些心动。

　　林三摆摆手：“不用费工夫了，绕路不管用的。”

　　“怎么讲？”天翼和陈峰都有些不解。

　　“假如我猜测的没错，这条大河应该把整个千机谷中心地带给包围了起来！”林三淡淡地说道：“换句话说，这条大河就是中心地带的天然屏障，要想进入中心地带，就必须渡过大河！”

　　“这……”天翼和陈峰脸上都露出迟疑的神色。

　　林三指了指四周打坐休息的修士们：“他们为何不去绕路呢？因为他们也知道没用！所以只能老实安稳的坐在这里休息！”

　　听完林三的解释之后，天翼和陈峰均都点了点头，不错，要是绕路可行，为何其他的修士不去绕路呢？看来林三的猜测很对，绕路也是白费功夫。

　　就在三人商议渡河办法时，身后突然传来一阵打斗声。

　　林三等人转头一看，顿时都变了脸色。

　　“是季光波和冷魂！”陈峰直接站起了身子。

　　对面的草地上，正有一群人在围攻季光波和冷魂，看样子，季光波和冷魂的情形很不妙。

　　“是血魂堂的人！”天翼一眼就认出围攻季光波和冷魂的人都是血魂堂的。

　　季光波和冷魂是陈峰邀请来的朋友，林三他们当然不能袖手旁观了。

　　身形一晃，林三和陈峰、天翼就飞身上前，直接把季光波和冷魂解救出来。

　　“陈峰、天翼，你们想干什么！”血魂堂的堂主血天涯不认识林三，但是却认识陈峰和天翼。

　　陈峰哼道：“季光波和冷魂是我们的同伴！”

　　血天涯眼睛一眯：“他们两个‘杂’种是你的同伴？”

　　“你才是‘杂’种！”季光波和冷魂怒骂道。

　　“哼！”血天涯冷哼一声：“季光波、冷魂，来了帮手就牛起来了？刚才被我们追杀的时候，你们可是吓得的跟小鸡子似的！”

　　季光波和冷魂脸色顿时通红起来，血天涯说道没错，就在刚才被血魂堂追杀的时候，季光波和冷魂确实吓得不轻，还出声求饶，现在被血天涯当众揭破，饶是季光波和冷魂脸皮厚，也是有些不好意思。

　　“季道友、冷道友，武东和丁克山两位道友呢？”陈峰抽空问道。

　　“唉……别提了，武东和丁克山二人被一群猛兽杀掉了……”季光波脸上露出一丝感伤。

　　“要不是我和季光波道友跑得快，估计我们二人也要葬送在猛兽腹中！”冷魂心有余悸地说道。

　　听闻武东和丁克山已经身死，陈峰顿时有些伤感，武东和丁克山都是他相交多年的好友，现在突然死去，让陈峰心里非常的难过。

　　“血魂堂的人为何要追杀你们？”天翼抬头看向季光波和冷魂二人。

　　“当然是图谋我们手中的一株灵药了！”季光波气道：“我和冷魂无意之间发现了一株已经绝迹的灵药，正当我们把灵药挖掘出来的时候，血魂堂的人正好看到，他们看我和冷魂人单势孤，就涌上前抢劫我们的灵药……我和冷魂不敌，只能逃走，谁知血魂堂的人阴魂不散的紧紧追赶，刚才幸亏遇到你们，要不然我和冷魂就危险了。”

　　听完季光波的叙述之后，天翼脸色一沉，转头看向血天涯：“血天涯，杀人夺宝是最让人不齿的行径，况且你们还以多欺少，更加的不要脸！”

　　“你骂谁不要脸！”血天涯眼睛猛地一瞪。

　　“骂你不要脸！”天翼指着血天涯骂道：“我就骂你了，你能怎么着吧！”

　　“你……”血天涯气得浑身发抖，身子一晃就朝天翼扑过去。

　　天翼毫不示弱的迎上去。

　　“乒乒乓乓……”

　　“啪啪啪……”

　　转眼之间，血天涯和天翼就激战了十几个回合。

　　堂主动手了，其他血魂堂的人当然不能看着了，直接朝陈峰和林三等人包围过去。

　　“都给我住手！”旁边突然传来一声巨吼，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　血天涯和天翼被吓了一跳，下意识的就分开了。

　　其他血魂堂的人也都停下了身子，惊疑不定的朝发出声音的方向看去。

第1131章 火云追击


　　一个膀大腰圆的大汉正怒视着众人：“你们要打，给我滚的远远的打，不要在这里影响我休息！”这个膀大腰圆的大汉竟然是一名渡劫期大修士。

　　看到渡劫期大修士出面了，血魂堂的人再也不敢主动闹事了。

　　“今天就暂且饶过你们！”血天涯狠狠瞪了天翼一眼，就领着血魂堂的人离开了。

　　天翼哼了一声，也没在继续闹事，别看天翼挺嚣张的，但是也懂得进退，渡劫期大修士都出面干涉了，他一个化神期修士当然不敢再主动挑事了。

　　林三也不想多事，就领着天翼等人返回了休息之所。

　　“那个血天涯实在欺人太甚！”天翼气呼呼地说道：“等有合适机会，我一定不会放过他的！”

　　“算我一个，我也要宰了那个血天涯不可！”季光波狠声说道。

　　“也算我一个！”冷魂急忙说道。

　　陈峰也举起手：“到时候喊上我！”陈峰也恨极了那个血天涯。

　　“好了，血天涯的事情稍后再说，我们还是赶紧商量一下怎么渡河吧！”林三摆摆手。

　　“对，还是研究渡河是正事！”陈峰点点头。

　　接下来，大家开始商议如何渡河，但是商议了一夜，也没商议出一个稳妥的办法。

　　天亮了。

　　真是够诡异的，天一亮，河面上的狂风就立即停止，河水也慢慢归复平静。

　　大家站在河边，大眼瞪小眼，谁都没说话，看架势，应该都没想到渡河的办法。

　　林三盯着河水，眉头皱的死死的，到底该如何渡河呢？难道真的要就此返回吗？一想到返回，林三就有些不甘心，就在昨天夜里，林三让天寒剑去鸿蒙界和万重山的碎石叙叙旧，顺便问问千机谷究竟还没有其他的万重山碎石，天寒剑还真幸不辱命，真的问出不少消息，据那块万重山碎石说，在千机谷中心地带，真的还有万重山的碎石，而且数量还不少，体积也很大，得知这个消息之后，林三心里顿时激动起来，恨不得立即穿越大河，去中心地带寻找万重山的碎石！

　　就在大家一筹莫展的时候，天边又飞来三个人，一个中年男子，两个身材矮小的小人。

　　“啊！是邙山二老！他们居然也来了！”不知谁惊呼一声。

　　“跟在邙山二老身边的那个男人是谁啊？好面生啊！”

　　“我也不认识……应该是邙山二老的徒弟吧……”

　　……

　　现场响起一片议论声。

　　林三转头一看，顿时愣住了：“雷公明？他怎么会出现这里？”当林三看到雷公明身边的两个小矮人时，脸色顿时发生了一些变化，心里暗暗说道：怪不得这个雷公明敢出现在千机谷，原来是找了两个靠山！

　　陈峰也发现了雷公明，脸色一变，就对林三说道：“林道友，雷公明来了……”

　　林三微微点点头：“我看到了……跟在雷公明身边的两个小矮人是谁？”

　　“他们是赫赫有名的邙山二老，在风月大陆，邙山二老也算是老前辈了！”陈峰脸上露出一丝忧虑：“雷公明几时和邙山二老搞在一起了？林道友，我们恐怕有麻烦了！”

　　林三轻哼一声：“雷公明以为找来两个渡劫期帮手，就能吓住我吗？！”

　　这时候，雷公明也发现了林三和陈峰，脸色顿时一喜，急忙转头跟邙山二老嘀咕了几句，不知道雷公明说了什么话，邙山二老直接朝林三这边走了过来，雷公明跟在一边，脸上露出一丝得意。

　　“麻烦来了！”陈峰心里“咯噔”一声。

　　天翼对林三和雷公明之间的恩怨不了解，看到林三和陈峰表情古怪，顿时有些疑惑：“林道友，陈道友，你们怎么了？”

　　林三没有搭理天翼，只是静静地看着向他走来的邙山二老和雷公明。

　　陈峰叹了口气，低声把林三和雷公明的仇怨讲述了一遍。

　　听完陈峰的讲述之后，天翼脸上顿时露出一丝担忧。

　　很快，邙山二老和雷公明就来到了林三跟前。

　　火云上下打量了林三一眼，嘶哑着嗓音问道：“廖英杰是你杀的？”

　　“不是。”林三淡淡地说道。

　　“你胡说！”雷公明指着林三的鼻子骂道：“在青月宗，你明明亲口说杀害了我大师兄廖英杰，现在居然不敢承认了！胆小鬼！”

　　林三嘴角抽了抽：“雷公明，你记忆力没问题吧？我当时只是说廖英杰已经死了，但是没说廖英杰是被我杀死的！”

　　“你不用狡辩了，我大师兄就是被你杀死的！”雷公明咬牙切齿地说道。

　　林三皱了皱眉头：“我再最后说一遍，廖英杰不是我杀的，他是被一个上古修士的魂魄夺舍而死！”

　　“放屁！”雷公明大骂道：“林三，你少编造谎言……”

　　林三眼神一冷：“雷公明，你嘴巴最好给我干净点，不然我撕烂你的臭嘴……”

　　“好大的口气啊！”火云冷哼一声，伸出小短手指着林三说道：“小子，雷公明是我的晚辈，你威胁他，就是不给我面子，现在你自杀吧，这样我还可以留你一具全尸！”

　　林三给气乐，低头看向火云：“你凭什么让我自杀？就因为你是渡劫期大修士？告诉你，我林三根本就没把你放在眼里！一个臭矮子，也敢出来恐吓我，真是不知所谓！”林三就是这么一个臭脾气，你对他客气，他就对你客气，你跟他耍横，林三直接骂死你！至于火云是不是渡劫期的修士，林三根本一点没放在心上，大不了让光团大龙附身，直接拍死火云这个矮子！

　　听完林三的话，陈峰和天翼差点没吓死，这个林三真是什么话都敢说啊，连渡劫期修士都敢辱骂，这胆子也太大了！这一刻，陈峰和天翼都做好了拼死一战的准备！

　　“哇呀呀……气死我了……”火云几时受过这种辱骂，气得浑身发抖，抬手就朝林三拍出一掌。

　　林三身子一晃，就闪过了一边。

　　火云不依不饶的朝林三追了过去。

第1132章 出洋相


　　林三这一次没有躲闪，而是抖手扔出了三张雷爆符。

　　火云根本没把三张雷爆符放在眼里，对着三张雷爆符就是击出一拳，当火云的拳头碰到三张雷爆符的时候，脸色顿时一变，他已经发觉三张雷爆符上面蕴含了强大恐怖的能量……火云想也不想就朝后面退去，可惜已经晚了……

　　“轰轰轰……”三张雷爆符直接炸裂，数之不尽的雷电直接把快速后退的火云给掩埋了……

　　火云也是了得，双掌上翻，快速的拍出数十掌，直接把包围他的那些雷电驱散……虽然驱散了雷电，但是火云的样子还是有些狼狈，头发、眉毛都被烧焦了，就连衣服上也出现几个小洞。

　　现场看热闹的修士们顿时一片哗然，他们没想到林三居然可以和渡劫期大修士相抗衡，而且看样子，似乎林三还占了上风，要知道林三只是化神后期的修士啊？和火云差着一个境界呢！

　　今天火云算是丢脸丢到家了，由于一时轻敌，竟然被一个化神期修士给耍了，尤其是现场还有这么多人看着，火云的肺都要气炸了，怒吼一声，就朝林三扑了过去。

　　林三脸色一沉，就想把天寒剑祭出来，就在这时，一道白光突然从一侧飞来，直接朝火云的后脑斩下。

　　此时火云的情况就有些为难了，继续攻击林三吧，后脑就要被白光击中，要是躲避白光吧，就不能继续攻击林三了……思前想后，火云最终选择了躲避白光，毕竟击杀林三很解气，但是自己的安危更加的重要。

　　火云身子轻轻一扭，就躲开了白光的袭击。

　　看到火云不再攻击自己，林三也就没祭出天寒剑，说实话，林三此时还不想让大家知道天寒剑的存在，毕竟天寒剑太多珍惜，要是被现场的人看到，肯定会引来一些人的争抢。

　　火云站在一块巨石上，眼神凌厉的四下扫视着：“是谁！刚才是谁敢偷袭我！”

　　“是我！”一个女人的声音突然传来。

　　火云转头一看，脸色顿时变得难看起来：“英娘，是你偷袭我！”

　　林三也愣住了，他没想到出手救他的人居然会是那个英娘，那个张大帅和乌青河依旧陪在英娘身边，林三心里暗暗纳闷，自己和英娘貌似没有什么交情吧？就连话都没说话一句，对方为何要解救自己呢？

　　不光林三想不通，其他人也是满脸的疑惑，不明白英娘为何要为林三出头。

　　英娘瞥了火云一眼，讽刺道：“火云，你一个渡劫期前辈，欺负一个化神期晚辈，到底还要不要脸了啊？”

　　“你……”火云气的脸色泛青：“我愿意欺负晚辈，你管得着吗！”

　　“呵！我今天还就管了！”英娘哼道道：“我就看不得有人以大欺小！火云，你今天要是敢欺负那个化神期晚辈，我就跟你没完！”

　　“英娘！我奉劝你不要多管闲事，否则……”火云恶狠狠地说道。

　　“否则怎样啊？”英娘不屑地说道。

　　火云眼里闪过一丝厉色：“否则我让你吃不了兜着走！”

　　“你敢！”

　　“还反了你了！”

　　张大帅和乌青河同声呵斥道，英娘可是他们心目中的女神，火云敢威胁英娘，张大帅和乌青河当然不干了。

　　“张大帅，乌青河，这里没你们什么事，给我待一边去！”火云哼道。

　　“谁说没我的事？英娘是我最爱的女人，你欺负她，我当然不能不管！”张大帅瞪着眼睛说道。

　　“不错！英娘是我的至爱，谁要是敢欺负她，我就跟他拼命！”乌青河也附和道。

　　火云脸皮不停地抽抽，要是光有一个英娘，或许火云还不在意，但是加上张大帅和乌青河二人，那火云就有些为难了，论本事，张大帅和乌青河都和他不相上下，假如要动手，火云顶多抵挡住张大帅一人，而自己的妻子水清绝对不是乌青河和英娘的对手。

　　“老公，你不用怕，我帮你一起对付英娘他们！”水清上前一步说道。

　　“呦呵，真是夫妻情深啊，不过……可惜就算你们夫妻联手，也不是我们的对手！”张大帅不屑的撇撇嘴。

　　“你……”水清刚想发飙，就被火云拉住了。

　　火云向水清使了一个眼色，暗中传音道：“不要轻举妄动，我们夫妻二人不是张大帅他们三人的对手！”

　　“可是我们也不能白白受这窝囊气啊……”水清也跟着传音，语气中充满了怒火。

　　“君子报仇、十年不晚，今天我们暂时忍耐，等以后有机会，我一定不会放过张大帅他们的！”火云安慰道。

　　水清也不傻，知道火云说的对，她今天只能认栽，以后找机会报仇。

　　安抚住水清之后，火云对张大帅等人说道：“今天我们还有事情，没工夫跟你计较，等我们处理完事情之后，一定会找你们讨个说法的！”

　　“随时恭候！”英娘淡淡地说道：“就怕你们到时候不敢来找我们要说法啊！”

　　“哼！我火云说出的话从来都会实现，英娘、张大帅、乌青河，你们给我等着吧！”说完，火云就拉着水清离开了。

　　看到靠山走了，雷公明更不敢独自留下了，急忙朝邙山二老追去。

　　“邙山二老就是两个胆小鬼！”张大帅哼道：“长的矮了吧唧的，还敢出来露面，真是丢人现眼！”

　　“就是，还威胁我们呢，什么玩意啊！”乌青河也跟着骂道。

　　“好了，你们就少说两句吧！”英娘瞪了张大帅和乌青河一眼。

　　张大帅和乌青河向来把英娘的话当成圣旨，既然英娘开口了，张大帅和乌青河立即就闭上了嘴。

　　要说这个英娘还真有些本事，竟然可以同时让张大帅和乌青河对她死心塌地的，这可不是一般人能做到的。

　　林三上前一步，对英娘拱手谢道：“谢谢前辈替我解围！”

　　英娘摆摆手，大大咧咧地说道：“不用客气，我这人就看不惯以大欺小！你……你叫什么名字？”

第1133章 我帮你出头


　　“哦，在下林三！是青月宗的太上长老！”林三也没隐瞒，直接把自己的来历说了出来。

　　“林三啊，以后那邙山二老再敢为难你，你就直接来找我，我帮你出头！”英娘说道。

　　“谢谢前辈！晚辈以后定当报答前辈的解围之恩！”英娘和他素无交情，竟然可以帮他撑腰对敌，林三真的有些感动。

　　“举手之劳，不足挂齿！”英娘帮助林三，纯粹是一时兴起，根本就没打算让林三报答他。

　　这时候，张大帅开口了：“小子，你还挺有两下子吗？竟然能逼得火云那老鬼如此狼狈！果真是英雄出少年啊！”

　　乌青河点点头：“不错，林三小友能让火云狼狈不堪，确实有些本事！”

　　林三笑道：“侥幸，完全是侥幸，要不是那个火云老鬼过于轻视我，我也不可能得手的，所以严格算起来，火云老鬼之所以吃亏，完全是因为他骄狂自大的性格！”

　　“不错！”张大帅点头说道：“你说得很对，对敌的时候，最忌讳的就是轻视敌人，火云老鬼白活了这么多年，最后还是犯了这个致命的错误！”

　　经过一番聊天，林三和英娘等人的关系熟络了不少。

　　在林三的介绍下，陈峰和天翼、季光波、冷魂几人也上前跟英娘等人行李。

　　看在林三的面子上，英娘等人对陈峰、天翼、季光波和冷魂还算比较客气。

　　就在大家相谈甚欢之际，河边突然传来一阵惊呼。

　　林三转头一看，发现一个体态丰盈的中年美妇从天边慢慢飞来，林三居然出现短暂的恍惚，心里暗暗说道：好美的妇人啊！

　　不光林三精神恍惚，其他人也都惊叹不已，全部被中年美妇的美丽所折服。

　　“哼！”一声冷哼骤然响起，把所有人全部惊醒。

　　林三收回目光，回头一看，发现发出冷哼的人居然是英娘。

　　同为女人，英娘对中年美妇的抵抗力就强了不杀。

　　“百媚妖姬，她居然也来了！”英娘声音冷冰冰地说道。

　　百媚妖姬？林三心里默默念了一遍，这个名字倒是取的很别致。

　　张大帅赞叹道：“数十年没见，百媚妖姬要是那么的漂亮！”

　　“是啊！”乌青河点点头：“一点也没显老！”

　　英娘脸一沉：“你们要是喜欢百媚妖姬，就直接去找她啊！”

　　“啊！”张大帅一看英娘发火了，顿时吓坏了：“英娘，你误会了，我怎么可能会喜欢百媚妖姬呢？我刚才就是随口一说……真没其他意思，我张大帅最喜欢的人是英娘你啊！”

　　“对对对！”乌青河也不停的解释：“英娘，我这辈子除了你，不会再喜欢第二个女人了！”

　　听完张大帅和乌青河的“真情”表白之后，英娘的气火稍微平复了一些，不过依旧绷着脸：“你们以后不许再夸赞其他女人，尤其是百媚妖姬！”

　　“是是是！以后我们只夸赞英娘你！其他女人我们看都不看一眼！”张大帅和乌青河急忙保证道。

　　看到张大帅和乌青河如此的惧怕英娘，让林三心里不由有些疑惑，不明白张大帅和乌青河为何会如此喜欢英娘，要知道英娘长得一般，而且还老了，按理说，不应该吸引男人啊？想来想去，林三只能想到一句话“青菜萝卜、各有所爱”，估计张大帅也乌青河就喜欢英娘这种老女人。

　　这时候，百媚妖姬已经来到了河边。

　　“大家好啊！”百媚妖姬笑嘻嘻的对所有的修士打招呼，百媚妖姬的声音软软的、酥酥的，让人听起来特别的舒服，尤其是百媚妖姬一颦一笑，格外的勾人。

　　“啊！百媚妖姬，几年没见，你更加的漂亮了！”一个渡劫期的大汉讨好地笑道。

　　“哎呀……没想到百媚妖姬越活越年轻，现在看上去就像是一个二十岁的小姑娘！”一个渡劫期的老头笑道。

　　“百媚妖姬，没想到你也来到千机谷，待会儿，我们一起组队探宝吧……”一个渡劫期的小白脸嘿嘿笑道。

　　……

　　没想到现场的人几乎都认识百媚妖姬，看得出，百媚妖姬平时交游广阔，认识的人很多。

　　现场只有那些渡劫期大修士敢上前跟百媚妖姬打招呼、调笑，至于那些化神期以下的修士就不敢如此放肆了，毕竟百媚妖姬是渡劫中期的大修士，不是什么人都能凑近乎的。

　　“咯咯咯……”百媚妖姬笑的花枝乱颤：“你们这些男人的嘴啊，就是甜，就是会哄人……让我听的都不好意思了！”

　　“一个活了上千年的老妖妇，竟然在这里装年轻、装清纯，真是不要脸！”一个不和谐的声音突然从人群中传来。

　　百媚妖姬的笑声顿时戛然而止，脸色也变得铁青起来，凌厉的眼神在人群中来回扫射：“是谁？刚才是谁辱骂我！”

　　“是我！”英娘挺了挺胸脯：“刚才是我骂你！”

　　百媚妖姬眼神一冷：“英娘，你欠抽是不！居然敢骂我！”

　　“你吹牛吧！就凭你，也想抽我？下辈子也不可能！”英娘哼道：“百媚妖姬，难道我刚才说的话有错吗？你确实是活了一千多岁的老妖妇，你跑到这里来装年轻、装清纯，就是不要脸！”

　　“你才不要脸！”百媚妖姬气坏了，伸出洁白无比的手指着英娘的鼻子骂道：“我愿意扮年轻，我愿意扮清纯，你管得着吗？你是不是嫉妒了？一定是嫉妒了，英娘，你自己长得丑了吧唧的，就看不得别人长得漂亮是不？真是没有素质！”

　　“你……”英娘肺都要气炸了：“百媚妖姬，我跟你拼了！”说完，英娘就要去找百媚妖姬拼命。

　　张大帅和乌青河急忙拉住英娘，劝阻英娘消消气，不要冲动。

　　百媚妖姬瞥了一眼张大帅和乌青河，不屑地说道：“张大帅，乌青河，你们两个还跟着英娘呢？让我说你们什么点好呢？英娘哪里值得你们两个追求？难道你们不知道英娘心里已经有喜欢的男人了吗？可惜的是，那个男人喜欢的是我，而不是英娘……”

第1134章 复杂的感情


　　“百媚妖姬，我要杀了你！杀了你！！！”英娘双眼通红，俨然疯狂了一般，这个百媚妖姬说话真是太损了。

　　幸亏张大帅和乌青河死死的拉住英娘，这才没让英娘冲上去找百媚妖姬的麻烦，论修为和神通，英娘根本不是百媚妖姬的对手，所以说英娘冲上去也只自取其辱，按理说，有人欺辱了英娘，作为护花使者的张大帅和乌青河应该挺身而出帮英娘出气才对，但是面对百媚妖姬，张大帅和乌青河还真下不了手，这其中隐藏了一些不为人知的秘密，在很久之前，张大帅和乌青河都与百媚妖姬发生过一段感情，只是后来因为一系列的原因，张大帅和乌青河都与百媚妖姬断了关系，虽然现在已经没有任何关系了，但是张大帅和乌青河依旧对百媚妖姬下不了手。

　　百媚妖姬妙目扫了一眼现场的修士们：“大家一定不知道吧？英娘当年喜欢一个男人，这个男人叫玉面郎君，长得那叫一个英俊，当年英娘费尽心思追求玉面郎君，恨不得把心窝子都掏出来，可惜的是，那个玉面郎君喜欢的是我？英娘得知此事之后，就前来找我算账，不过最后被我打跑了……”

　　现场的修士们都愣住了，他们没想到英娘和百媚妖姬之间居然还有如此一段往事。

　　“唉……”百媚妖姬轻轻叹了口气：“那个玉面郎君是真心喜欢我啊，每天陪我修炼、陪我看日出、陪我唱歌……可惜好景不长，玉面郎君因为修炼太过心急，导致经脉寸断而亡……当时玉面郎君临死之前，拉着我的手，说舍不得我，希望下辈子投胎还能遇到我……”说到后面，百媚妖姬脸上露出一丝悲伤，看样子，这个百媚妖姬应该对那个玉面郎君也动了真心，深深吸了口气，百媚妖姬抬头看向发狂的英娘，脸上露出一丝不屑：“英娘，我真替你悲伤，你掏心掏肺的去追求玉面郎君，可是人家压根就不喜欢你？你知道玉面郎君为什么不喜欢你吗？因为你长的太丑了！要脸蛋没脸蛋、要身材没身材！玉面郎君亲口对我说，说特别的厌恶你，特别的讨厌你！”

　　“你胡说！”英娘嘴巴一张，喷出一口鲜血，百媚妖姬的一番话已经让英娘怒火攻心，乱了方寸，玉面郎君是英娘心里永远的一根刺，今天被百媚妖姬当众提出，差点没把英娘给气死。

　　百媚妖姬哼了一声：“我百媚妖姬生活作风虽然放荡了一些，但是向来不会说谎话！英娘，你要是不信啊，等你哪一天死了，直接去地府找玉面郎君问个清楚啊！”

　　“够了！百媚妖姬，你不要再说了！”张大帅忍不住说道。

　　“百媚妖姬，你少说两句吧，英娘已经很伤心了！”乌青河眉头皱了起来。

　　对于玉面郎君的事情，张大帅和乌青河也略有耳闻，所以今天听到百媚妖姬提及玉面郎君的事情，他们并没有表现出多么的惊讶。

　　“呦！心疼了是吧？”百媚妖姬哼了一声：“张大帅、乌青河，你们两个还是男人吗？居然每天围着一个老女人打转，我都替你们臊得慌！”

　　张大帅眉头一皱：“我愿意做什么，你管不着吧！”

　　“我就是喜欢英娘，就是愿意围着他转，百媚妖姬，希望你以后不要再为难英娘，不然……”乌青河寒着脸说道。

　　“不然怎么样啊？”百媚妖姬反问道。

　　乌青河脸皮抽搐了一下：“不然我就对你不客气了！”

　　“哈哈……”百媚妖姬突然大笑起来：“乌青河，几年不见，你胆子变大了不少啊？居然还敢对我不客气？乌青河，当年你和我谈情说爱的时候，你可以发过誓言的，说今生今世都会疼爱于我，更不会伤害我一丝一毫，怎么？现在你都忘记了？”

　　“我……”乌青河脸色一红：“百媚妖姬，当年我是受了你的蒙骗，才发下那个誓言的……”

　　百媚妖姬一摆手：“我发现你好没良心啊，当年是你死皮赖脸的来追求我？我又怎么欺骗你了？”

　　“你背着我和其他男人苟合，这难道还不是欺骗我吗！”乌青河提起当年的事情就气得要命，当年乌青河对百媚妖姬是动了真感情的，乌青河也打算跟百媚妖姬过一辈子的，但是万万没想到，百媚妖姬竟然背着他和好几个男人苟合，有一次还被乌青河堵在了床上，那次乌青河是真的伤透了心，发誓一辈子不会再和百媚妖姬发生任何关联，为了此事，乌青河一直消沉了好些年，直到遇到英娘之后，乌青河才开始振作起来，起初乌青河只把英娘当成好朋友对待，但是相处的时间久了，乌青河竟然不可自拔的爱上了英娘，并且展开了强烈的追求，可是没想到，就在这时，情敌张大帅出现了，张大帅也同样深爱着英娘，也同样展开了强烈的追求，表面上，张大帅和乌青河相处的还算和睦，其实暗地里争斗了好几次，差一点就大打出手。

　　百媚妖姬笑了：“谁规定我只能和你在一起啊？你们男人可以三妻四妾，我们女人为什么就不能拥有好几个男人呢？”

　　“你……”乌青河被百媚妖姬问的哑口无言，对啊，男人可以三妻四妾，女人为什么就不能同时拥有好几个男人呢？乌青河一时之间也想不出反攻的话语。

　　“乌青河，我自问当年对你是不错的，只是你心眼小，不懂得珍惜，白白浪费了我一番情意……”说到这里，百媚妖姬停顿了一下，然后放缓语气说到：“乌青河，我现在再给你一次机会，只要你现在离开英娘回到我身边来，以前的事情我就既往不咎，怎么样啊？”说着话，百媚妖姬还扭动了一下纤细的腰肢。

　　“不可能！”乌青河想也不想就拒绝了：“我现在爱的是英娘，我不可能再回到你身边了！”

第1135章 心灵美


　　被乌青河当众拒绝，让百媚妖姬感到非常没面子，气道：“乌青河，我就不明白了，英娘要长相没长相，要身材没身材，你为什么会喜欢她呢？难道你眼睛瞎了吗！”

　　乌青河摇摇头：“我的眼睛没有瞎，并不耽没有瞎，反而还非常的清亮，你说得没错，英娘是不如你漂亮，身材也不如你，但是有一样，你不如她！”

　　“哪一样？”百媚妖姬下意识地问道。

　　乌青河淡淡一笑：“心！英娘心地善良，是你远远无法比拟的，你应该听说过一句话吧：心灵美的女人，才是世上最美的！在我心目中，英娘就是最美的，我喜欢英娘，现在喜欢，以后也会喜欢，哪怕死了投胎了，我一样会喜欢！”

　　“不错，我也是喜欢英娘的心地善良，她是我见过最善良的女人，至于什么外貌、身材，我统统不在乎，我只在乎英娘！”张大帅也高声说道。

　　“傻子，你们两个就是大傻子！”百媚妖姬气得浑身发颤，她还是第一次听人说女人的容貌和身材不重要，最重要的是心灵美，这是百媚妖姬无法接受的。

　　听到乌青河和张大帅深情的话语，英娘眼眶顿时湿润了，从这一刻起，她的心境终于发生了改变……

　　“百媚妖姬，念在以前的情份上，今天我们不和你计较，但是希望你以后不要再欺辱英娘，否则别怪我们翻脸无情！”张大帅和乌青河异口同声地说道。

　　百媚妖姬点点头，冷笑道：“好！很好！张大帅，乌青河，我记住你们了！咱们走着瞧！”

　　张大帅和乌青河根本不再搭理百媚妖姬，只是一个劲地安慰英娘。

　　在张大帅和乌青河的连番安慰下，英娘的情绪慢慢恢复了正常。

　　林三此时对百媚妖姬已经没有多少好感，反而看到张大帅和乌青河对英娘有情有义，心里不由暗暗敬佩，这才是真男人！

　　“啊？这是什么船？居然不怕河水的腐蚀！”河边突然响起一片喧哗声。

　　林三转过身，发现不知何时河面上停放着一艘精美的大船，而百媚妖姬正站在船头之上。

　　百媚妖姬微微一笑：“这艘船是用罕见的玉皇炼制的，想必大家对玉皇都不陌生吧？玉皇散发出来的灵气，可以抵御任何东西的腐蚀，这河水虽然霸道，估计也无法毁坏这艘玉皇所炼制的船只吧！”

　　“玉皇不是在上古时期就绝迹了吗？怎么百媚妖姬会有这么多？”一个充满疑惑的声音响了起来。

　　“这艘玉皇船只是祖上传下来的，并不是我自己炼制的！我本着有福同享的原则，愿意带大家一起渡河……不过我发动这艘玉皇船只需要耗费大量的灵石……所以大家要想搭乘我的船，就要付出足够的灵石……”说实话，百媚妖姬真的不想带人渡河，她也想独吞中心地带的宝物，可是百媚妖姬很清楚，假如她想独自渡河的话，估计河边的那些渡劫期修士肯定会阻拦，到时候，说不定自己的船只还要被人抢走，思前想后，百媚妖姬决定还是奉献出船只，带领大家一起渡河，这样一来，不但能避免冲突，还能讹诈一大批灵石，当然了，百媚妖姬也不是什么人都带的，她只带那些熟识关系不错的渡劫期大修士们，至于那些修为低劣的小修士们，百媚妖姬才不会搭理。

　　“我愿意付灵石！”一个渡劫期老头率先登上玉皇船，然后把一个鼓鼓囊囊的储物袋递给了百媚妖姬。

　　百媚妖姬接过储物袋用神识一扫，脸上就露出了满意的笑容，然后把老头请进了船舱内。

　　有人带头事情就好办了，其他渡劫期大修士也都争相飞上了船只，同时支付了一笔不菲的灵石。

　　有一件事让百媚妖姬有些郁闷，就是那些登船的渡劫期大修士都带了不少的随从和弟子，出于面子，百媚妖姬还无法阻止，不消片刻，玉皇船上就站满了人。

　　邙山二老和百媚妖姬也算熟识，交了一笔灵石之后也上了玉皇船，雷公明也沾了邙山二老的光，跟着上了船。

　　那些修为低、没有关系的修士只能唉声叹气的站在河边，他们也很想上传，也支付的起灵石，但是百媚妖姬根本就不答应。

　　本来河边总共有上百名修士，此时只剩下一小半了，大都是化神期以下修为的修士，另外还有英娘和张大帅、乌青河三人。

　　英娘刚刚跟百媚妖姬吵了一架，她当然不能登百媚妖姬的船了。

　　至于张大帅和乌青河，一项是陪伴英娘寸步不离，看到英娘不上船，他们二人当然也不能上船了！

　　百媚妖姬眼珠一转，笑眯眯的看向张大帅和乌青河：“张大帅，乌青河，看在我们以前相识的份上，我就允许你们上船！”百媚妖姬这一手玩的可是相当阴损啊，直接就让英娘下不来台，假如张大帅和乌青河一旦真的上了船，那英娘的脸面算是彻底丢大了。

　　果然，英娘听完百媚妖姬的话之后，脸色顿时阴沉了下去。

　　张大帅和乌青河愣了一下，接着一起摇头：“英娘不上船，我们也不上船的！”

　　听完张大帅和乌青河的话后，英娘心里顿时涌出一股感动。

　　百媚妖姬眉头顿时一皱，她没想到张大帅和乌青河会拒绝登船：“张大帅，乌青河，难道你们不想去中心地带寻宝了吗！”

　　张大帅摇摇头：“宝物固然重要，但是英娘对我更加的重要！”

　　乌青河点点头：“不错，我不会离开英娘的！”

　　“你们两个就是不折不扣的大傻瓜！”百媚妖姬气的直翻白眼，不过很快，百媚妖姬就想到一个绝妙的阴损主意，只见百媚妖姬微微一笑，然后对英娘说道：“英娘，别说我不给你机会，只要你现在给我跪下磕头认错，我就让你登船！”

　　“你做梦！”英娘冷哼道：“我英娘就是死，也不会给你这个‘骚’妇道歉！”

　　“你……你敢骂我。”百媚妖姬顿时气坏了。

第1136章 玉皇船


　　“就是骂你了！你能怎么样吧！”英娘挺了挺不是很雄伟的胸脯。

　　“百媚妖姬，现在我们渡河是正经事，至于你和英娘之间的仇怨……稍后再算吧！”船上的几个渡劫期大修士劝说道，他们可不想因为百媚妖姬和英娘之间的私人恩怨而耽误时间。

　　百媚妖姬也知道此时不是跟英娘算账的时候，狠狠瞪了英娘一眼：“英娘，你给我等着，我早晚让你好看！”说完，百媚妖姬就驾驶着玉皇船朝对面驶去。

　　英娘紧紧地盯着玉皇船，心里不断的祈祷沉船，让百媚妖姬沉入河底，可惜最后让英娘失望了，河里也泛起不少的气泡，但是这些气泡根本无法腐蚀玉皇船。

　　一炷香之后，玉皇船终于驶到了对岸。

　　等所有修士下了船之后，百媚妖姬就把玉皇船收了起来，然后快速的朝中心地带进发，所谓先下手为强、后下手遭殃，谁先到达中心地带，谁就有可能多拿到宝物。

　　“大帅、青河，对不起，我连累你们不能去中心地带寻宝了。”英娘愧疚地说道。

　　“英娘，你千万别这么说，为了你，我可以失去一切。”张大帅急忙说道。

　　乌青河点点头：“英娘，在我心目中，你胜过一切，只要能时刻陪伴在你身边，我可以舍去任何东西！”

　　“谢谢你们，真的谢谢你们。”英娘感动地说道。

　　“英娘，既然我们无法渡河，那就离开这里吧。”张大帅提议道。

　　“是啊，我们去游山玩水，离开这个令人生气的地方。”乌青河也点头说道。

　　英娘有些迟疑，她不甘心就这么离去，可是自己又无法渡河，留下也是白白浪费功夫，就在英娘为难之际，事情出现了转机。

　　“英娘前辈，晚辈我倒是有办法渡河！”林三突然开口说道。

　　“嗯？”英娘一愣，诧异地望着林三：“你有办法渡河？”

　　林三点点头：“是的，我身上也有玉皇。”

　　英娘眼睛一亮：“什么？你也有玉皇？！”

　　林三手腕一翻，掌心中就多出一块黄灿灿的玉石。

　　“真的是玉皇啊！”英娘惊喜地说道。

　　张大帅和乌青河也是满脸的兴奋：“太好了，这下我们可以渡河了！哈哈……待会儿被百媚妖姬看到我们安全渡河，不是她会不会给气死呢！”

　　“这些玉皇也是我偶然之间得到的，起初我只把玉皇当成稀有的炼器材料，根本没先到玉皇居然也可以抵抗腐蚀。”林三解释道。

　　“你身上的玉皇多吗？”英娘急声问道：“最好有面积大的玉皇！”

　　林三伸手一挥，地面上就出现一块半人多高、两丈多长的巨大玉皇，奇特的是，这块玉皇的中间向里面凹进，正好像是一艘小船。

　　“哈哈……有了这块玉皇，我们就可以渡河了！”英娘畅快的大笑起来，当然，英娘还不忘感谢林三：“林小友，今天我欠你一个人情，改日一定偿还！”

　　“不不不！”林三急忙摆手：“前辈言重了，刚才前辈帮我解围、赶走邙山二老，可以说对我有救命之恩，我奉献一块玉皇是理所应当的！”林三之所以当着英娘的面拿出玉皇，主要也是为了偿还英娘刚才解围之情。

　　“好！我帮你解围，你帮我渡河，我们之间就两清了！”英娘笑道。

　　“英娘，别耽误时间了，我们赶紧渡河吧，要不然宝物都被人抢走了！”张大帅催促道。

　　英娘惊醒：“对，我们赶紧渡河！不能让百媚妖姬那个妖妇抢了先机！”说完，英娘就直接把那块巨大的玉皇扔进了河里，接着英娘飞到了玉皇上面，朝林三和张大帅等人招招手：“你们赶紧上来啊！”

　　“好！”张大帅和乌青河身子一晃就出现在英娘身边。

　　林三带着陈峰、天翼等人也登上了玉皇。

　　玉皇上面的空间挺大，林三等人站在上面一点也不显得拥挤。

　　这时候，站在河边的那些修士急忙围过来，央求林三也带他们渡河，他们愿意支付大笔灵石。

　　林三不是菩萨，当然不会携带那些非亲非故的修士了。

　　巨大的玉皇带着林三等人快速的朝对岸飘去，中途也遇到了河水泛起气泡，不过那些气泡都被玉皇抵挡住了。

　　就这样，大家有惊无险的来到了对岸。

　　“这里怎么会有一层雾气，诡异的是，这层雾气居然还能阻隔神识！”英娘望着对面的一层白雾，眉头皱的死死的。

　　“这白雾的确有些古怪！”张大帅沉声说道。

　　“我来试试看，看看这白雾中没有危险！”乌青河突然一头扎进了白雾里。

　　英娘和张大帅顿时一惊：“乌青河，你给我回来！”

　　“没事的，你们放心吧！”白雾中传出乌青河笑呵呵的声音。

　　“哎呀，这个乌青河怎么做事如此冲动啊！”英娘跺了跺脚。

　　张大帅歪歪嘴：“不是冲动，是想在你面前表现一回。”

　　“在我面前表现一回？”英娘顿时愣住了。

　　“当然了，英娘，难道你刚才不觉得乌青河很有胆量和魄力吗？”张大帅问道。

　　英娘点点头：“是的，刚才我是觉得乌青河挺有魄力的……啊，难道他是故意做给我看的？”

　　“当然了，乌青河又不傻，他要不是为了取悦你，他才不会去冒险呢！”说到这里，张大帅叹了口气：“说实话，刚才我也想闯进白雾的，可是被乌青河抢先了一步……”

　　英娘顿时有些哭笑不得：“你们两个……都是什么思想啊……我真是被你们打败了……”

　　就在这时，乌青河从白雾中走了出来。

　　英娘急忙迎上去，关心地问道：“你没事吧？”

　　乌青河咧嘴一笑：“没事，我能有什么事啊！呵呵……”能得到英娘的关心和问候，乌青河心里别提多高兴了，他刚才贸然闯进白雾，就是为了让英娘高看一眼，现在看来，计划成功了。

　　“你呀，以后可不能这么冲动了！刚才多危险啊！”英娘埋怨道。

　　“知道了，我以后不会冲动了。”乌青河笑道。

第1137章 拨开云雾


　　站在一边的张大帅心里充满了嫉妒，同时也暗暗有些懊悔，当时要是自己抢先一步闯进白雾中，那现在接受英娘关心的就是自己了，唉……做人真的不能犹豫啊，不然就会吃大亏的。

　　“这个白雾就是一个障眼法，里面没有任何危险。”乌青河把自己勘察到的结果说了出来。

　　“这白雾看上去诡异万分，居然只是迷惑人的障眼法！”英娘有些意外地说道。

　　“是啊，白雾就是一个障眼法！”乌青河很肯定地说道。

　　既然确定白雾没有危险，大家就可以安心的进入白雾了。

　　白雾覆盖的面积不算小，大家用了足足一炷香的时间才穿过白雾，真是应了那句老话：拨开云雾见天日！穿过白雾，大家终于看到了中心地带的真实面目。

　　“好大的湖泊啊！”英娘惊讶地说道。

　　在大家眼前是一个一望无际的湖泊，湖水很清澈，偶尔还能看到一两条小鱼在水中游过，这里的空气也非常的清晰，呼吸起来非常的舒服。

　　“大家快看湖泊的中心处！”天翼突然大叫道。

　　林三抬头朝湖泊中心处看去，发现湖泊中心处居然矗立这一个巨大的石台，百媚妖姬等人此时正站在石台之上。

　　这时，百媚妖姬也看到了林三等人，表情顿时变得诧异无比，她或许想不到林三等人也能来到这里吧。

　　“走，我们去石台上看看！”英娘率先朝湖泊中心处的石台飞去。

　　张大帅和乌青河急忙跟上。

　　陈峰和天翼、季光波、冷魂一起扭头看向林三，不知不觉，林三已经成为众人的首领，大家习惯什么时候都征询林三的意见。

　　林三迟疑了一下：“我们也去石台看看吧，既然那些人都聚集在石台上，那就说明石台上应该有宝物，不过你们行事都低调一些，不要招惹是非。”

　　陈峰和天翼等人急忙点头答应。

　　“走吧。”林三领着陈峰等人朝石台飞去。

　　离近了，林三才发现石台原来是如此的雄伟、壮丽，整个石台的面积更是大的离谱，数十名修士站在上面就像是一群蚂蚁，石台上打磨的非常平整光滑，仔细观看，石台上似乎还雕刻了许多奇形怪状的花纹，这些花纹乍一看，像是某种纹饰，再仔细一瞧，这些花纹又像极了某种文字。

　　就在林三研究石台上的古怪花纹时，英娘和百媚妖姬已经干上了。

　　“英娘，我还真是小瞧你了，你居然也能渡过大河来到这里。”百媚妖姬阴阳怪气地说道。

　　“哼！百媚妖姬，你的确是小瞧我了，告诉你，你百媚妖姬能做到的事情，我英娘同样能做到，但是……”说到这里，英娘的语气顿时一冷：“但是我英娘能做到的事情，你百媚妖姬却做不到！”

　　“吹牛也不怕闪了舌头，英娘，我也跟你说句实话吧：你在我眼里就是一个丑老太婆，根本就没法和我比。”百媚妖姬哼道。

　　“你敢骂我丑老太婆，我撕烂你的臭嘴！”英娘大怒，直接朝百媚妖姬扑了上去。

　　张大帅和乌青河急忙拉住英娘：“英娘，你消消气，不要和百媚妖姬一般见识。”

　　“张大帅，乌青河，我今天非要好好教训一下百媚妖姬，你们不要拦着我，否则我跟你们绝交！”英娘这次是真的气坏了，谁劝都不听。

　　张大帅和乌青河一听就给难住了，说实话，他们真的不想让英娘和百媚妖姬发生冲突，但是他们很了解英娘的脾气，只要英娘决定的事情就不会再更改，看来今天这事是无法善了了。

　　“教训我？英娘，你真是大言不惭啊。”百媚妖姬讽刺道。

　　张大帅眉头一皱：“百媚妖姬，你再挑事，我就对你不客气了。”

　　“不错，百媚妖姬，你再羞辱英娘，我就会出手教训你！”乌青河沉声说道。

　　“好啊……张大帅、乌青河，你们两个居然也敢威胁我了……哼，你们以为人多，我就会怕你们了？”百媚妖姬俏脸一冷：“今天谁帮我对付英娘他们，我就答应陪他一夜，还双手奉上十万高阶灵石。”

　　“哗……”百媚妖姬的一番话顿时引起不小的骚动。

　　“百媚妖姬，我答应帮你，不过事后，你可要兑现诺言哦。”一个垂延百媚妖姬美色的大汉走了出来。

　　“放心吧，我百媚妖姬说出的话向来都作数的。”百媚妖姬保证到。

　　“我也帮你！”

　　“还有我……”

　　“百媚妖姬是有名的大美人，我当然要一亲芳泽了。”

　　……

　　眨眼之间，就有六七个渡劫期大修士愿意做百媚妖姬的帮手。

　　百媚妖姬虽然名声不是很好，但是毕竟也是出了名大美人，对男人的吸引力还是很大的，尤其是百媚妖姬的火辣身材，更是让男人垂延不已……这要是弄到床上比划一下，估计能爽死……

　　看到有这么多渡劫期修士愿意帮助百媚妖姬，英娘脸色顿时变得难看无比。

　　张大帅和乌青河的眉头也是紧紧皱了起来，他们这边只有三人，而百媚妖姬那边却有七、八人，双方的实力相差了两倍多，真要是动起手来，不用猜也是张大帅和乌青河这一方输了。

　　此时此刻英娘心里有些后悔了，自己要不去招惹百媚妖姬，也不会惹出这么大的麻烦。

　　“英娘，你刚才不是很牛吗？现在怎么不说话了？怕了？”百媚妖姬得意地笑道。

　　英娘脸皮抽了抽，没有说话，实在是英娘不知道该说什么好了。

　　“英娘，别说我不给你认错的机会，只要你现在当众给我跪下磕头认错，我就饶了你。”百媚妖姬淡淡地说道。

　　“你妄想！”英娘眉毛一竖：“我就是死，也不会给你认错的！”

　　“英娘，你也太自私了吧。”百媚妖姬撇撇嘴：“你难道为了自己的面子，就不顾及张大帅和乌青河的性命了？他们两个可是真心喜欢你呢。”

　　英娘顿时一呆，百媚妖姬说得不错，她不能连累张大帅和乌青河，但是让她给百媚妖姬下跪认错，英娘又实在做不到。

第1138章 高人出现


　　看到英娘为难的样子，张大帅和乌青河立即说道：“英娘，你不用管我们，我们今天就是死，也不能让你给百媚妖姬下跪的！”

　　听完张大帅和乌青河的话，英娘心里是万分的感动：“大帅、青河，我不能连累你们……”

　　“英娘，你不要这么说，我为了你可以去死！”张大帅急忙说道。

　　“不错，英娘，今天我是绝对不会让你给百媚妖姬下跪的！”乌青河大声嚷道。

　　英娘眼眶一红，流下眼泪：“我英娘何德何能，让你们如此的爱护……”

　　“真是感人啊。”百媚妖姬哼道：“英娘，我再给你最后一次机会，只要你给我跪下磕头认错，我就既往不咎，否则，你们今日就要命丧于此！”

　　英娘刚想说话，就被张大帅和乌青河打断了。

　　“百媚妖姬，你就死了这个心吧，我们是绝对不会让英娘给你下跪的。”张大帅和乌青河厉声说道。

　　百媚妖姬点点头：“好，既然你们如此不识抬举，那就不要怪我翻脸无情了。”说完，百媚妖姬冲身后的几名渡劫期大修士挥挥手：“各位道友，麻烦你们了。”

　　站在百媚妖姬身后的几名渡劫期大修士立即朝英娘等人包围过去。

　　英娘、张大帅和乌青河急忙祭出各自的法宝对敌。

　　一场大战即将爆发……

　　就在这千钧一发之际，一声惊天巨响突然响起，把所有人的耳朵震得嗡嗡作响。

　　围攻英娘的几名渡劫期大修士顿时停下了身形，警惕的扫视这四周，很明显，他们被刚才的巨响吓到了。

　　英娘等人也是满脸的惊疑。

　　就在这时，石台突然晃动了一下。

　　现场的修士大惊，下意识的想腾空飞起，谁知他们刚起身，就被一股无形的巨力压回了石台。

　　“不好，这石台有古怪，我竟然无法飞起！”一个修士惊怒交加地说道。

　　“砰砰砰……”石台又晃动了好几下，而且一下比一下晃动的厉害。

　　湖水随着石台的晃动也开始不停地翻滚……

　　“赶紧离开这石台。”一个渡劫期大修士往湖里扔了一把宝剑，然后自己踩在宝剑上就朝岸边驶去，就在此时，湖水突然翻起一个巨浪，直接拍在这名渡劫期大修士的身上，“啊！”这名渡劫期大修士只来得及惨叫一声，就直接沉入了湖底，在他刚刚停留的湖面上出现一片猩红的血迹……

　　“啊？”石台上的修士都惊呆了，一名渡劫期大修士竟然如此轻易地就被杀死了？恐惧弥漫这每个人，他们此时已经没有找寻宝物的激情，他们现在只剩下惊恐和不安。

　　林三眉头也皱的死死的，他也感受到了危机，一股让他心寒的危机。

　　“轰轰轰……”石台上突然剧烈的摇晃起来，一阵阵沉闷的声音从石台深处发出。

　　既不能腾空飞行，也不能踏水离去，所有人都被困在了石台上。

　　“咔嚓！”石台中间突然裂开一道巨大的缝隙，一个黑乎乎的东西慢慢从裂缝中浮起……

　　大家吓了一跳，全都朝后面退去。

　　眨眼的工夫，那个黑乎乎的东西就从裂缝中窜出一大截。

　　“这是……石梯啊……裂缝中冒出来的竟然是石梯！”张大帅首先愣住了。

　　林三也愣住了，他也没想到裂缝中出现的竟然会是石梯。

　　石梯的样式很古朴，一看就知道存在的时间不短了，最终的一点，从裂缝中浮现的石梯竟然非常的高大，足足能有上百丈高。

　　“你们快看，石梯顶部似乎有一个石屋啊！”不知谁喊了一句。

　　大家抬眼望去，果然看到石梯顶部有一个类似石屋的物体。

　　“石屋内一定存在绝世奇宝！”大家眼睛顿时红了，发疯般的朝石梯狂奔而去。

　　陈峰和天翼还有季光波、冷魂也想冲过去，但是被林三伸手拦住了。

　　“林道友，你这是……”陈峰疑惑地问道。

　　林三皱了皱眉头：“这个石梯出现的很诡异……我们先不要冒然冲过去……观望一下再说。”

　　“我看石梯挺安全的啊……”天翼嘟囔了一句。

　　“总之小心无大错。”林三坚持己见：“当然了，你们要是不怕危险，尽管过去爬石梯，我绝对不会再阻拦你们。”

　　“林道友说的对，石梯出现的实在有些诡异，我们还是先观望一下再说吧。”陈峰点头说道。

　　天翼、季光波和冷魂互相对视了一眼，然后一起点头：“好吧，我们就先观望一阵。”

　　和林三抱有同样想法的还有几个人，英娘、张大帅和乌青河就站在原地没有动，他们也感觉石梯存在古怪。

　　“哎呦……哎呦……”石台上突然响起一片痛叫声。

　　林三抬头一看，脸色顿时大变，只见那些冲向石梯的修士们都躺在地上哀嚎痛叫，就连那几名渡劫期大修士也不例外，似乎他们受了很严重的伤。

　　“这是怎么回事？”天翼顿时呆住了，后背出现一层冷汗，刚才幸亏听了林三的劝告没有贸然的冲向石梯，要不然现在自己也躺在地上惨叫了。

　　英娘等人也是愣住了，刚才他们一直紧盯着那些冲向石梯的修士，期间并没发现什么特殊情况，无缘无故的，那些修士就全部躺在地上惨叫。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　就在这时，空中突然响起一个苍老的声音：“没经过我允许，就敢私自攀爬登天梯，真是找死！”

　　嘎？这里还有其他人？林三脸色一变，急忙释放出神识扫视四周，谁知他的神识刚刚释放出没多远，就被一股强横之极的力量反弹回来，要不是林三反应很快，及时收回神识，估计会受到不小的创伤。

　　“呃……”陈峰等人身子突然一晃，脸色瞬间变得惨白起来，他们刚才也释放神识去探查四周的情况，同样也遭遇强横力量反弹，可惜他们没有林三反应快，神识受到不小的创伤。

　　英娘、张大帅和乌青河脸色也很不好看，估计刚才也吃了一些亏。

　　“不知何方高人驾到？可否现身一叙！”张大帅对着高空说道。

第1139章 死亡的感觉


　　“就凭你也想让我现身？”苍老的声音中充满了不屑。

　　张大帅脸一沉：“你好大的口气啊……哼，藏头缩尾，一看就知道是宵小之辈……”凭借张大帅如今渡劫期的修为，在灵界还真没有惧怕的人。

　　“放肆！”苍老的声音发出一声怒吼。

　　“啊！”张大帅突然感觉胸口挨了重重一击，嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　“大帅！”英娘一惊，急忙上前扶住了摇摇欲坠的张大帅：“你怎么了？”

　　乌青河也凑过来扶住了张大帅。

　　张大帅摇摇头：“我……没事……”

　　“哼，刚才那一击只是对你的小小惩戒，嘴巴再敢不干不净的，直接要你的命。”苍老的声音哼道。

　　张大帅脸皮抽搐了好几下，愣是一个字也说不出来了，他此时心里除了惊骇还是惊骇，他没想到对方居然如此厉害，随便一击就能让自己毫无抵抗力……刚才张大帅感觉一股恐怖之极的力道击中他的胸口，那一刻，张大帅体会到了一种感觉，是死亡的感觉。

　　不光张大帅惊骇，就连英娘和乌青河心里也是吃惊不已，他们可是很清楚张大帅的实力，虽然张大帅在灵界不是天下无敌，但是也不是随便能被人一击打败的，隐藏在暗处的那个人真的很恐怖，是一个极其厉害的人物。

　　“你……你究竟是什么人……”英娘忍不住问道。

　　“告诉你们也无妨，我是从仙界来的。”苍老的声音淡淡地说道。

　　“什么！！！”

　　“仙界？”

　　“仙人？”

　　英娘呆住了。

　　张大帅和乌青河也呆住了。

　　林三和陈峰等人更是目瞪口呆，脸上写满了不可思议。

　　至于躺在地上哀嚎的那些修士更是吓得面无血色。

　　这里居然还隐藏着仙人？

　　这……这也太令人不可思议了！

　　怪不得那些修士会无缘无故的躺在地上哀嚎，怪不得张大帅能被一击打败……原来对方是仙人。

　　林三心跳顿时增快，他一直保持冷静，是因为他有光团大龙护身，就算遇到渡劫后期大修士，林三也不会惧怕，但是现在遇到一个真真正正的仙人，林三就无法再保持冷静了，仙人是什么概念？那绝对是无法匹敌的存在，林三就算让光团大龙附身，估计也不是仙人的对手。

　　“大仙饶命啊！我们不是有意要冒犯您的！”躺在地上的那些修士开始出声求饶，遇到仙人，他们就算平时再傲气，此时也只能低声下气的求情。

　　“饶你们一命也不是不可以，不过要接受我的考验，考验通过了，我不但饶你们的性命，还会给你们天大的好处，反之，你们通不过我的考验，那我只能杀死你们。”苍老的声音冷漠地说道。

　　“什么考验？”众人疑惑地问道。

　　“总共有三个考验，第一个考验就是攀爬登天梯，凡是能攀爬到登天梯顶部的人，就可以接受下一个考验，爬不到登天梯顶部的人，只能死。”苍老的声音无情地说道。

　　“大仙……我们现在受了伤……根本无法攀爬登天梯啊……”躺在地上的那些修士顿时有些傻眼。

　　“这个好办！”苍老声音说道：“我可以让你们完好如初……”话音刚落，那些躺在地上的修士们就全部站了起来，每个人看上去生龙活虎的，根本没有一丝受伤的迹象。

　　林三惊呆了，这是什么实力？随便一句话就能让那些受伤倒地的修士全部复原？这也未免太恐怖了吧！林三脸皮抽搐了几下，心里暗暗说道：仙人的手段果然是了得。

　　不光林三惊呆了，就连英娘等人也是呆立木鸡，他们也被眼前的一幕震住了。

　　陈峰、天翼等人正是傻在了当地……

　　“好了，现在你们可以去攀爬登天梯了。”苍老的声音淡淡地说道。

　　大家深深吸了口气，就开始攀爬登天梯。

　　林三迟疑了一下，也抬脚朝登天梯走去，说实话，林三真的不想受人摆布、威胁，但是在恐怖的“仙人”手段之下，林三只能妥协，是福不是祸，是祸躲不过，不就是接受考验吗？自己拼了！

　　看到林三朝登天梯走去，陈峰和天翼等人急忙跟上。

　　刚迈上登天梯第一个台阶，林三心里就是一沉，这登天梯上竟然覆盖着巨大的重力，林三只是登上第一个台阶，肩膀上就仿佛压了一块巨石，林三眉头一皱，他就知道这登天梯不是那么还攀爬的，但是已经到了眼前这种情况，林三只能硬着头皮攀爬了。

　　每迈上一个台阶，林三身上的重力就加重几分，迈了十几个台阶之后，林三肩头就像是压了一座小山。

　　林三抬头朝上望去，还有数百个台阶……林三暗自咧咧嘴，心说：刚爬了十几个台阶，身上就仿佛压了一座小山，要是把剩下的数百个台阶全部爬完，估计自己要被压成肉饼了……

　　不光林三皱眉头，其他人也是相当的难受，修为高的好说一些，那些元婴期的修士爬了二十几个台阶之后，直接被压趴下，有的更是开始吐血……

　　陈峰和天翼等人情形还稍微好些，他们怎么说也是化神期修士，勉强还能坚持住。

　　林三咬咬牙，继续抬脚攀爬台阶。

　　一炷香之后，有十几名元婴期修士滚落下去，然后当场死在石台上，不用问，肯定是那个隐藏在暗处的仙人动的手。

　　小半个时辰之后，有几名化神期修士也命丧黄泉……

　　随着时间的推移，登天梯上的人越来越少……到了最后，除了那些渡劫期大修士之外，化神期修士只剩下林三、陈峰、天翼、季光波和冷魂、雷公明几人了，其他的化神期修士基本都已经滚落台阶死于非命，就连那个血魂堂的堂主血天涯也死了，这样也好，省的血魂堂来找林三等人的麻烦了。

　　“不行，我受不了了！”陈峰突然大叫一声，直接跪在台阶上，脸色惨白的可怕。

　　天翼、季光波和冷魂三人也是摇摇欲坠，随时有滚落台阶的危险。

第1140章 压力猛增


　　“你们一定要坚持住！”林三停下脚步，沉声说道：“我们已经攀爬了一半，只要再努努力就能到达顶部了。”

　　陈峰摇摇头：“我真的坚持不住了……我现在喘息都……很困难……”

　　天翼、季光波和冷魂也是满脸的苦笑：“能爬到这里，已经是我们的极限了……我们真的受不了……”

　　“胡说！”林三脸色一沉：“我告诉你们：必须给我坚持住，绝对不能退缩！你们听到没有！”

　　“可是我们真的无法坚持了……”陈峰额头出现一层青筋，身子不停的颤抖。

　　“我……我感觉头好晕啊……”天翼身子一晃，就要滚落台阶。

　　林三手疾眼快，伸手拉住了天翼：“振作一些。”

　　“林道友……我恐怕不能陪你继续探险了……”天翼惨笑一声。

　　“不会的！”林三伸手一拉，就把天翼拉回了台阶。

　　“林道友，你不要管我们了，自己攀爬吧……”陈峰不想成为林三的累赘。

　　“是啊，林道友，你不要管我们了。”天翼等人也跟着说道。

　　林三摇摇头，鉴定地说道：“我绝对不会抛弃朋友的，永远都不会！”说到这里，林三抬头看向高空：“仙人前辈，我能否跟你商量一件事？”

　　“商量什么事？”高空传来苍老的声音。

　　林三伸手指了指陈峰等人：“请求仙人前辈能放过我这几名同伴，什么条件我都答应。”

　　“林道友……”陈峰一听就急眼了：“我不值得你如此付出的！”

　　“是啊，林道友，不要冲动。”天翼等人也大声喊道。

　　林三大手一挥：“你们要是还把我当成朋友，就闭上嘴。”

　　“林道友……”陈峰、天翼等人眼睛开始湿润，他们心里相当的感动，患难见真情，在生命垂危之际，林三居然对他们不离不弃，光这份情义，就足以让陈峰、天翼等人感动不已了。

　　“没想到你小子倒是挺有情义的……”苍老声音中出现一丝惊讶：“看在你讲义气的份上，我给你一次机会……”

　　“谢谢前辈！”林三脸色一喜。

　　“你不要太过高兴，我放过你的朋友，是有条件的。”苍老声音淡漠地说道。

　　“前辈请说，不管是什么条件，晚辈我都会答应。”林三急忙说道。

　　“很好，你听着，我可以放过你的四名同伴，但是他们所要承受的压力都要转移到你的身上……换句话说，从现在开始你攀爬登天梯，就要承受四倍以上的压力，还有，你一旦不能攀爬到登天梯顶部，我同样还会杀掉你的四个同伴。”苍老声音慢慢说道。

　　林三眉头一皱，然后点点头：“好，我答应！”林三之所以答应的这么痛快，也是有一定的信心，毕竟林三修炼过炼体术，他的身体坚硬如铁，抵抗压力的能力远远超过一般人。

　　“够爽快。”苍老的声音中含有一丝赞赏：“现在像你这样讲情义的人不多了……”

　　“啊！”陈峰、天翼、季光波和冷魂突然滚下了台阶。

　　林三脸色一变，刚想做出什么举动，耳边就响起苍老的声音：“不用惊慌，我只是把你的四个同伴送下了登天梯，他们没有大碍的。”

　　林三低头一看，果然看到陈峰等人安然无恙的站着石台上，林三轻轻松了口气，抬头看向高空：“谢谢前辈了。”

　　“现在你开始继续攀爬吧，记住，从现在开始，你身上的压力将会提升四倍。”苍老的声音提醒道。

　　“晚辈知道了。”林三话刚说完，就感觉身上的压力陡然增加，压迫的林三都弯下了腰，不过很快，林三就调整气息，慢慢又直起了腰。

　　“咦？看来我真的小看你了。”苍老的声音很是惊讶：“那你一个小小的化神中期修士，竟然可以承受住四倍的压力，真是让我刮目相看啊。”

　　林三艰难的张张嘴：“晚辈……也是硬挺……”

　　“我现在对你倒是挺有兴趣的，希望你不要让我失望，能够爬到登天梯的顶部，到时候，你就能见到我了。”苍老的声音笑道。

　　“晚辈……一定努力……”林三深深吸了口气，然后抬脚朝上面走去，每迈出一步，林三的脸色就变得惨白一分，呼吸也越来越粗重。

　　要说这林三还真是厉害，憋着一口气，愣是爬到了登天梯三分之二的地方。

　　“哎呀……我受不了了……火前辈、水前辈救我啊……”身后传来雷公明的呼救声。

　　林三停下脚步，转过头，发现雷公明趴在台阶上，大喊救命。

　　走在林三前面的邙山二老也停下了脚步。

　　“火前辈、水前辈，救救我吧……”雷公明大声喊道。

　　火云和水清脸上顿时露出一丝迟疑，他们两个攀爬台阶就已经很费力了，根本没能力再兼顾雷公明。

　　“火前辈、水前辈，看在家师的面子上，救我一命吧……”雷公明此时的样子别提多狼狈了，头发凌乱不堪，脸色惨白无比，身上的袍子也已经被汗水湿透。

　　林三心里暗暗祈祷，希望邙山二老不要救雷公明，让雷公明自生自灭最好了，可惜最后的结果还是让林三失望了。

　　“好吧，看在你师傅的面子上，我就救你一次。”火云叹了口气，然后抬头看向高空：“大仙，我……”

　　“你要解救那个家伙？”苍老的声音再一次响起。

　　“是的，还请大仙能高抬贵手……”火云恭敬地说道。

　　“可以，不过你要承受两倍的压力。”苍老的声音淡淡地说道。

　　“行，我接受。”火云点点头。

　　“啊！”雷公明突然从台阶上滚落下去，不过性命无忧。

　　看到雷公明活了下来，林三脸上不由露出一丝失望。

　　就在雷公明滚下台阶的时候，火云身上的压力猛地加大了两倍，要不是火云修为高深，估计已经趴下了，火云深深吸了口气，抬脚继续攀爬台阶。

　　此时，还在攀爬台阶的只剩下那些渡劫期大修士和林三这个异类了，其他人基本都已经身亡，只有陈峰、雷公明等人命大活了下来。

第1141章 心智坚韧


　　经过几个时辰的攀爬，那几名渡劫期大修士全都爬到了登天梯顶部，台阶上只剩下林三一人了，不过林三离顶部的距离也不远，只剩下十几个台阶。

　　最后剩下的十几个台阶对林三来讲压力非常的大，林三每登上一个台阶，身体就会剧烈的摇晃几下，大颗大颗的汗珠从林三额头滴落……看得出，林三此时的情形已经很糟糕了，不过说起来，林三真的很牛了，所有的化神期修士都已经坚持不住滚落下去，而林三却坚持住了，而且还是承受的四倍压力。

　　“小子，你耐力很不错，居然在四倍压力之下，还能攀爬到这个地步，实在让我惊讶啊。”苍老的声音突然响起。

　　林三动了动嘴角，没有说话。

　　“不过，最后你依旧无法到达顶部……可惜啊，可惜，我虽然对你起了爱才之心，但是我依旧会执行先前的承诺，只要你无法到达顶部，我就会杀了你，你的那几个朋友也要死。”苍老的声音中充满了冷血和无情，仿佛人命在他眼里太不值钱了。

　　林三吸了口气，颤巍巍的伸出手从怀里掏出一个密封的小瓷瓶，艰难的打开瓶盖，林三直接把瓷瓶内的液体倒进了嘴里，一股澎湃的灵力波动，林三损耗的法力竟然瞬间恢复了。

　　“咦？万年乳液？”苍老的声音很是惊讶：“你居然有万年乳液这种天地奇宝……”

　　“我也是无意之间得到的，就得到这么一小瓶，本想留着救命用，谁知今天全给喝了……”林三之所以这么说，就是防止隐藏在暗处的大仙窥视他的万年乳液，其实林三多想了，万年乳液虽然珍惜无比，但是对于仙界的仙人而言根本没多大的吸引力。

　　有万年乳液的帮助，林三很顺利的来到了登天梯的顶部，顶部是一个四四方方的平台，在平台中心处有一栋小小的石屋，石屋的门紧闭上，看不清里面的情景。

　　看到林三能顶着四倍压力登上顶部，现场所有的渡劫期大修士都露出惊讶之色。

　　“好了，你们这些人都通过了第一项考核，下面你们接受第二项考核。”苍老的声音在每个人的头顶响起。

　　听到苍老声音的话，大家心里同时一紧，第一项考验就这么难了，第二项考验估计更加的困难。

　　“嘎吱……”那间石屋的门居然慢慢打开了。

　　众人一愣，接着好奇的朝石屋内望去，入眼处是一片漆黑，什么也看不到，大家虽然很好奇石屋内的情形，但是没有人使用神识去探查，因为他们生怕惹怒隐藏在暗处的大仙，此时此刻，已经有不少人开始后悔来千机谷了，他们都是渡劫期大修士，平日里在灵界呼风唤雨，日子过的何等的潇洒自在，无端端的跑到千机谷受罪，实在让人郁闷啊，人都这样，越是生活过的舒爽，越是怕死。

　　“你们现在可以进入石屋了，第二项考验就在石屋内。”苍老的声音飘忽不定，让人根本发现不了声音是从哪个地方传出来的。

　　大家脸上都露出迟疑的神色，站在原地没有动。

　　“怎么？我说的话，你们都没听清楚吗！”看到所有人都没动，苍老的声音顿时大怒：“不想死，就给我进入石屋！”

　　在苍老声音的威逼下，大家只能硬着头皮进入了石屋。

　　林三是最后一个进入石屋的，他感觉眼前一花，就发现自己来到了一个灯壁辉煌的大厅内，在大厅四周摆满了灵石和宝物……林三愣住了：“这是……”

　　“这大厅内的宝物统统送给你们了……这里面还有一些仙器，也送给你们了。”苍老的声音从大厅屋顶传下来。

　　其他人一愣，接着眼中流露出狂热兴奋之色，仙器啊，那可以仙界的宝物啊，是他们做梦都想得到的东西。

　　此时人的贪念开始作祟，好多人都朝那几件仙器扑过去，由于仙器数量少，根本无法平均分配，所以好多修士开始大打出手，争夺稀少的仙器。

　　林三站在大厅门口没有动，他每天紧皱，似乎在思考什么。

　　“小家伙，你怎么还愣在这里？难道你不想得到仙器吗？”苍老的声音在林三耳边响起。

　　林三叹了口气：“怎么不想啊，只是我修为低，根本争不过那些渡劫期修士……”

　　“哦……原来如此。”苍老的声音笑道：“既然你无法争抢那几件仙器，但是可以拿其他的东西啊，你看看，这大厅内可是有好多宝物啊……”

　　“谢谢前辈提点，但是我不想要这里的宝物。”林三婉言拒绝道。

　　“为什么？难道这些宝物入不了你的法眼？”苍老的声音疑惑地问道。

　　林三摇摇头：“不，这些宝物都非常的珍惜，对我的诱惑力很大，我现在完全凭借一股意志支撑着没有上前抢夺宝物。”

　　“真有意思……你为什么要约束自己？我不是说了吗？这里的宝物都送给你们，你们可以随便地拿取。”苍老的声音笑道。

　　“前辈，不知您是否听说过一句话。”林三突然问道。

　　“什么话？”苍老的声音好奇地问道。

　　林三吸了口气，慢慢说道：“天上不会无缘无故掉馅饼！”

　　“什么意思？”苍老的声音猛地一冷。

　　林三歪歪嘴：“很简单，我不相信前辈如此好心把这么多的宝物无偿的送给我们！”

　　苍老的声音顿时一阵沉默。

　　林三也没再说话，只是静静的等着，他知道，隐藏在暗处的那位大仙不会如此轻易放过他的。

　　半晌。

　　苍老的声音再次响起：“没想到你年纪不大，心智却是如此的坚韧，你说得不错，我的确没打算把这么多宝物送出去。”

　　“啊？”林三眉毛一挑，下意识地问道：“那前辈如此做，意欲何为呢？”

　　“你不是很聪明吗？你自己猜啊！”苍老的声音故作神秘地说道。

　　林三腮帮子鼓了鼓：“晚辈愚钝，实在猜不出前辈的用意。”

　　“猜不出，就继续猜，我累了，要休息一会儿。”苍老的声音说完，就不再搭理林三。

第1142章 心思真毒


　　林三皱了皱眉头，心里暗暗琢磨：这个大仙究竟是什么意思呢？难道是想让大家自相残杀？想到这个可能之后，林三背后瞬间出现一层冷汗，这个大仙心思可真够毒的啊。

　　“乒乒乓乓……”

　　“砰砰砰……”

　　“咚咚咚……”

　　……

　　那些渡劫期大修士打的是昏天暗地、不可开交，其中有几名修为弱的，已经受了重伤。

　　林三抬头看了一眼争斗不休的渡劫期大修士们，有心想提醒一下他们，但是又怕触怒隐藏在暗处的那位大仙，想来想去，林三还是决定保持沉默。

　　不过世上的事情真的很窝火，林三不参与争斗，但是却有人不愿意放过林三。

　　邙山二老的火云对林三可是恨之入骨，看到林三独自站在一边，火云心里就是一动，身子一闪，就朝林三扑了过来，他这是打算趁乱杀了林三。

　　林三脸色一变，想也不想就朝一边躲去，奈何大厅的面积有限，林三躲闪的空间不大，很快就被火云给堵在了角落了。

　　英娘、张大帅和乌青河三人正自身难保，根本没功夫来解救林三。

　　“小子，这次我看你再往哪跑！”火云阴笑道。

　　林三脸皮抽了抽：“火前辈，你为何非要跟我过不去呢？”

　　“你当众让我丢了脸面，我是一定要宰了你，以泄心头之恨，另外，我也给雷公明报仇。”火云满脸杀气地说道。

　　“唉……”林三突然叹了口气：“火前辈啊，我……你真的好傻啊……被雷公明给欺骗了，竟然还要帮他报仇，你真是……”

　　“什么意思？”火云眼里闪过一丝疑惑：“雷公明哪里欺骗我了？”

　　林三吧唧吧唧嘴：“火前辈真的想知道？”

　　“有话就说，别绕弯子。”火云不耐烦地说道。

　　林三点点头：“竟然火前辈想知道，那我就告诉你，但是有一点啊，你可千万做好心理准备，到时候别受刺激了……”

　　“我说你能不能痛快一点啊，到底是什么事！赶紧说！”火云轻喝道。

　　林三舔舔嘴唇：“雷公明这小子背着你，做了一些很对不起你的事情……”

　　“什么事情？”火云心里不由一紧。

　　林三上前一步，压低声音：“这事比较丢人……绝对不能让其他人听到……其实吧……事情是这样的……”

　　不知不觉，火云的神经被林三弄的紧张起来。

　　“不好！你老婆水清被人杀死了！”林三突然脸色大变，指着火云的背后惊恐地喊道。

　　“什么！”火云大惊，急忙转过身。

　　“傻狗！”林三怒喝一声，抖手甩出二十张雷爆符，接着自己神识一动，躲进了鸿蒙界中。

　　足足过了小半个时辰，林三才从鸿蒙界里出来。

　　“林三……我要杀了你……咳咳咳……”火云躺在地上，满脸是血，一条胳膊已经被炸没了，身上的袍子也是破乱不堪……刚才那二十张雷爆符已经给火云造成了巨大的伤害。

　　水清被英娘缠着，无法过来解救火云，急的眼珠子都红了。

　　英娘这人真的挺够意思，她为了防止水清上前找林三报仇，所以就故意缠着水清，不让水清去找林三麻烦。

　　林三诧异的扫了大厅一眼：“二十张雷爆符居然没把大厅炸毁？”这个大厅看上去几乎没有一丝损坏的迹象，林三可是深知二十张雷爆符的威力，别说一个大厅了，就是一座小山也能给炸平了。

　　“臭小子，你还真敢下手啊，要不是我及时制止，我这座大厅就要变成废墟了。”苍老的声音突然从林三耳边响起。

　　林三一愣，接着脸上露出恍然之色，原来是藏在暗处的大仙出手了，怪不得这座大厅能安然无恙了，二十张雷爆符虽然牛叉，但是在正统仙人面前，估计也没多大效用。

　　“小子，怪不得你看不上这大厅内的宝物呢，原来你身上就藏着不少珍惜之宝。”苍老的声音调笑道：“刚才你突然消失，接着又突然出现，我猜……你身上一定携带着空间宝物。”

　　林三也没隐瞒：“不错，晚辈身上是带着空间宝物，只不过是一件很稀松平常的空间宝物，肯定入不了前辈的法眼。”

　　“你不用紧张，我不会抢夺你的空间宝物。”苍老的声音笑道：“空间宝物虽然稀少，但是还不放在我眼里，尤其是灵界的空间宝物，更不会引起我的兴趣。”

　　听到苍老的声音说不会抢夺自己的空间宝物，林三心里顿时松了口气，他刚才也是迫不得已才躲进鸿蒙界的，起初林三还担心自己身带空间宝物，会引发那位大仙的兴趣，不过现在看来，是林三多虑了，人家大仙根本看不上林三身上的东西。

　　不过话又说回来了，要是那位大仙知晓林三身上携带的是鸿蒙界，估计就不会表现的这么大度了，要知道鸿蒙界可不是一般的宝物，那是……混沌鸿蒙时期孕育出的奇宝，功能威力匪夷所思，只是林三眼前修为低，只能开发鸿蒙界千分之一的功效，等林三以后修为高了，把鸿蒙界开发到极限，那时候，鸿蒙界就会成为举世无双的天地珍宝。

　　也是因为林三只开发了鸿蒙界千分之一的功能，所以才没引起暗处那我大仙的注意，所以说，林三这次真的是走了狗屎运了。

　　斩草要除根！林三眼神一冷，神念一动，上百把伏魔刀就出现在林三头顶，“给我劈死这个老东西！”林三一声令下，上百把伏魔刀就狂啸着朝火云劈过去。

　　“不！！”火云脸色大变，身子一翻，就想躲闪，奈何他受的伤太严重了，行动根本不便。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　一阵快刀斩乱麻，火云直接被上百把伏魔刀劈成了肉片，就连元婴和魂魄也都死翘翘了。

　　“火云！！”看到老公死了，水清顿时变得疯狂起来，一转身直接朝林三扑了过来，至于英娘的攻击根本就不再顾及。

　　英娘轻喝一声，抬手一掌拍在水清的后背上。

第1143章 郁闷的事


　　“噗嗤……”水清张嘴喷出一口鲜血，英娘刚才那一掌用了九成威力，几乎震断了水清的心脉，不过水清愣是咬牙坚持，依旧朝林三扑来。

　　林三也不示弱，操纵着上百把伏魔刀就朝水清劈砍过去。

　　这时，英娘也追了上来，抬手就朝水清的后脑拍去，这一次英娘没有再留情，直接下了狠手，掌风划过空气，发出“呜呜……”的沉闷声，假如英娘这一掌真的拍中水清的后脑，那水清绝对会一命呜呼。

　　就在这千钧一发之际，旁边突然伸过来一只手，直接接住了英娘拍出的一掌。

　　“砰！”

　　一声脆响，英娘直接被一股巨力弹飞出去。

　　……

　　千机谷。

　　河边。

　　风炫辕冰、郝帅和李云东三人聚在一起，紧密地商量着事情。（三人都是千机门的长老，是来给掌门千机道人报仇的。）

　　“这河水具有很强的腐蚀性，必须有玉皇这种抗腐蚀能力强的宝物，才能安然渡河。”风炫辕冰沉声说道：“可是玉皇珍惜无比，我们千机门根本没有。”

　　“那怎么办？我们总不能在这里干等着吧？”郝帅说道。

　　李云东叹了口气：“我们失策了，没想到杀害掌门的凶手会进入千机谷的中心地带，早知道这样，我们就收集一些抗腐蚀的宝物了。”

　　风炫辕冰沉吟了一下：“也不是没有办法渡河。”

　　“啊！什么办法？”郝帅和李云东急忙问道。

　　“我知道千机谷内有玉皇，只要我们找到玉皇，就可以渡河了。”风炫辕冰说道。

　　“那还等什么，我们赶紧去找玉皇啊。”郝帅一听大喜。

　　李云东也是跟着点点头：“对啊，我们赶紧去找玉皇。”

　　“有玉皇的地方比较危险……我怕……”风炫辕冰迟疑地说道。

　　“凭我们哥三的实力，难道还惧怕危险吗？”郝帅毫不在乎地说道。

　　“不错，大哥，我们小心一些就是了。”李云东跟着附和道。

　　“好，那我们这就去找玉皇。”风炫辕冰拿出祖传的千机谷地图，仔细查看了一眼，就朝东南方向飞奔而去。

　　大半个时辰之后，风炫辕冰三兄弟来到了一处洞穴内。

　　“玉皇就在洞穴内。”风炫辕冰说道。

　　“那我们赶紧进去吧。”郝帅和李云东迫不及待的闯进了洞穴中。

　　风炫辕冰一惊：“你们小心点，这洞穴中有机关陷阱的……”说着话，风炫辕冰也抬脚进入了洞穴，可是当风炫辕冰进入洞穴后，直接就愣住了，郝帅和李云东居然不见了？风炫辕冰眉头一皱，张嘴喊道：“二弟、三弟！？”

　　洞穴中静悄悄的，没有任何回应。

　　这次子风炫辕冰急了，立即释放出神识开始搜查整个洞穴。

　　就在这时，风炫辕冰的脚底突然塌陷，风炫辕冰高大的身躯直接朝下面沉去，风炫辕冰一惊，急忙纵身朝上面飞去，谁知这时，上面突然出现一只毛茸茸的大脚，脚板直接蹬在风炫辕冰的脸上。

　　“啊！”风炫辕冰惊叫一声，直接掉进了深坑内。

　　“轰隆！”一声。

　　塌陷的巨坑瞬间合并在一起。

　　“砰！”那只毛茸茸的大脚落在地上，仔细一看，居然是长刺。

　　好端端的，长刺怎么会出现在这里呢？

　　原来长刺和林三、陈峰分手之后，就独自朝千机谷出口走去，可是走了一段路之后，长刺突然想起自己有东西忘在居住的洞穴了，那件东西岁长刺挺重要，就这样，长刺就按原路返回，谁知刚走进洞穴，就发现了有三个人鬼鬼祟祟的闯进了洞穴，长刺已经把洞穴当成了自己的家，怎么能允许外人私自闯入破坏呢，就这样，长刺发动洞穴的机关，把先进入洞穴的两个家伙弄进了地下牢笼中，接着又使计策把最后一个闯入者踢下了地下窟窿中。

　　解决完三个闯入者之后，长刺就自顾自的去洞穴深处拿自己遗落的东西了。

　　地下深处。

　　风炫辕冰、郝帅和李云东三人是欲哭无泪，郁闷的要死。

　　他们所处的空间是一座四四方方的石屋，屋内空荡荡的，什么也没有，最要命的是，这个石屋内竟然布置了禁灵阵法，风炫辕冰三兄弟此时的法力全部被禁锢，说白了，他们三人此时已经变成了凡人。

　　凡人要想逃出这个石屋，简直是痴心妄想……

　　“大哥……我们敢怎么办啊……”郝帅哭丧着脸问道。

　　风炫辕冰叹了口气：“我也不知道……”

　　“我们这次真是阴沟里翻了船，居然被困在了地下石屋中，郁闷啊，郁闷啊。”李云东不停的摇头。

　　“都怪我粗心大意了……”风炫辕冰说道：“你过你们也不要气馁，我们一定可以逃出去的。”

　　“希望能逃出去吧。”郝帅和李云东有气无力地说道。

　　三兄弟非要跑到千机谷找林三寻仇，仇倒是没报，三兄弟直接被困住了，实在是够……倒霉的。

　　其实也不能全是坏事，三兄弟被困在石屋中，平时没事，就聚在一起研究修炼之术，不知不觉，三兄弟竟然感悟天地威能，最后直接飞升仙界了……

　　当然这都是很久很久以后的事情了，这里就暂时不提了。

　　有句话说的好啊，塞翁失马焉知非福，人啊，活着就不能丧气，勇于拼搏、奋斗，早晚会迎来属于你的春天。

　　……

　　登天梯石屋内。

　　英娘怒视着百媚妖姬：“百媚妖姬，你什么意思！居然敢偷袭我！”

　　百媚妖姬甩了甩头：“英娘，水清妹子和我有些交情，我不能眼看着你伤害她。”

　　英娘脸一沉：“你是要替水清出头！？”

　　“不错。”百媚妖姬点点头：“今天有我在，谁也别想伤害水清妹子。”

　　英娘脸皮抽了抽：“百媚妖姬，你真当我是好欺负的吗！”说完，英娘就朝百媚妖姬扑了过去。

　　百媚妖姬冷哼一声，举起手里的宝剑就和英娘站在了一起。

　　没有了英娘的掣肘，水清很轻易的破开伏魔刀，然后快速的朝林三攻击过去。

第1144章 灭杀水清


　　林三脸上看不出一丝惊慌，十指连弹，数十道离火立即朝水清狂射而去。

　　水清似乎也知道离火的厉害，身子不停地闪躲，水清此时就像是一条没有骨头的蛇，身子非常的柔软，三扭五扭，就躲开了迎面扑来的离火。

　　林三眉头一皱，抖手扔出了十张雷爆符，这里空间有限，林三料定水清无法躲避，十张雷爆符即使炸不死水清，也足够她喝一壶的了，可是接下来发生的事，彻底惊呆了林三。

　　水清双手一分一合，立即从掌心处飞出一股水流，十张雷爆符全部给水流覆盖，“咔咔……”一股寒气涌现，十张雷爆符竟然全被冰封了起来。

　　“呃？”林三顿时一愣，他还是第一次看到有人用冰封的方式对抗雷爆符。

　　“小贼，拿命来！”水清像一颗炮弹般朝林三激射而来。

　　林三脸色一变，急忙朝一边闪躲。

　　水清不依不饶的在后面追赶。

　　怎么办好呢？用天寒剑吗？不行，这里人多眼杂，万一暴露自己拥有天寒剑的事情，估计自己以后就不得安生了，如果不使用天寒剑，就只能使用光团大龙附身了，可是这样做，后遗症可是相当严重的……就在林三苦思脱身之策时，眼角突然扫到石屋大门，眼睛顿时一亮，有了，只见林三身子一闪，就朝石屋大门的方向跑去。

　　“唰！”石屋大门口亮起一道明亮的光幕，自从所有人进入石屋之后，门口就自动出现一层光幕，防止任何人再出去。

　　林三大袖一挥，扔出上百只煞雷魔蜂。

　　“嗡……”不等林三吩咐，上百只煞雷魔蜂就扑到光幕上疯狂的撕咬起来，也就眨眨眼的工夫，光幕就被煞雷魔蜂咬出一个手指大的孔洞。

　　“回来！”林三收起数百只煞雷魔蜂，直接使用缩身之术从光幕上的孔洞飞了出去。

　　一看林三逃出了石屋，水清顿时急眼了，想也不想也从光幕的孔洞飞了出去，飞出石屋之后，水清急忙抬眼望去，看到林三已经奔向登天梯石阶……水清身子一闪，就朝林三追了过去。

　　“咚！”水清刚飞到石阶上方，就被一股巨力压在了台阶上，此时水清方才想起，这台阶上是有很强的重力，自己根本无法飞行。

　　“给我去死吧！”林三突然返回来，掏出天寒剑，直接朝水清劈过去，此时这里没有外人，所以林三也不怕亮出天寒剑了，至于被藏在暗处的大仙看到……林三根本不怎么在意，毕竟天寒剑是灵界的圣宝，应该不会引起大仙的兴趣，林三设想的不错，可惜他忽略了一件事，那就是……天寒剑是用一条铁链子炼制的，而那条铁链子的来历却是……

　　水清此时身体被强悍的重力压制着，根本无法躲闪，只能硬着头皮硬接天寒剑一击。

　　“轰！！！”

　　惊天巨响。

　　水清的两只胳膊直接被天寒剑斩下，鲜血洒了一地。

　　“居然没死！”林三脸色变得很是难看。

　　“圣宝……你手里的宝剑是圣宝！”水清眼睛里充满了惊骇，别看水清已经是渡劫期大修士了，但是她手里却没有一件圣宝，圣宝在灵界非常的珍惜，总共不超过几十件，可以说每一件圣宝的威力都足以填山倒海，总之厉害无比，起初水清也没注意看林三手里的天寒剑，但是挨了天寒剑一击之后，水清立即察觉出天寒剑的不平凡了，是圣宝！

　　“再吃我一剑！”林三一咬牙，举起天寒剑，又朝水清劈了过去。

　　水清吓得面无血色，张嘴吐出好几件防御法宝。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　天寒剑很轻松的就把几件防御法宝斩碎，然后剑刃狠狠劈在水清身上。

　　“不……”水清发出一声凄惨的叫声，整个人瞬间四分五裂，就连体内的元婴也被天寒剑的剑气震死了。

　　“吁……”林三身子一软，就坐在了台阶上，刚才他连翻劈出两剑，已经把林三的法力耗空了……林三强忍着身体的剧痛，拿出一个瓷瓶，往嘴里倒了一滴万年乳液。

　　充沛的灵气立即充满林三整个身体，耗空的法力也瞬间全部恢复。

　　“小子，你不是说身上已经没有万年乳液了吗？”苍老的声音突然响起，在刚才攀爬登天梯的时候，林三就服用了一小瓶万年乳液，当时林三说身上就只有那一瓶万年乳液，现在突然又拿出第二瓶，这岂不是证明林三刚刚再说谎了？

　　林三表情顿时变得尴尬起来：“我……我……我当时记错了……身上其实还带着一瓶……”

　　“记错了？好蹩脚的理由！”苍老的声音不屑地说道：“你小子身上的秘密不少啊，连已经绝迹的煞雷魔蜂都有，可惜数量少了，而且都没进化到成熟体，假如你有数百万只成熟体的煞雷魔蜂，那你在仙界都可以横着走了，绝对没人敢招惹你。”

　　“数百万只？成熟体？”林三苦笑道：“这怎么可能的……我绝对弄不到这么多煞雷魔蜂的……”

　　“事在人为，你也不用气馁，我看你是拥有大气运的人，以后说不定真的能培育出数百万只煞雷魔蜂……”说到这里，苍老的声音语气猛地一转：“你刚才使用的那把宝剑是什么来历？”

　　“哦，前辈是说这把天寒剑吗？”林三晃了晃天寒剑：“这把宝剑是我用一条铁链子炼化而来的。”

　　“铁链子……”苍老声音笑了：“果然如此，如果我猜测不错，那条铁链子应该是出自仙界。”

　　“啊？”林三直接呆住了：“前辈……你……”

　　“我本身就是来自仙界，所以对仙界的东西比较敏感和熟悉，从你拿出那柄……天寒剑之后，我就从天寒剑身上感受到一股熟悉的气息，一股只有仙界才有的气息……而且你手里的天寒剑品相还不错，假日时日，说不定可以成为九品仙器。”苍老的声音说道。

　　林三一愣：“九品仙器？什么是九品仙器？”

第1145章 仙器之分


　　“仙界的法宝一般都称之为仙器，仙器也是有等级之分的，一般情况下分为：一品仙器、二品仙器、三品仙器……九品仙器、十品仙器，一品至三品仙器统称为低阶仙器，四品至六品仙器统称为中阶仙器，七品至九品称之为高阶仙器，至于十品仙器则称之为特级仙器。”苍老的声音把仙器的等级划分讲述了一遍。

　　“原来仙器有这么多等级啊。”林三惊叹道。

　　“一品到六品的仙器在仙界很平常，几乎有点本事的仙人都能弄到六品以下的仙器，仙器到达七品就算是很珍惜了，七品和八品仙器在仙界就比较稀少了，只有一些有势力的大家族和门派才能得到，至于九品仙器就更加的珍惜无比了，估计整个仙界也没有多少件九品仙器，凡是能得到九品仙器的，都是一些修为高深的大能之士。”说到这里，苍老的声音停顿了一下，然后接着说道：“十品仙器是仙界最厉害的宝物，十品仙器不但数量极少，而且很难驯服，不过话又说回来，只要能得到一件十品仙器，就足以驰骋仙界了，老夫当年就有幸得到过一件十品仙器……只是后来……遗失了……”说到最后，苍老声音中充满了悲伤。

　　“遗失了？怎么遗失的？”林三讶异地问道。

　　“你不觉得自己问题太多了些吗。”苍老的声音明显不想回答林三的问题。

　　“我……”林三刚想说话，就被苍老的声音打断了。

　　“赶紧回石屋吧，第二项考验，你已经合格了，赶紧准备一下，进行最后一项考核。”苍老的声音突然说道。

　　林三犹豫了一下，说道：“前辈，我……我能不能不进行最后一项考核了？”

　　“什么意思？”苍老的声音有些阴冷。

　　“我……我想离开千机谷……”虽然知道对方不高兴了，但是林三依旧硬着头皮说道：“凭我的修为，根本无法和那些渡劫期大修士相比，估计最后一项考核我是不能通过了……恳请前辈能放我离开，晚辈今生今世感激不尽！”

　　“不可能！”苍老的声音毫不留情的就拒绝了：“现在摆在你面前的就只有两条路，第一：参加考验，或许还有活命的机会，第二：我直接杀死你。”

　　听完苍老声音的话之后，林三脸色顿时阴沉下去。

　　“小子，你最好不要有什么不良的念头，你那些宝物在我面前根本一文不值。”苍老的声音警告道。

　　林三心里一紧，他刚才真有死拼一场的想法，但是被藏在背后的大仙一眼看穿，林三轻轻吐出一口气，把心里那些不切合实际的想法都清除，林三是一个很聪明的人，知道自己就算拼尽所有，也不会是那个暗处大仙的对手。

　　既然无法抵抗，那就认栽吧。

　　“现在立即返回石屋中。”苍老的声音发出命令。

　　这一次林三没有再说话，收起天寒剑，就抬脚走进了石屋，说起来也奇怪，在林三走到石屋门口的时候，门口的禁制竟然自动消失了，等林三进入石屋之后，门口的禁制又突然出现，估计这一切都是隐藏在背后的大仙操纵的。

　　“林三，你没事吧！”英娘直接迎了过来。

　　林三摇摇头：“谢谢前辈关心，我没事。”

　　“水清呢？”英娘询问道。

　　“唔……”林三犹豫了一下：“死了。”

　　“死了？”英娘眉毛一挑：“被你杀死的？”

　　“算是吧。”林三点点头：“我主要是借用了外面登天梯的重力压迫，才偷袭杀死水清的。”

　　“你真是太厉害了！”英娘赞叹道：“连渡劫期大修士都能斩杀，厉害，真是厉害啊！”

　　林三笑了笑：“只是侥幸罢了。”说着话，林三扫视了大厅一眼，发现大厅内的那些宝物都消失了，就连那几件仙器也都失踪了，林三一愣：“前辈，大厅内的那些宝物呢？”

　　“唉……别提了。”英娘摇摇头，苦笑道：“这次我们算是被算计了……大厅内的宝物都是幻象，根本就是骗人的。”

　　“幻象？”林三呆了呆：“不会吧……”

　　“说起来也是赶巧了，大帅和青河跟人争斗的时候，一不小心砸在了那几件仙器上……谁知，那几件仙器就仿佛是空气一般，大帅和青河直接穿过仙器摔在了地上。”英娘说道：“当时我们大家都愣住了，仔细一查看，发现所有的宝物都是幻象，根本不存在的……我们是真愚蠢了，当时只要稍微谨慎一些，也发现蛛丝马迹，只怪我们看到仙器都红了眼，根本忘记思考了，惭愧、惭愧啊。”

　　张大帅、乌青河等人也是满脸的无奈。

　　“不错，不错，你们能发现宝物是幻象，证明你们确实有些眼力……你们已经通过第二项考验了。”屋顶处传来苍老的声音：“接下来就开始进行第三项考验、也是最后一项考验。”

　　大家都静静地听着，没有开口说话。

　　“只要通过第三项考验，你们就可以活命，而且我还会给你们天大的好处。”苍老的声音笑道。

　　大家还是没有说话。

　　“怎么？你们不相信我的话？”苍老的声音顿时有些怒了。

　　“怎么会呢？我们当然相信大仙的话了！”百媚妖姬娇笑道：“大仙，你需不需要一个侍女丫鬟啊，我很会伺候人的。”说着话，百媚妖姬挺了挺坚挺的胸脯。

　　“滚到一边去，就你这种残花败柳，也想伺候老夫？真是不知死活！”苍老的声音冷哼道。

　　百媚妖姬脸上的妩媚笑容顿时就凝固了，张着小嘴，一个字也说不出来。

　　看到百媚妖姬吃瘪，英娘心里那个高兴啊。

　　林三心里有些好笑，这个百媚妖姬真是搬起石头砸自己的脚，出来勾引大仙，谁知人家根本对她看不上眼。

　　其他人的表情也是古怪的很，看得出，大家对百媚妖姬出来发‘骚’，都有些鄙视。

　　“好了，第三项考核现在开始。”苍老的声音缓缓说道。

第1146章 六头虫


　　“轰隆”一声，石屋中间突然出现一个大型传送阵，传送阵的样式很古朴，给人一种历经沧桑的感觉，一看就知道这个传送阵存在的时间不短了。

　　“现在你们登上传送阵吧。”苍老的声音吩咐道。

　　大家犹豫了一下，然后就登上了传送阵。

　　“嗡！”

　　传送阵轻轻一颤，就把林三等人传送走了。

　　林三感觉眼前一花，然后自己就出现在一艘小船上，船上静悄悄的，只有了一个人，林三走到船头一看，发现四周是一片大海，海水汹涌波涛，不停的拍打着小船，小船随着海水的拍打，不停地摇晃着。

　　“这是哪里？”林三愣住了。

　　“这里当然是大海了。”苍老的声音突然从林三头顶响起：“不过这不是一般的大海……”

　　“不一般的大海？怎么不一般？”林三询问道。

　　“呵呵……待会儿你就知道了。”苍老的声音突然卖起了关子。

　　林三歪歪嘴：“其他人呢？”

　　“他们被我传送到其他地方接受考验了。”苍老的声音不知为何心情似乎很好，居然有耐心回答林三的问题了：“小子，你做好准备，考验即将开始……最后祝福你一句：希望你能活下来。”说完最后一个字，苍老的声音就消失了。

　　“喂……前辈，你还没跟我说是什么考验呢……”林三喊道。

　　四周静悄悄的，没有任何回音。

　　“真走了？”林三眉头一皱：“倒底是什么考验呢……”

　　“砰！！！”

　　海面上突然传来一声闷响。

　　林三讶异的转过头，发现海面上不知何时出现一个巨大的漩涡，远远望去，就仿佛海底塌陷一般。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼突然从漩涡中传出，震得林三耳膜嗡嗡作响。

　　林三急忙捂住耳朵，惊疑不定的盯着漩涡：“什么东西？叫声居然如此大？”林三仔细回想了一下，刚才那声吼叫似乎不像是人类发出的声音，难道是猛兽？

　　答案很快揭晓……

　　“轰！”

　　漩涡炸裂，一个巨大无比的怪兽从漩涡中慢慢浮现出来。

　　“我的娘咧，这是什么玩意啊！”林三吓了一跳，从漩涡中浮现出来的怪兽体型非常巨大，估计能有数百丈，长有六个脑袋，四条大腿，尾巴足足有数十丈长，最诡异的是，怪兽的身体上竟然布满坑坑洼洼，一股股黑水不断的从坑洼中窜出，林三离得老远，都能闻到黑水的腥臭味。

　　“啪！”怪兽的大尾巴起轻轻一拍海面，顿时激起一层数十丈高的海浪。

　　林三用神识一扫怪兽，脸色顿时大变：“这怪兽的修为怎么……这么高……它是……”

　　“这只怪兽名叫‘六头虫’，是我从仙界带来的，它的修为也不是很高，只达到普通仙人的级别。”苍老的声音突然又出现了。

　　“什么？仙人级别的怪兽？”林三差点一个跟头栽进海里。

　　“你的考验就是杀掉这只六头虫。”苍老的声音淡淡说道。

　　“靠！！”林三忍不住大骂道：“你玩我啊，我只是化神后期的修士，怎么能杀掉仙人修为的怪兽啊！”

　　“这个我就不管了，总之你今天必须杀死六头虫，否则……你就要死。”苍老的声音冷漠地说道。

　　“我草……”林三真想臭骂暗处隐藏的大仙几句，但是最后还是没敢，只能不停地在心里诅咒。

　　“好了，你慢慢……玩吧，我去睡一觉，希望等醒来的时候，还能看到你活着……”苍老的声音渐渐远去，最后消失无影。

　　妈的！林三脸皮不停地抽抽，今天真的玩大了，自己居然要和仙人级别的怪兽争斗，这简直就是……折磨人啊！林三此时终于知道什么叫做“欲哭无泪”了，此时此刻，林三真的郁闷死了……

　　“吼吼吼！”

　　六头虫狂吼着朝林三扑了过来。

　　林三脸色一变，想也不想就要躲进鸿蒙界中，谁知意外发生了……“草！我的神识怎么被禁锢了！”林三发现自己的神识居然被禁锢了，没有神识，他根本回不了鸿蒙界。

　　“小子，为了防止你躲进空间宝物内，所以我暂时禁锢了你的神识。”苍老的声音又冒了出来，不等林三回话，苍老的声音继续说道：“这次我要真的去睡觉了。”

　　“无耻！！！”林三这次是真的怒了，无法躲进鸿蒙界，就要和六头虫正面交战了……面对凶悍的六头虫，林三是真的底气不足啊……

　　这时候，六头虫已经来到了林三近前，大尾巴一扫，就朝林三当头抽下。

　　林三身子一闪，就离开了小船。

　　“咔嚓！”

　　小船直接被六头虫的尾巴抽的稀巴烂。

　　“吼！！”抽烂小船之后，六头虫继续朝林三追来，别看六头虫体型巨大，但是飞行速度极快，转眼之间就追到了林三背后，大尾巴一扫，又朝林三抽来。

　　“妈的，跟你拼了！”林三大手一挥，把上百把伏魔刀、煞雷魔蜂给放了出来。

　　“唰！！！”

　　上百把伏魔刀疯狂地劈砍六头虫，可是没想到六头虫大尾巴横扫一下，就把上百把伏魔刀给扫飞出去。

　　“煞雷魔蜂，给我上！”看到伏魔刀不能伤害六头虫，林三只好指望数千只煞雷魔蜂了。

　　一个阴暗的角落里，正有一双明亮的眼睛在观看这林三和六头虫大战，当看到林三放出数千只煞雷魔蜂之后，明亮的眼睛顿时露出一丝笑意，暗暗说道：“就知道这小子没说实话……数千只煞雷魔蜂……也不知道这个小子是从哪里得到这么多煞雷魔蜂的，要是好好培育一番，这数千只煞雷魔蜂就可以进阶到成熟体，到时候，煞雷魔蜂就会繁殖……说不准，还真能弄出数百万只煞雷魔蜂……”

　　“吼！！！”

　　六头虫身体上突然浮现出一层厚厚的水雾，数千只煞雷魔蜂都被水雾抵挡在外面。

　　煞雷魔蜂无物不噬，但是唯独惧怕水，六头虫明显知道煞雷魔蜂的弱点，所以才浮现出一层水雾。

第1147章 大战六头虫


　　“草！”看到煞雷魔蜂也无法伤害六头虫，林三顿时怒了，手腕一翻，天寒剑就出现在手心中，林三深深吸了口气，双手举起天寒剑，对着六头虫就劈出两剑，劈出两剑之后，林三脸色顿时变得煞白无比，体内的法力也几乎损耗殆尽，身子一晃，就朝海面上栽落而去，林三快速的掏出万年乳液往嘴里倒了一滴。

　　“唰！”林三损耗的法力瞬间恢复，林三身子一震，又重新升到了空中，抬头一看，林三的脸色顿时变得难看无比。

　　六头虫居然还安然无恙、毫发无损，不，也不能说毫发无损，六头虫的后背上出现两道细小的伤口，一滴滴绿色的血液正从伤口中溢出来。

　　天寒剑是可以给六头虫造成伤害的，但是……造成的伤害太小了，对于体型庞大的六头虫而言，背后的那两道伤口简直就跟“挠痒痒”一样。

　　林三脸皮抖了三下：“不愧是仙人级别的怪兽，抗击打能力就是牛！”看到天寒剑能伤害到六头虫，林三心里顿时安定了不少，林三有万年乳液在手里，可以无限制的使用天寒剑，既然一剑不能杀掉六头虫，那就十剑、百剑、千剑……林三就不信弄不死六头虫，既然已经是不死不休的局面了，林三也不再藏私，打算跟六头虫耗上了。

　　挨了林三两剑，六头虫也彻底愤怒起来，六颗脑袋一起张嘴，对着林三喷出六股腥臭的黑水。

　　林三双手一分一合，就在身前布下一道离火光幕。

　　“滋啦……滋啦……”

　　六股黑水碰到离火之后，发出刺耳的摩擦声。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　离火竟然被六股黑水刺穿……

　　林三脸色一变，这黑水好厉害啊，居然连离火都无法阻挡，眼看六股黑水迎面射来，林三不得已只能闪躲，在躲闪的时候，林三还抖手扔出十张雷爆符。

　　“轰轰轰……”十张雷爆符同时炸裂，数之不尽的雷电瞬间把六股黑水包裹住……

　　一阵噼里啪啦的脆响过后，六股黑水竟然和所有雷电同归于尽了。

　　林三一愣，接着大喜，雷电居然可以克制六头虫喷出的黑水，既然能克制黑水，那能不能克制六头虫呢……想到这里，林三甩手扔出一百张雷爆符，这些雷爆符分散开，一起朝六头虫激射而去。

　　既然见识过雷爆符的威力之后，六头虫怎么还会让雷爆符爆炸呢，只见六头虫六只大嘴一张，猛地一吸，就把上百张雷爆符全部吸进了嘴里……

　　林三差点激动的叫出声来，这个六头虫是真傻，还是假傻啊，居然会把上百张雷爆符吞进肚子里，这雷爆符要是一旦爆炸……还不把六头虫的肚子炸的稀里哗啦的……可惜还没等林三高兴多久，脸色就随之变了……

　　林三惊讶的发现，自己跟那一百张雷爆符竟然切断了心神联系……这是怎么回事？

　　六头虫吧唧吧唧嘴，六只大脸上露出一副吞食美味之后的满足表情。

　　“草！”林三大骂一声：“这个六头虫居然把雷爆符当食物给吃了……我的一百张雷爆符啊……”林三简直要疼坏了，他怎么也想不通，雷爆符到了六头虫的肚子里为什么不爆炸呢？这是为什么呢？

　　“嗖嗖嗖……”

　　六头虫又朝林三喷出六股黑水……

　　林三下意识的就想扔出雷爆符抵抗，但是林三眼角扫到六头虫正虎视眈眈的盯着自己，林三脸皮抽了抽，他很肯定，只要自己扔出雷爆符，六头虫一定会当食物吞掉，虽然林三身上的雷爆符比较多，但是也禁不住如此浪费啊……

　　没办法，林三只能扔出几件从千机谷得到的防御法宝。

　　结果可想而知，一个回合，几件防御法宝就被六股黑水击穿……

　　林三举起天寒剑劈向六股黑水，“砰砰砰……”六股黑水全部被天寒剑的剑气劈碎，“有用！”林三大喜，可是还没高兴多久，六头虫又喷出数十股黑水，而且这些黑水四下分散开，分不同的方向朝林三激射而来，天寒剑虽然厉害，但是也不能同时击溃如此多的黑水，林三可以见识过黑水的威力，只要林三身上被一道黑水击中，估计他都会立即死翘翘……既然无法抵抗，那就跑吧。

　　“噼啪……”一对晶莹如玉的翅膀出现在林三背后，只见翅膀轻轻一扇，林三就化作一道细线快速的飞出去，好在大海宽阔无比，足以让林三奔逃了。

　　飞行了一阵之后，林三转头一看，差点没吓死，那六道黑水居然紧紧跟在他身后，而那个六头虫也在他身后几丈远，草，这六头虫的飞行速度未免太恐怖了吧，不得已，林三只能使出全身法力，加速飞行。

　　半个时辰后，林三苦闷了，不论林三怎么加速飞行，六头虫始终跟在他身后，那六道黑水也不停地追击着他。

　　妈的，自己怎么这么倒霉啊，林三一边加速飞行，一边破口大骂，雷爆符不能使用，自己要怎么才能击溃六头虫喷出的黑水呢……呃？对了，我怎么把引雷术给忘记了……六头虫喷出的黑水不是惧怕雷电吗，那自己就用引雷术比划他。

　　想到办法之后，林三就不再那么惊慌，身子一歪，换了一个方向飞行，同时操纵上百把伏魔刀在自己身体四周布下刀阵，林三希望伏魔刀阵能阻拦住六头虫一时片刻，这样林三就有足够的时间发动引雷术了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　上百把伏魔刀快速的旋转起来，无数道离火红丝交错在一起，在林三四周布置出一个巨大的红色光幕，刀阵最大的特点就是提升威力，平时伏魔刀单把作战的时候，威力也算很厉害了，布置成伏魔刀阵之后，威力更是提升了好几倍。

　　“砰砰砰……”

　　数十股黑水狠狠撞在红色光幕上。

　　红色光幕颤动了几下，并没有溃散。

　　“抵挡住了！”林三脸色大喜，急忙站直身体，双手高高举起，嘴里开始念动艰涩难懂的咒语。

第1148章 万般雷电


　　“轰隆隆……”

　　昏暗的天空中突然响起一阵雷声，接着一片片乌云快速的集结到林三头顶上方，本来明亮的天空瞬间变得乌黑起来，一道道雷电不停地在乌云中伸缩。

　　林三双手猛地一震，大声喊道：“天地无极，神雷我引！！”

　　“噼啪！”

　　高空中的乌云突然裂开，降下数百道手臂粗细的雷电，这些雷电聚集在一起，直接朝那数十道黑水劈过去……

　　“噼噼啪啪……”

　　数百道雷电顿时击溃十几股黑水……

　　雷电不够用？林三继续接引雷电：“万般雷电，皆为我引！”

　　“噼啪……噼啪……”

　　乌云中不断的降下雷电，眨眼之间，方圆数十里的天空都被雷电所覆盖……

　　那些顽强的黑水，瞬间就被大批雷电所击散。

　　击散那些黑水之后，林三就操纵着漫天雷电朝六头虫轰击过去：“雷电，给我轰死这个丑陋的东西！！！”

　　“啪啪啪……”

　　数之不尽的雷电瞬间就把六头虫所包裹……

　　“吼！！！”

　　六头虫发出一声惊天巨吼，不顾雷电造成的伤害，发疯般的朝林三扑了过来。

　　“给我轰！”林三双手一震，又从天上引下无数道雷电。

　　雷电确实能给六头虫造成伤害，不过……六头虫的身体实在太坚硬了，雷电给他造成的伤害很轻微……

　　“妈的，跟你拼了！”林三撤掉伏魔刀阵，抡起天寒剑就朝六头虫冲了过去，由于大批雷电的制约，六头虫无法再喷出黑水，所以林三也没必要再布置伏魔刀阵防身了。

　　六头虫吃亏就吃亏在身体太庞大了，有些部位根本就兼顾不过来。

　　林三根本不和六头虫硬碰硬，只会不停地在四周偷袭六头虫，林三也够阴险的，一边操纵大批雷电轰击六头虫，一边指挥数千只煞雷魔蜂撕咬六头虫，同时林三还用天寒剑偷袭六头虫。

　　六头虫被林三弄的狂性大发、暴怒不已，奈何林三太过机灵，六头虫怎么也抓不到林三。

　　“吃我一剑！”林三突然出现在六头虫背后，举起天寒剑就劈在六头虫的屁股上。

　　“噗嗤！”一道细小的剑痕出现在六头虫的屁股上，几滴鲜血从剑痕中流了出来。

　　劈完一剑，林三就立即逃离，快速地往嘴里倒了一滴万年乳液，等法力恢复之后，林三又转到了六头虫的背后。

　　“再来两剑！”林三双手举起天寒剑，对着六头虫的屁股就连劈了两剑，劈完两剑之后，林三立即逃到一边，拿出万年乳液就往嘴里倒，等法力恢复之后，林三又绕到了六头虫的背后……

　　六头虫心里这个郁闷啊，自己今天怎么就遇到一个如此卑鄙无耻的家伙呢，不敢跟自己正面对战，只会背后偷袭，而且还经常偷袭自己的屁股……几个呼吸之间，六头虫的屁股上就挨了不下几十剑，毫不夸张的说，六头虫的屁股已经开花了……

　　“我劈劈劈……”

　　“我砍砍砍……”

　　“我打打打……”

　　林三嘴里叼着盛装万年乳液的瓶子，手里举着天寒剑不停的狂劈六头虫，只要法力不济，林三就会仰脖喝一滴万年乳液，然后接着用天寒剑狂劈六头虫……

　　一剑劈不死你，我就劈十剑，十剑不行，我就劈一百剑、一千剑、一万剑……我就不信耗不死你！

　　林三咬着牙，不断地重复着同一个动作……喝乳液、劈剑……

　　六头虫真的要疯了，这叫什么事啊，自己修为明明远远高于林三，但是结果却是自己被动挨打，虽然每次林三给他造成的伤害很轻，但是禁不住次数多啊，上千剑之后，六头虫的屁股直接报销了……

　　“吼！！”

　　六头虫害怕了，真的害怕了，林三这个小人，劈烂它的屁股之后，居然有开始疯狂地劈砍它的尾巴……

　　六头虫虽然是仙界下凡的仙兽，但是它也怕死，而且相当的怕死，看到林三如此难缠，六头虫顿时萌生了退意，用后背硬挨了林三一剑之后，六头虫直接一头扎进了海里。

　　林三一愣，接着大怒：“想跑？没门！！！”说完，林三直接跳进大海中，去追击六头虫，那个藏在暗处的大仙可是说的很明白，只有杀了六头虫，林三才能活命，杀不了六头虫，林三就要死，为了活命，林三只能跟六头虫耗上了。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　海水剧烈地翻滚起来，海底还传出一阵阵巨吼声，看得出，下面的战斗非常的激烈。

　　一天过去了。

　　海水还在剧烈地翻滚。

　　三天过去了。

　　海水依旧在翻滚，只不过海底传出的吼叫声明显虚弱了许多。

　　五天后……

　　海水终于归于平静，吼叫声也停了下来。

　　“哗啦！”一道人影突然从海水中窜出，仔细一看，分明就是林三，此时的林三，模样非常的狼狈，头发散乱不堪、身上的衣服也破了，脸色更是惨白无比，此时的林三已经非常的虚弱，虚弱的要命……在海底跟六头虫激战的时候，为了能杀死六头虫，林三直接让光团大龙附身，把实力瞬间提升了好几倍，提升实力之后，林三使用的天寒剑威力大增，只用了不到一个时辰，林三就劈死了六头虫。

　　六头虫的死相非常凄惨，全身上下，几乎找不到一块好肉，六个大脑袋也都被砍了下来……

　　这一场大战告诉我们一个道理，实力固然重要，但是头脑更重要。

　　“不错，你果然没让我失望！”苍老的声音突然响起。

　　林三脸皮抽了抽：“六头虫我已经杀死了，我应该算是通过第三项考验了吧。”

　　“不错，你的确通过了第三项考验……现在你就可以来见我了。”苍老的声音笑道。

　　“怎么见你……呃……”林三话刚说到半截，他的大脑就开始变得昏沉沉的，最后眼皮一翻，直接昏死过去……

　　不知过了多久。

　　林三耳边响起一个充满磁性的声音：“醒来吧……醒来吧……”

第1149章 见到高人


　　林三很想睁开眼，看看到底是谁在说话，可是眼皮非常的沉重，他怎么也睁不开，就在林三焦急无比的时候，他的耳边又一次传来那个充满磁性的声音：“你的爱人和家人就要被仇家杀死了！”

　　“不要！！！”林三大惊，直接睁开眼坐了起来。

　　“呵呵……你醒了。”一个长相威严的男子对林三笑道。

　　“你是谁？”林三上下打量了男人一眼，发现这个男人竟然没有修为……是个凡人？看年龄大约20多岁，但是仔细一看，又像是30多岁，而且这个男人给林三一种非常神秘的感觉。

　　“我们可是一直聊天的。”男人突然变换了一下嗓子，语气苍老无比。

　　“你……你是那个大仙……”林三眼睛瞪得老大。

　　男人点点头：“不错，我就是一直考验你的那个仙界之人。”

　　“你的嗓音怎么……”林三诧异地问道。

　　“呵呵……我的嗓音可以随时变换，为的就是创造神秘莫测的感觉。”男人笑道。

　　林三脸皮抽了抽，心说：这个男人还真够无聊的，林三抽空打量了一下四周，发现自己此时身在一个封闭的石室中，石室的面积很大，布置的也很简单，除了一张石床之外和一张桌子之外，别无他物，而林三此时正坐在石床上，林三动了动身体，发现自己此时的身体非常的健康，不对啊，自己不是使用光团大龙附身了吗？当时自己的身体损害程度已经达到百分之八十五了啊？现在自己怎么痊愈了呢？难道自己昏迷了好长时间？想到这里，林三抬头看向男人：“前辈，我昏迷了多久？”

　　“一天吧。”男人答道。

　　“啊？”林三一愣：“我只昏迷了一天？”

　　男人笑了笑：“你应该是奇怪自己的伤势为什么会痊愈吧？”

　　林三点点头。

　　“是我帮你治愈的。”男人笑道。

　　“是你？”林三表情讶然地说道：“你为什么要帮我治伤？”

　　“因为我欣赏你。”男人脸上时刻挂着笑容：“你是我要等的有缘人。”

　　“有缘人？”林三没听懂：“什么有缘人？”

　　男人摆摆手：“你先等我给你讲个故事……对了，在讲故事之前，我问你一个事，你身上怎么会携带妖仙的道念？”

　　“是我在妖界机缘巧合之下得到的……”林三简短的把自己得到妖仙道念的事情说了一遍。

　　男人点点头：“你还真是福缘深厚，只不过你是人类，使用妖仙道念附体，对身体的伤害程度很大，有句话不是说的好吗，人妖殊途，人类和妖族是永远是两个极端。”

　　“我知道，所以平时我尽量不适用妖仙道念附体，对付六头虫的时候，我也是实在没办法了，才选择使用妖仙道念的……”林三无奈地叹了口气。

　　“你身上的宝物还真不少，煞雷魔蜂、天寒剑、引雷术、妖仙道念等等，这些宝物及时在仙界也算是很珍稀了，你一个小小的化神期修士，竟然能得到如此多的宝物，证明你一个很有福缘的人。”男人夸赞道。

　　“前辈过奖了，我就是运气好一些罢了。”林三谦虚地说道：“对了，前辈，那些渡劫期修士们呢？”

　　“哦，他们没有通过第三项考验，被我关了起来。”男人随口说道。

　　林三顿时苦笑不已：“前辈，不是所有人都能杀死仙界猛兽的，我也是仗着有天寒剑和妖仙道念，另外还有万年乳液的帮助，否则我也杀不死六头虫的。”

　　男人摇摇头：“那些渡劫期修士们的考验和你不一样，他们不是对付仙界的猛兽，而是经历一个幻阵，最后他们都没有通过考验。”

　　“啊？”林三愣了愣：“前辈，为何我和他们的考验不一样呢？”

　　“因为我对你的期望很高！”男人毫不隐瞒地说道：“其实在通过第二项考验的时候，我就已经对你赞赏有加了，所以第三项考验就给你弄了一个超难度的，目的就是为了挖掘一下你的潜力。”

　　林三脸皮不停地抽抽：“前辈，你真是太高看我了……我当时差一点就要死了……”

　　“你放心吧，我当时就藏在暗处，根本不会让六头虫杀死你的。”男人笑道：“不过最后你能杀死六头虫，我还是很意外的……好了，我们言归正传，下面我介绍一下我的来历。”

　　林三点点头，做出一副聆听的样子，说实话，他对面前这个神秘男子还是很好奇的。

　　男人吸了口气，慢慢说道：“我叫王常勇，是仙界的……对了，你猜猜看，我以前在仙界是做什么的？”

　　“这个……你应该是大罗金仙级别的吧……”林三不确定地说道。

　　王常勇摇摇头：“不对，接着猜。”

　　“那你是罗天上仙？”林三继续说道。

　　“还是不对，你对仙界的等级倒是了解的挺多啊。”王常勇笑道。

　　“既不是大罗金仙、也不是罗天上仙，难道你是……仙帝？”说完，林三自己就笑了，这怎么可能呢，王常勇应该是其他等级的仙人吧。

　　谁知王常勇点点头：“不错，我以前就是仙帝。”

　　“啊？”林三直接给惊住了：“你没跟我开玩笑吧？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”王常勇淡淡地说道。

　　“我……”林三不知道该说什么好了：“你真的是仙帝？那你怎么会出现在这里？”

　　“唉……”王常勇叹了口气：“这事说起来就话长了……一百多万年前，我在仙界是何等的风光，整个仙界的仙人都向我臣服，后来我提拔了好多亲信，其中有一个亲信叫做白寒松，这个白寒松智谋过人，修为也不错，很会讨我欢心，慢慢的，我就把白寒松当成了最信任的心腹，几乎所有事情都交给白寒松处理，当时白寒松可以说是一人之下万人之上，在仙界的权力很大，可是我万万没有想到……”说到这里，王常勇停顿了一下。

第1150章 仙帝纠纷


　　吐出一口浊气，王常勇接着说道：“这个白寒松竟然狼子野心，趁我没有防备的时候，出手偷袭我，让我当场受了重伤，后来，这个白寒松找来一大群帮手，一起围攻我，双拳难敌四手，我被打的遍体鳞伤……再后来我使用逆天之术逃出包围圈，但是白寒松就是不放过我，发动整个仙界的仙人搜查我……眼看仙界已经无处藏身了，我就偷偷破开界面躲进了灵界，这一躲就是一百多万年……”说到后面，王常勇的呼吸开始变得粗重起来，看得出，王常勇心里很是愤怒：“这一百多万年，我每天都活在仇恨中，每天都想报仇……可惜我的伤势一直没有痊愈，所以我只能隐忍着。”

　　林三呆住了，他没想到王常勇居然是逃到灵界的。

　　良久……

　　王常勇的情绪才慢慢平复下来：“这些年我一直努力疗伤，目的就是重返仙界报仇雪恨，但是……”说到这里，王常勇脸上露出一丝苦涩：“可是我当年受的伤太严重了，到现在为止，也没有痊愈。”

　　“不会吧？”林三眼睛瞪得老大：“一百万年了，你都无法治愈身上的伤？”

　　王常勇苦笑道：“有些伤，不是依靠时间就能治愈的，总之……我这辈子估计也很难痊愈了。”

　　“前辈，你想开一些，车到山前必有路，你肯定会痊愈的。”林三安慰道。

　　王常勇摆摆手：“你不用安慰我了，我对自己的情况最清楚了……对了，跟你聊了这么久，还不知道你的名字呢。”

　　“哦，我叫林三。”林三急忙说道。

　　“林三，好有趣的名字……”王常勇笑道：“林小友，我想请你帮我一个忙。”

　　“前辈请说，只要我能做到的，一定义不容辞。”林三点头说道。

　　王常勇轻轻吐出一口气：“我想让你帮我报仇，杀掉白寒松。”

　　“呃……”林三差点咬到自己的舌头：“前辈，你真是太高看我了，连你都对付不了白寒松，我又怎么能杀死白寒松呢！”

　　“你别激动，我没让你现在就去杀白寒松。”王常勇瞥了一眼林三：“我是说，等你以后飞升仙界，修炼到一定程度之后，再去铲除白寒松。”

　　“前辈，我……我恐怕不行。”林三连连摇头：“我能不能飞升仙界都是一个未知数，怎么可能去杀白寒松呢。”

　　“呵呵……”王常勇笑了：“有我的帮助，你绝对可以飞升仙界的，这一点，你不用担心。”

　　“啊？”林三嘴巴一张，难以置信地说道：“前辈……你能帮我飞升仙界？”

　　王常勇点点头：“当然可以了，我怎么说，也是上一任仙帝，帮一个下界修士飞升仙界还是做得到的，林小友，只要你肯答应帮我报仇，我就帮你飞升仙界，而且还传授给你最上乘的仙界法术，让你短时间内修为大增。”

　　林三沉默了，说实话，王常勇开出来的条件真的很诱人，但是林三却不想帮王常勇报仇，毕竟王常勇的敌人太强大了，绝对不是那么好对付的。

　　“林小友，你对万重山很有兴趣？”王常勇突然说道。

　　“呃？你怎么知道的？”林三脱口而出。

　　“呵呵……在你一进入千机谷，我就注意你了，你偷取万重山碎石的事情，我也看到了，如果我猜测没错，你应该对万重山很有兴趣。”王常勇笑道。

　　既然被发现了，林三也不再隐瞒：“没错，我需要万重山来炼制一样宝物。”

　　“什么宝物？”王常勇问道：“能用万重山做材料炼制，估计不是普通的宝物。”

　　林三犹豫了一下，直接说道：“我要炼制的是翻天印。”

　　“翻天印？翻天印是什么东西？”王常勇皱眉思索了一下，也没想出翻天印的来历。

　　“就是一个可大可小的宝物，听说威力很大。”林三解释道。

　　“你把翻天印的炼制方法给我看看。”王常勇直接说道。

　　林三迟疑了一下，就从储物戒指中拿出翻天印炼制的方法交给了王常勇。

　　王常勇仔细看了一眼翻天印的炼制之法，表情顿时有些惊异：“咦？这翻天印真的很奇特啊……这宝贝要是炼制成功，威力绝对小不了……”说到这里，王常勇抬头看向林三，笑呵呵地说道：“我来帮你炼制翻天印吧，我保证可以把翻天印炼制成一件仙器。”

　　“啊？仙器？”林三脸色一喜：“你说的是真的？”

　　“我也是当过仙帝的人，怎么会欺骗你？”王常勇不满地说道。

　　“那……那万重山……”林三问道。

　　“我知道哪里有万重山，而且体积还很庞大，用来炼制翻天印绰绰有余了。”王常勇笑道。

　　“前辈应该不会平白无故的帮我炼制翻天印吧……”林三慢慢说道。

　　王常勇点点头：“当然了，只要你答应帮我报仇，我就帮你炼制翻天印，还帮你飞升仙界，传授你很多厉害的仙界法术，总之，我会给你好多意想不到的好处。”

　　林三皱了皱眉头，没有说话，虽然林三非常动心，但是林三还是不想答应王常勇，因为林三不想丢掉性命。

　　“林小友，你想好没有？”王常勇询问道。

　　林三轻轻吐出一口气：“前辈，对不起，我不能答应你的条件，你还是另选他人吧。”

　　王常勇眉头一皱：“为什么？难道我开出的条件不能让你动心？”

　　林三摇摇头：“不，前辈开出的条件让我很动心，非常的动心……但是我很有自知自明，凭我的实力，绝对无法帮前辈报仇的……”

　　王常勇眼神一冷：“你真的不肯答应帮我？”

　　“请前辈另请高明吧，晚辈实在不堪大任。”林三态度坚决地说道。

　　“看来跟你好言好语的不行啊，林三，你给我听好了！”王常勇语气突然变得森冷起来：“你今天要是答应了，什么都好说，我送你天大的好处，但是，你如果不答应帮我报仇，那我就只能杀了你！”

第1151章 大气运之人


　　“前辈，你为何就认准我了呢？我只是一个小小的化神期修士啊。”林三苦笑道。

　　王常勇歪歪嘴：“我看中的不是你现在，我看中的是你的未来，我看人一向很准，你以后的前途不可限量，而且我精通一些相面之术，我可以看得出，你是拥有大气运、大福气的人。”

　　“前辈，你真是太高看我了，我其实就是一个资质平庸的人……”林三连连摆手。

　　王常勇冷哼一声：“林三，我没闲工夫跟你干耗，你给我听好了，今天你要想活命，就必须答应帮我！我给你一炷香的时间考虑，一炷香之后，你要是还不答应，我只能杀死你，不要怀疑我的实力，我虽然受伤了，但是灭杀你这个下界化神期修士，还是易如反掌的。”说着话，王常勇轻轻拍出一掌。

　　一股威猛的掌风直接把林三击飞出去。

　　林三在空中连翻了好几个跟头，然后重重砸在地上，林三心里真的给吓住了，他刚才竟然没有丝毫抵抗能力，王常勇说得没错，他要想杀林三，简直太容易了。

　　“小子，你在我面前就跟一只蚂蚁一样，我要捏死你太容易了。”王常勇冷声说道：“我再最后问你一句：到底帮不帮我！”说完，王常勇身上散发出浓烈的杀气。

　　林三脸皮不停地抽抽，心里这个郁闷啊，自己怎么这么倒霉啊，来探个宝，也能遇到上界的仙人，而且还是一个蛮不讲理的仙人，怎么办？难道真的要答应对方的条件？要是不答应，自己只能死！

　　“赶紧答复我！”王常勇不耐烦地说道。

　　“我现在还有选择吗……”林三艰难的从地上爬起来：“前辈，你真的就对我这么有信心？”

　　“我相信自己的眼光，你的未来不可限量。”王常勇肯定地说道。

　　“唉……”林三无奈地叹了口气：“好吧，我答应你了，不过我要事先声明，到时候我把事情搞砸了，你可别失望啊。”

　　听到林三答应了，王常勇顿时大喜：“我不会失望的，我对你绝对有信心，哈哈……白寒松，你给我等着，我一定要弄死你……”

　　“前辈，这都过去一百万年了……那个白寒松会不会已经死了……”林三试探地问道。

　　“不可能！”王常勇连连摇头：“白寒松已经是仙帝了，势力是仙界第一，根本没人能杀他，你别看一百万年挺长的，其实对仙人而言，也就是一眨眼的工夫，根本算不得什么的。”

　　林三歪歪嘴：“白寒松要是和你一样，遭人暗算呢？”

　　王常勇一愣，接着否决了林三的猜想：“不可能，白寒松做事非常小心谨慎，况且，他本身就是玩阴谋的高手，所以他一定会防备其他人暗算他……所以说，白寒松绝对不会死的。”

　　“我到时希望白寒松能被人给暗算了……这样我就轻松了……”林三叹了口气。

　　“收起你那些不切合实际的想法吧。”王常勇吧唧吧唧嘴：“你在这里住一段时间，我帮你炼制翻天印，并且传授你一些仙界的法术，希望你能领悟吧。”

　　林三点点头：“好。”

　　两个月一晃而过。

　　这三个月来，林三跟王常勇学了不少仙界的法术，比如什么缩地成寸啊、腾云驾雾啊等等之类的法术，可惜的是，林三此时的修为太低了，根本无法熟练的掌握那些仙界的法术。

　　“你也不用气馁，你先把这些法术记在脑海中，等飞升仙界之后，你就可以使用了，我传授给你的法术在仙界都是顶阶存在的，绝对让你受用不尽……翻天印已经炼制到最后关头了，最近我要闭关几天，用仙火淬炼翻天印，等淬炼完，翻天印就成功了。”王常勇说道。

　　“让前辈费心了。”相处了三个月来，林三对王常勇增加了不少好感，王常勇性格虽然怪癖，但是他却真心在帮助林三，这短短的三个月时间，林三的修为就增长了不少，心境也发生了不少的改变，总之是受益匪浅。

　　“对了……”王常勇突然响起一件事，抖手扔给林三一副花卷：“这个给你。”

　　“这是？”林三诧异的打开花卷，发现上面画了一把剑，一把看上去很普通的剑，但是当林三仔细一看时，发现这把剑居然会动，林三以为出现了幻觉，使劲摇晃了一下脑袋，再仔细一看，画卷上的剑依旧在动，可是眼睛顿时瞪大了：“这画卷上的剑会动啊！”

　　“呵呵……”王常勇笑道：“你发现了？没错，这剑的确会动，很神奇吧。”

　　林三点点头：“神奇，真的很神奇……只是这剑……”

　　“这个画卷是我在仙界得到的，至于画卷的来历……我也不清楚，总之这个画卷不是寻常之物，上面的剑更是非比寻常，怎么和你说呢……这幅画卷中隐藏着一套……不，应该是一招剑法，一招惊天地泣鬼神的剑法，我给他取名叫做‘惊天一剑’。”王常勇介绍道。

　　“惊天一剑……”林三默默念了一遍：“好霸气的名字啊……光听名字，就知道这一招剑法绝对厉害！”

　　“肯定厉害！”王常勇点点头：“可惜我资质有限，研究了一百多万年，也只能使出惊天一剑五成的威力……”

　　“啊？”林三脸上露出一丝动容：“你研究了一百多万年，才能使出惊天一剑五成的威力？”王常勇当年能成为仙帝，成为仙界第一人，就说明王常勇的修炼资质很高，如此牛人，研究一百万年，也没把惊天一剑研究透，这也太匪夷所思了，难道这惊天一剑真的如此难以参悟吗？

　　“你好好参悟一下吧，你要是能学会惊天一剑，你的实力就会大增，将来杀掉白寒松的把握也会大大提升！好了，我去闭关淬炼翻天印了，你独自参悟惊天一剑吧。”说完，王常勇就起身离开了石室，至于王常勇去哪里，林三并不清楚，不过其实林三也猜想得到，凭王常勇的本事，他在千机谷的居所绝对不止一处。

第1152章 翻天印逞威


　　等王常勇离开之后，林三就坐在椅子上，开始研究画卷上的“惊天一剑”。

　　看的时间越长，林三就越觉得惊天一剑非同凡响，画卷上的剑不管怎么动，最后都会回归原点……就是这个原点才是惊天一剑的关键之处……

　　这一坐就是整整三天，这三天林三几乎没有眨过眼，只是不停的观看“惊天一剑”。

　　突然林三竖起两根手指，开始慢慢比划……一圈又一圈，林三的手又慢变快，不停地在空中画着圆圈，突然，林三手指猛地一顿，接着快速的点了六下……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六股凌厉的气流直接从林三手指间射出，直接击中对面的石壁。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　六声闷响，石壁上竟然出现六个形状如一的圆洞……

　　林三看了看墙壁上的六个圆洞，然后又看了看自己的手指，最后欢呼道：“成功了……我成功了……”

　　“什么成功了？”背后突然传来王常勇的声音。

　　林三转过头，发现不知何时王常勇进入了石室，林三急忙站起身，高兴地说道：“前辈，你这么快就出关了？”

　　王常勇点点头：“只是简单的淬炼一下翻天印，用不了多久的，对了，你刚才说什么成功了？”

　　“哦……我说自己参悟透了惊天一剑。”林三笑道。

　　“什么？”王常勇嘴巴张的老大，满脸的难以置信：“你没开玩笑吧？你真的参悟透了惊天一剑？”

　　林三点点头：“我只是参悟出一些皮毛……”

　　“走，跟我出去比划一下。”王常勇拉起林三就走出林三石室。

　　石室外面是一片一望无际的大草原。

　　“好，你现在就比划惊天一剑，直接用天寒剑吧，这样能显示出威力来。”王常勇说道。

　　林三也没扭捏，直接拿出了天寒剑，深深吸了口气，右手举起天寒剑，快速的劈出六剑。

　　“轰轰轰……”

　　六道剑气狠狠劈在数十丈外的草原上。

　　草原上直接出现六道深不见底的裂缝。

　　王常勇直接惊呆了。

　　林三也呆了，他没想到用天寒剑使出惊天一剑，威力是如此的巨大。

　　最终还是王常勇首先回过神，不停地说着赞美的话：“林三，我真的服了你了……你居然只用了短短几天的时间就参悟透了惊天一剑，虽然你目前只能使出惊天一剑的一些皮毛，但是也相当了不得了，就凭你刚才劈出的那六剑，整个灵界能接下来的估计没有几个人……你真的震到我了，想当年，我参悟惊天一剑的时候，足足用了好几年的时间才勉强能使出惊天一剑，你居然只用几天时间就做到了，厉害……真是厉害啊……我自愧不如……”

　　林三被王常勇吹捧的有些不好意思了：“前辈，你别这么说，我也只是侥幸罢了。”

　　“你不用谦虚，你资质确实比我强！”王常勇笑道。

　　“前辈，怎么才算真正的参悟透惊天一剑呢？”林三询问道。

　　“很简单，你劈出的次数越少，证明你领悟的越深，假如你能一剑就能使出‘惊天一剑’，那就证明你成功了，我目前而言，需要劈出三剑才能形成惊天一剑，我这么说，你是不是很糊涂啊……你有没有发现，你再使用惊天一剑的时候，手里的剑会有一种不受控制的感觉，它会自行的劈出好几剑……”王常勇解释道。

　　林三急忙点头：“对啊，当我使用惊天一剑的时候，手里的剑就不受我的制约，它会自行按照惊天一剑的运行轨迹劈出六剑。”

　　“呵呵……”王常勇笑道：“等你可以控制手里的剑，劈出一剑的时候，那你就成功了，那时候，才算是真正的惊天一剑！”

　　“原来如此啊！”林三点点头。

　　王常勇伸手拍了拍林三的肩膀：“好好努力参悟，你迟早能成功的！”

　　“嗯，我会努力的。”林三郑重地点点头，已经见识过惊天一剑的威力，林三当然会努力参悟了，有天寒剑，再配上惊天一剑，拿自己以后岂不是天下无敌了？

　　“对了，翻天印已经淬炼好了，现在试试它的威力吧。”王常勇大袖一挥，一个白乎乎的东西朝林三飞了过去。

　　林三伸出手就要去接。

　　“先不要用手去碰！”王常勇突然喊道。

　　“呃……”林三的手顿时停顿在半空中，诧异地望着王常勇：“前辈，你这是……”

　　“这翻天印非常的重，我怕你拿不住……我也是在翻天印上打上一道印记，所以才能勉强操作它的，我现在把印记清除，你赶紧给它滴血认主，这样一来，翻天印就会收你操控了。”王常勇解释道。

　　“哦，原来如此。”林三抬头扫了一眼漂浮在空中的翻天印，发现这翻天印上尖下宽，整体雪白，远远看去，就像是一座迷你型的小山。

　　王常勇屈指一弹，翻天印顿时闪了一下，王常勇立即说道：“我已经把印记清除了，你赶紧滴血认主！”

　　林三不敢耽误，咬破舌尖，张嘴吐出一口精血。

　　“噗嗤……”

　　鲜血全部洒在翻天印上，奇特的一幕出现了……鲜血竟然开始慢慢向翻天印内渗入，过了半炷香的时间，所有的精血全部隐入翻天印不见了。

　　同一时刻，林三心神一动，感应到了翻天印。

　　翻天印在向林三打招呼，很友好的打招呼，这是一种心灵感应，说不出的奇妙感觉。

　　“来！”林三朝翻天印招了招手。

　　“嗖！”翻天印立即朝林三飞了过来。

　　林三伸手接住翻天印，手腕顿时一沉，林三暗道一声“果然好重”，幸亏自己提前滴血认主了，翻天印不会伤害自己，要不然刚才自己的手腕肯定要被压折了。

　　“赶紧试试翻天印的威力！”王常勇迫不及待地说道。

　　林三点点头，抖手把翻天印扔到了半空中，然后嘴里轻轻吐出一个字：“大！”

　　翻天印瞬间开始变大……几个呼吸之后，翻天印就变成了一座方圆数十丈的小山。

第1153章 一大杀器


　　林三嘴巴张的老大：“好壮观啊！”

　　“接着弄啊！发什么呆啊！”王常勇催促道。

　　“哦……”林三醒过神，深深吸了口气，然后伸手朝数十丈外一指，接着命令翻天印：“给我把那个地方砸了！狠狠地砸了！”

　　“嗖！”翻天印一个瞬移就出现在数十丈之外，接着狠狠砸在地面上。

　　“轰……”

　　一阵无法形容的震天巨响猛地乍起……

　　地面更是剧烈的颤动，就仿佛十级地震一样……

　　林三双耳被震得嗡嗡作响，脑袋也是晕沉沉的……好半天，林三才慢慢恢复正常。

　　“太猛了……真是太猛了……这简直就是一大杀器啊！！！”背后传来王常勇惊叹无比的声音。

　　林三抬头一看，顿时给震住了，只见被翻天印砸过的地方，出现一个巨大无比的深坑，深坑的四周更是布满了一条条裂缝，远远看去，就像是一片片巨大的蜘蛛网。

　　“咔嚓！”

　　那些裂缝突然塌陷，无数的碎石全部下沉……方圆数十丈的地面几乎看不到一处完整的地方……

　　翻天印早就缩回原先的尺寸，静静的漂浮在远处的空中。

　　“太牛叉了！简直帅呆了、酷毙了、无法比喻了！牛啊！太牛啊！！！”林三兴奋的不得了：“这翻天印太牛了，这要是砸在敌人身上，敌人绝对会被砸成肉饼……不对，直接粉身碎骨！”

　　“是很牛啊！”王常勇赞叹道：“这个翻天印已经初具九品仙器的实力了。”

　　“啊？”林三一愣：“九品仙器？”

　　王常勇点点头：“是的，九品仙器，不过我说的是以后……任何宝物都需要主人慢慢培育的，宝物分为两种，一种是可以升级的，一种是不可以升级的，而这个翻天印就是可以升级的，而且升级的空间还很大，好好培育一番，以后说不定真的可以晋级到九品仙器……不过就目前而言，翻天印只是一个灵界的宝物，等假以时日，翻天印绝对牛叉。”

　　“牛呆了！”林三呲牙咧嘴地说道：“这次我真是发大了！”

　　王常勇伸手拍了拍林三的肩膀：“好好修炼，将来你的成就绝对会超过我！”

　　“我会好好修炼的！”林三伸手把翻天印收了起来：“前辈，翻天印也已经炼制完毕，你跟我一起出谷吧。”

　　“我不能出去。”王常勇摇头说道。

　　“为什么？”林三愣住了。

　　“因为我目前还不能离开这里。”王常勇叹了口气：“这千机谷地下隐藏着一块世间罕有的冰玉床，我需要这冰玉床来疗伤，所以我无法离开千机谷。”

　　林三皱了皱眉头：“难道就不能找其他东西代替冰玉床吗？”

　　“除非是仙界的疗伤池……不过这是不可能的，我现在根本不能回仙界。”王常勇无奈地说道。

　　“这……”林三不知道该说什么好了。

　　“林三，你自己出去吧，等你修炼到渡劫后期的时候就来找我，我帮你飞升仙界，到时候，要是有可能，我会跟你一起去仙界的。”王常勇笑道。

　　林三点点头：“也好，我还有一些琐事需要处理，等我把事情处理完，我就会回来找你的，到时候，我会帮你一起回仙界。”

　　“好。”王常勇沉吟了一下，接着说道：“林三，你别怪我以小人之心度君子之腹，我实在等不起了，在你离开千机谷之前，必须发一个心魔之誓：一定要帮我报仇，否则修为永远停滞不前！”

　　林三虽然不愿意，但是也没办法，只能对天发了一个誓言，心魔之誓是会应验的，所以说林三以后必须帮王常勇报仇，否则他这辈子就再也无法修仙了。

　　相处了几个月，林三对王常勇也产生了一些感情，真要分离，说实话，林三还真有点舍不得。

　　“对了，前辈，我有件事要问你。”林三突然说道。

　　“什么事？”王常勇疑惑地问道。

　　“你知道长寿草吧？他们说千机谷内有长寿草，不知道是不是真的？”林三问道。

　　“你要长寿草做什么？”王常勇扫了一眼林三：“你的寿命还长着呢，根本没必要使用长寿草的。”王常勇一眼就看出林三的寿命还有很久。

　　林三摇摇头：“我不是自己服用……我是给别人找的。”

　　“谁？”王常勇问道。

　　“是我的父母和爷爷。”林三叹了口气。

　　“哦？”王常勇脸上露出一丝恍然：“既然是给你亲人找的，那我给你一些吧。”说着话，王常勇伸手从怀里抓出一把银白色的小草，这些小草的体积非常小，而且没有根部，一阵阵芬香从小草上传出。

　　“这就是长寿草？”林三脸色一喜。

　　王常勇点点头：“是的，其实这些长寿草是我自己栽种的，只可惜灵界的环境不太适合长寿草生长，我费了九牛二虎之力，才培育出这么几株出来，现在全给你吧。”说着话，王常勇把手里的银白色小草全都塞给了林三。

　　“啊？全给我？这……”林三有些迟疑。

　　“呵呵……我栽种长寿草完全是玩的心态，其实长寿草对我一点效用也没有，我本身就是仙体，可以永久不死的。”王常勇笑道。

　　听说长寿草对王常勇没有作用，林三就安心的把长寿草收了起来。

　　“好了，到了分离的时候了，希望你能尽快的修炼到渡劫后期，到时候记得来找我。”王常勇大手一挥，一股飙风就把林三卷起朝高空中飞去，王常勇仰首望着天空，喃喃自语道：“林三啊林三，你可千万不要让我失望啊。”

　　……

　　陈峰、天翼、季光波和冷魂四人在登天梯旁边已经等候了三个多月。

　　“陈峰，你说林道友怎么还不回来啊？”天翼皱眉说道：“林道友会不会发生啥意外了啊……”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”陈峰狠狠瞪了陈峰一眼：“林道友福大命大，绝对不会出意外的！”

　　天翼脸皮抽了抽：“你嚷嚷什么，我不就是随口一说吗。”

第1154章 拿你出气


　　“你说的话让我心里憋闷！”陈峰哼道。

　　“我心里还憋闷呢！”天翼大声嚷道。

　　陈峰和天翼对视了一眼，然后很有默契的朝坐在一边的雷公明走了过去。

　　雷公明吓了一跳：“你们又想做什么？”

　　“我心里憋闷，拿你出气！”天翼淡淡地说道。

　　陈峰也跟着点头：“不错，拿你出气。”这些天，陈峰和天翼只要一不顺心，就会过来痛揍雷公明出气，不是陈峰和天翼爱欺负人，而是雷公明是林三的仇人，所以陈峰和天翼才故意找雷公明的麻烦的。

　　“妈的！”天翼抬手给了雷公明一拳。

　　陈峰直接踹了雷公明一个仰八叉。

　　看到陈峰和天翼动手了，站在一边的季光波和冷魂也凑了过来，两人一拳一脚的围殴雷公明。

　　“哎呦……你们四个打一个，算什么本事啊！有种跟我单挑啊！哎呦……疼死我了……”雷公明不停的躲闪，他不敢还手，因为他知道，一旦还手，就会迎来陈峰等人更加暴力的殴打。

　　陈峰等人根本没搭理大呼小叫的雷公明，四人只是一个劲地痛殴雷公明。

　　“陈峰，你这个没良心的家伙，当年我可是救过你的命啊！”雷公明大叫道。

　　“我欠你的恩情早就还了，上次在青月宗，是我阻止林道友取你性命，所以你救我命的人情已经还清了。”陈峰淡淡地说道。

　　“陈峰，我擦你老母！”雷公明大骂道。

　　陈峰脸色一沉，抬手给了雷公明一个大嘴巴子，然后招呼天翼、季光波和冷魂：“哥几个，给我打烂他的臭嘴！”

　　“没问题！”天翼冲上去，对着雷公明的大嘴就是一拳。

　　“噗嗤！”雷公明张嘴吐出一口鲜血，两个大门牙也掉在了地上……“天翼，我擦你十八代女性祖宗！！！”雷公明气疯了，嚎叫着朝天翼冲了上去。

　　“去你吗的！”天翼一脚就把雷公明踹飞出去。

　　季光波和冷魂围过去，对着雷公明就开始拳打脚踢。

　　雷公明心里这个气啊，论单打独斗，现场没有一个人是他的对手，但是陈峰等人一起围殴，他就招架不住了。

　　天翼叫道：“被打死了，我们还要留着他出气用呢！”

　　“放心吧，不会被打死的，我们下手很有分寸的。”说着话，季光波一脚踢在雷公明的裤裆内。

　　“嗷！！！”雷公明发出一声不似人类的惨叫声，眼皮一翻就昏死过去。

　　“死了？”天翼一愣。

　　“没有，应该是昏过去了吧？我那一脚并没有多大力道啊！”季光波疑惑地问道。

　　这时陈峰走过来，对着雷公明的胸口就是一拳：“别装死了，赶紧起来！”

　　雷公明躺在地上一动不动。

　　“不会真死了吧？”天翼皱起了眉头：“以后没有出气筒了。”

　　陈峰脸一沉，对着雷公明说道：“雷公明，我数到三，你再不起来，我就把你大卸八块，元婴也跟着剁碎，让你真的变成死人！”

　　“你敢！”听完陈峰的话，装死的雷公明也在无法装下去了，直接跳了起来，指着才就破口大骂。

　　“还真是在装死啊！”天翼乐了，上去就给了雷公明一脚：“骂了隔壁的，你居然还敢装死，把我们当傻子耍吗？妈的！”天翼手腕一翻，亮出一个铁棍子，抡圆了，就朝雷公明砸去。

　　季光波、冷魂也都亮出法宝，开始围殴雷公明。

　　可怜的雷公明，被天翼等人打的是惨不忍睹……

　　“你们给我等着，等火前辈和水前辈回来的时候，我绝对让你生不如死！”雷公明一边防御，一边大喊道。

　　“呦呵，还敢威胁我们，揍他丫的！”天翼抡起铁棍子，就砸在雷公明后背上。

　　“噗……”雷公明身子往前一扑，张口吐出一口鲜血，雷公明红着眼珠瞪着天翼：“天翼，你给我等着，我一定要弄死你！！！”

　　“你要弄死谁啊？”后面突然传来一个男人的声音。

　　雷公明身体一震，转过头一看，脸色顿时大变：“林三，你居然还活着……”

　　刚才说话的不是旁人，正是林三，林三刚来到登天梯下，就听到雷公明要弄死天翼，所以出声讽刺了一句。

　　“林道友，你回来了！”

　　“林道友，你可想死我了！”

　　“太好了，林道友还活着！”

　　“老天开眼啊！”

　　陈峰、天翼、季光波和冷魂扔下满身是伤的雷公明，就一窝蜂的朝林三跑了过去。

　　“雷公明，你要去哪啊？”林三虽然在跟陈峰等人说话，但是眼角时刻注意着雷公明，当看到雷公明要偷偷跑走，立即出声喊道。

　　雷公明没有搭理林三，纵起身子，就要逃走，谁知他忘记了石台上是有禁空阵法了，雷公明刚起身，就被一股巨大的力量给压了回来，雷公明反应很快，空中既然逃不走，那就走水路，身子一晃，就要跳海。

　　林三岂能让雷公明跑了，只见林三大手一吸，就把雷公明整个人吸了过来。

　　“砰！”雷公明重重摔在林三脚下，雷公明抬头看向林三，声色俱厉地喊道：“林三，你今天要是敢动我一下，火前辈和水前辈一定不会放过你的！”

　　林三笑了：“你到现在还指望邙山二老？告诉你吧，邙山二老已经被我杀死了。”

　　“什么？邙山二老被你杀死了？”雷公明大惊，不过很快雷公明就笑了：“不可能，邙山二老乃是堂堂的渡劫期大修士，你一个小小的化神期修士，怎么可能杀死他们？你不用在这里吓唬我了！”

　　不光雷公明不相信，就连陈峰、天翼等人也是满脸的惊疑，林三杀死邙山二老的可能性实在太低了。

　　林三撇撇嘴，不屑地说道：“杀人不光需要修为和实力的，头脑更加的至关重要，我随便使用一些小计策，就把邙山二老给阴死了。”

　　听完林三的解释之后，陈峰脸上的惊疑少了一些，要是使用一些阴招，还真有可能阴死邙山二老。

　　“不可能……绝对不可能……你绝对不可能杀死邙山二老的……”雷公明死活不愿意承认。

第1155章 赠送火雷剑


　　林三歪歪嘴：“你爱信不信，反正邙山二老已经死了，至于你嘛……我看你对邙山二老挺在意的，那你干脆去地府伺候邙山二老吧。”

　　“你要干什么！”雷公明脸上露出一丝惊恐。

　　林三淡淡地说道：“雷公明，记住一句话：下辈子投胎，千万不要得罪我，否则下场会很难看的。”说完，林三直接一掌拍碎了雷公明的脑袋，林三刚才这一掌用了暗劲，拍碎雷公明脑袋的同时，也震死了雷公明体内的元婴。

　　雷公明要是乖乖地待在天狼山，绝对不会死，人这一生，会做很多选择，有的选择做错了，后果就是付出生命，所以说，人在做选择的时候，一定要慎重、再慎重。

　　看到雷公明惨死，陈峰心里还是有些惋惜的，想当年，陈峰和雷公明也算是不错的朋友，可惜的是，雷公明非要选择跟林三为敌，最后导致身死。

　　“林道友，你见到那位隐藏在暗处的大仙了吗？”天翼迫切地问道。

　　陈峰等人也是满脸热切的望着林三。

　　林三点点头：“见到了。”

　　“啊？那个大仙长什么样子？是不是很厉害啊！”天翼继续问道。

　　“对不起，我答应过那位大仙，不能说他的事情，实在抱歉了。”林三不好意思的说道，林三虽然和天翼等人的关系不错，但是还没到达可以秘密共享的地步，王常勇的事情影响巨大，绝对不能泄露不出，否则林三就会给自己惹来天大的祸事。

　　“哦，没关系，我理解。”天翼心里虽然有些失落，但是也没再继续追问。

　　“那些渡劫期大修士呢？”陈峰问道。

　　“不太清楚……应该被那位大仙关押起来了……”林三不确定地说道。

　　“啊？关押了？”陈峰一愣：“这么说，那些渡劫期大修士都要丧命了？”一下子死了这么多渡劫期大修士，在灵界绝对是一个巨大的动荡。

　　林三摇摇头：“不会的，过几天，那位大仙就会放那些渡劫期修士离开的……好了，这里的事情已经告一段落，我们离开吧。”

　　陈峰等人早就想离开了，听到林三的话，全都表示赞同。

　　林三抬头看向天空：“前辈，请你把禁空阵法撤掉吧。”

　　“啵！”石台四周的禁空阵法立即消失不见。

　　陈峰等人不由对林三暗暗佩服，林三就是牛啊，居然连上界的仙人都要给面子。

　　“走吧。”林三当先纵起，朝大海的岸边飞去。

　　陈峰的人急忙跟上。

　　足足花费了三天的时间，林三等人才离开千机谷。

　　众人刚离开千机谷，就看到一股淡蓝色的毒雾慢慢把千机谷的入口给封死了。

　　“毒雾重新封死入口，以后估计没人能再进入千机谷了。”陈峰叹了口气。

　　林三心里很明白，这些毒雾肯定是王常勇操纵的。

　　总体而言，这次千机谷之行，大家也算收获颇丰，都弄到一些稀少的宝物，不过要说收获最大的，当属林三这个异类了，不但得到大批宝物，还得到上任仙帝的垂青，并且炼制出无与伦比的翻天印……总之，林三这次赚大了，当然了，也有一件事让林三比较郁闷，那就是答应帮王常勇去仙界报仇。

　　王常勇的仇人可是现任的仙帝白寒松啊，林三就是再自大，也知道自己很难杀掉白寒松的……只能走一步看一步，希望最后能出现奇迹吧。

　　“走吧。”林三调整了一下状态，转身离开了千机谷。

　　陈峰等人紧紧跟在后面。

　　半途中，天翼独自离去，说是返回重剑门处理事务。

　　季光波和冷魂倒是没离去，而且还请求加入青月宗，季光波和冷魂都是散修，当然可以随时加入任何一家门派。

　　林三和陈峰当然欢迎之至了，从此，青月宗就有了四名化神期的太上长老，青月宗的实力也随之大增，当然了，在太上长老排名中，林三依旧排名第一。

　　还有一件事，林三偷偷送给陈峰一株长寿草，把陈峰激动的差点晕死过去，有了这株长寿草，陈峰就可以多活好几百年，到时候说不定就能突破到渡劫期呢。

　　……

　　半个月后。

　　林三等人返回了青月宗。

　　林三回到青月宗第一件事，就是拉着古嘉兰进入卧室，好好温存、温存……这一温存就忘记了时间，足足折腾了一天一夜……把古嘉兰弄的差点虚脱了……

　　这天中午。

　　林三把赵宇和吴锦鹏喊到了房间。

　　“师傅，您找我们什么事啊？”吴锦鹏疑惑地问道。

　　林三扫视了一眼吴锦鹏和赵宇，赞赏地点点头：“我离开的这几个月，你们果然用功修炼了，现在你们两个居然都突破到金丹中期了，不错，不错。”

　　“这多亏秦掌门给我们吞食大量的丹药，这样我们才能顺利突破金丹中期的。”吴锦鹏笑道。

　　赵宇点点头：“不错，秦掌门确实对我们很好。”

　　“秦掌门是个好人，你们以后要好好的汇报人家。”林三说道。

　　“这是肯定的，我一辈子都不会忘记秦掌门的。”吴锦鹏保证道。

　　“我也是，我一定回报秦掌门的。”赵宇认真地说道。

　　林三伸手一挥，桌面上就多出两把红灿灿的长剑，吴锦鹏和赵宇离得远，都能感受到两把红剑身上散发的浓烈热量和强大的灵力波动。

　　“好漂亮的剑啊！”吴锦鹏眼睛直接瞪圆了。

　　赵宇眼睛也直了。

　　“这两把剑叫做火雷剑，是我从千机谷内带出来的，算得上是两件不错的灵宝了。”林三介绍道。

　　“灵宝啊……”吴锦鹏和赵宇舔了舔发干的嘴唇：“火雷剑……这名字真好听啊。”

　　“你们喜欢这两把剑吗？”林三突然问道。

　　“喜欢，当然喜欢了。”吴锦鹏和赵宇连连点头。

　　“既然喜欢，那这两把火雷剑就送给你们了。”林三笑道。

　　“啊？”吴锦鹏和赵宇直接呆住了，两人说话都不利索了：“师……傅……您没开……玩笑……吧……”

第1156章 不是做梦


　　林三笑了：“你们看我的样子，像是在开玩笑吗？拿去吧，以后好好修炼，争取早日能熟练的掌控火雷剑。”说着话，林三直接把两把火雷剑递给了吴锦鹏和赵宇。

　　吴锦鹏握着火雷剑的手不停的发抖，他真的高兴坏了，自己居然也能拥有一把灵宝级别的宝剑，自己这不是在做梦吧，想到这里，吴锦鹏伸手掐了自己一下：“哎呦……疼死我了……”

　　“哎呀……”同一时间，赵宇也掐了自己脸蛋一下，然后跟着痛叫出声。

　　“你们两个怎么了？”林三诧异地问道。

　　“我……我刚才想试试自己是不是在做梦。”吴锦鹏不好意思地说道。

　　赵宇表情也非常的尴尬：“我也是想试试有没有做梦……”

　　“你们两个真是……”林三顿时有些哭笑不得：“那试验结果怎么样？是不是在做梦啊？”

　　吴锦鹏和赵宇一起摇头：“不是做梦，这是真的！”

　　“你们呀……”林三都不知道该说什么好了：“两件灵宝，就把你们两个兴奋成这样，我要是给你们弄几件仙界的仙器，你们还不直接高兴死了！”

　　“啊？师傅，您要给我们弄仙器？”吴锦鹏难以置信地说道。

　　赵宇也是满脸的呆滞。

　　“当然了，我以后可是要飞升仙界的，到时候，给你们弄几件仙器还不是轻而易举的事情。”自从认识了王常勇，林三对自己飞升仙界就变得信心十足了，笑话，有一个准仙帝帮你，飞升仙界还不易如反掌？

　　“太棒了！”吴锦鹏和赵宇都齐声欢呼起来：“师傅，就这么说定了，你以后要给我们弄几件仙器啊！”

　　林三点点头：“你们放心吧，我说出的话一定算数……嗯，你们回去收拾一下，明天我们启程返回天山派。”

　　“回天山派？这么快就回去？”吴锦鹏一愣，他在青月宗还没玩够呢。

　　赵宇倒是无所谓，师傅林三去哪里，他就跟着去哪里。

　　“我刚刚跟神君前辈沟通了一下，五星盘已经修复完好了，我们可以去地球了。”林三解释道。

　　“啊？回地球？太好了，我老早就想去师傅的家乡看看了！”吴锦鹏兴奋地叫道。

　　“赶紧收拾一下吧，明天我们就启程。”林三笑道。

　　“是，我这就去收拾！”吴锦鹏拉着赵宇就跑出了房间。

　　等吴锦鹏和赵宇离开之后，林三就起身去找古嘉兰，把回地球的消息告诉了古嘉兰，可想而知，古嘉兰得知能回地球，别提多开心了，一直以来，灵界就没给古嘉兰归属感，在古嘉兰心里，地球才是她真正的家。

　　……

　　一天很快就过去了。

　　第二天，一大早，林三就领着古嘉兰、吴锦鹏和赵宇离开了青月宗。

　　陈峰、季光波和冷魂亲自相送，本来青月宗掌门秦汉文和大批元婴期长老都想出来恭送林三，可是被林三拒绝了。

　　望着林三渐渐消失的背影，陈峰轻轻叹了口气：“林道友，希望你能早日归来。”

　　“陈道友，你放心吧，林道友是一个重情义的人，他不会抛弃青月宗不管的。”季光波知道陈峰担心什么。

　　冷魂也说道：“是啊，林道友肯定会回来的。”

　　陈峰点点头：“我也知道林道友会回来，只是林道友这一走，我心里空落落的……”几个月来，陈峰已经习惯林三坐镇青月宗了，只要林三在青月宗，陈峰就显得特别的安心，做什么事情都非常的有劲，现在林三突然离去，让陈峰倍感不适应。

　　“林道友不是说了，就离开几个月，几个月之后，林道友就会回来了。”季光波笑道。

　　“走吧，我们回去吧。”冷魂招呼道。

　　陈峰吐出一口气，跟随季光波和冷魂返回了青月宗。

　　……

　　一个月后。

　　林三回到了天山派。

　　“林三！”一身白裙的欧阳雪直接飞奔而来，一把扑进了林三怀里，眼眶当时就红了：“林三，我好想你……”欧阳雪就是这么一个敢作敢为的女子，当着众多弟子的面，就敢抱着林三哭诉相思之情。

　　站在一边的古嘉兰面带微笑，看不出一丝嫉妒和不满，本身古嘉兰就不是那种小肚鸡肠的人，经历过这么多生死之后，古嘉兰心胸更加开阔了，他只想跟林三永远在一起，对于其他女人喜欢林三，古嘉兰表现的就相当大度。

　　吴锦鹏早就跑去跟刘思思亲热了，所以没看到欧阳雪抱住林三的这一幕。

　　天山派掌门董汉祥表情有些尴尬，急忙领着所有弟子离开了，片刻功夫，现场就只剩下林三、欧阳雪和古嘉兰三人了。

　　良久……

　　欧阳雪的情绪才平复下来，轻轻离开林三的怀抱，不好意思的对古嘉兰说道：“嘉兰妹妹，让你见笑了……”

　　古嘉兰摇摇头：“没有，换作我好几个月没见到林三，我也会表现的激动一些。”

　　对于古嘉兰的大度和善解人意，欧阳雪心里很是感激。

　　“好了，我们还是回房间聊吧。”林三一手牵着一个，大步朝自己的住处走去。

　　……

　　房间内。

　　林三把自己去风月大陆所发生的事情讲了一遍，不过林三还是隐瞒了王常勇的事情，不是林三不信任欧阳雪和古嘉兰，而是林三不想让她们担心，毕竟去仙界谋杀仙帝，是一件九死一生的事情。

　　“怪不得你你能这么快就进阶到化神后期，原来是有奇遇啊。”欧阳雪笑道。

　　“欧阳姐，有件事要跟你说一下。”林三说道。

　　“什么？”欧阳雪问道。

　　林三看了一眼满脸笑意的古嘉兰，笑道：“五星盘已经修复好了，我们随时可以去地球了。”

　　“真的？”欧阳雪眼睛一亮：“太好了，我终于可以去你的家乡看看了，看看你说的汽车、飞机、电视……”

　　“天山派的事务你安排好，我们尽快动身去地球。”林三的心早就插上翅膀飞向地球了，这一刻，林三是非常地想念父母和爷爷，好想好想。

第1157章 三天时间


　　“给我三天时间，我就能把天山派的事务安排妥当了。”欧阳雪说道。

　　林三点点头：“好，那我们就三天后出发，目的地，我的家乡地球！”

　　……

　　三天一晃即过。

　　欧阳雪已经把天山派的事务全部安排妥当，随时可以跟林三去地球旅游。

　　这一次林三携带的人不少，除了欧阳雪和古嘉兰之外，林三还带着吴锦鹏、赵宇，本来青鳞子也嚷嚷着要去的，不过被林三拒绝了，因为林三要把青鳞子留下看管天山派。

　　青鳞子当然不服了，但是最后被林三狠狠收拾了一顿之后，顿时不敢再有怨言了。

　　有青鳞子这个化神后期的家伙坐镇天山派，欧阳雪就可以放心的跟林三去地球了，很早之前，林三就跟欧阳雪说起过地球，林三简直把地球夸赞的是天下无双，让欧阳雪心里充满了期待，事实也如此，当欧阳雪踏在地球的一瞬间，顿时惊呆了。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三指着对面蓬勃生长的四颗玄天果实：“欧阳姐、嘉兰、锦鹏、赵宇，等过一段时间，这四颗玄天果实就会成熟，到时候，你们四人就服下吧。”四颗玄天果实已经只剩下两种颜色了，估计再有一段时间，四颗玄天果实就能成熟了。

　　“啊？”吴锦鹏第一个跳了起来，激动异常地说道：“师傅，你真的要把玄天果实给我吃？”吴锦鹏也是知道玄天果实的厉害性，林三就是服用玄天果实才突破到化神期的，说实话，吴锦鹏早就对玄天果实垂延万分了。

　　“当然。”林三笑道。

　　“太棒了！到时候，我说不定就能突破到元婴期了！”吴锦鹏兴奋的大叫道，元婴期啊，这是吴锦鹏做梦都想达到的境界，修仙者只有凝结了元婴，才算真正的踏入了修仙之路。

　　林三点点头：“只要你努力修炼，说不定真的可以突破到元婴期。”

　　“林三，你把玄天果实都给了我们，那你怎么办？”欧阳雪出声问道。

　　“是啊，林三，我那份还是给你服用吧。”古嘉兰也点头说道。

　　林三心里有些感动，不管什么时候，自己这两个老婆对自己都是那么的关心，林三微微一笑：“我已经服用过一颗玄天果实了，这玄天果实虽然神奇，但是每个人一生中只能服用一次，再服用第二次，是没有一丝效果的。”

　　听完林三的解释之后，欧阳雪和古嘉兰就不再推辞了。

　　“你们准备好了吗？”逍遥神君拿着五星盘走了过来。

　　“准备好了。”林三点点头。

　　“我们也准备好了。”欧阳雪等人也点头说道。

　　“那好，那我们现在就开始传送……林老弟，你把你家乡的物件拿出来吧。”逍遥神君笑道。

　　林三从怀里拿出一块龙形玉佩，交给了逍遥神君，这块龙形玉佩是林三在地球上买的，绝对是地球上的产物，虽然过去了这么多年，但是龙形玉佩上依旧保留了一些地球的气息。

　　逍遥神君轻轻把龙形玉佩放在了五星盘上。

　　“唰……”一道白光闪现，五星盘上出现一道白痕。

　　“好了，已经找到坐标了。”逍遥神君把龙形玉佩还给了林三，接着双手不断的朝五星盘打出一道道法决，片刻之后，逍遥神君猛地大喝一声：“给我开！”

　　“嗡……”

　　五星盘上直接射出一道璀璨夺目的白光，这道白光狠狠击在高空中……“咔嚓……”一声，高空中被白光轰出一道巨大的裂缝，隐隐约约之间，可以看到裂缝中有很多高楼大厦……

　　“成功了，林老弟，赶紧去你的家乡吧！”逍遥神君笑道。

　　“谢谢神君前辈！”此时林三表现的非常激动，深深吸了口气，领着古嘉兰等人朝裂缝飞去。

　　“唰……”林三等人的身影瞬间就消失在裂缝中。

　　“啪……”在林三等人刚刚进入裂缝之后，裂缝就自动关闭了。

　　“吁……”逍遥神君轻轻吐出一口气：“这次又损耗了不少精力……看来自己又要睡一段时间了……”收起五星盘，逍遥神君就要返回住处。

　　“逍遥神君！”一声轻喝突然从背后响起。

　　逍遥神君身体一震，慢慢的转过头：“小凌，你来了……”

　　小凌寒着脸，瞪着逍遥神君：“刚才林三是不是来过了？”

　　“呃……没……”逍遥神君想否认。

　　“哼，你别想否认，我已经察觉到林三的气息了。”小凌哼道。

　　“啊……林老弟是来过……不过很快就走了，我本来想通知你的，但是没来得及……”逍遥神君解释道。

　　“走了？去哪了？”小凌皱了皱眉头：“我刚才似乎感应到很强烈的空间波动。”小凌是凤凰，凤凰本身就具有撕裂空间的能力，所以她对空间感应比较强烈。

　　既然被小凌察觉了，逍遥神君也不再隐瞒：“林老弟破开空间，回自己家乡了。”

　　“可恶！！！”小凌一听就气坏了，跺着脚骂道：“这个林三太可恶了，回家乡居然也不带着我！”

　　“那个，小凌啊，我还有事，先告辞了。”逍遥神君转身就想溜。

　　“给我站住！”小凌冷哼一声。

　　“怎么了？”逍遥神君脸皮抽了抽。

　　“我怎么觉得你好像有事情瞒着我呢？”小凌直勾勾的盯着逍遥神君。

　　“小凌，你多想了，我怎么可能有事瞒着你呢……你真当多想了……”逍遥神君笑道。

　　小凌上下打量了一下逍遥神君：“你脸色很难看……气息也不稳……你受伤了？”

　　“啊……修炼的时候，出了一点问题，休息几天就好了。”逍遥神君可不敢告诉小凌，自己刚刚帮助林三破开空间，要是被小凌知道后，小凌一定不会轻易放过他的。

　　“哦，那你赶紧回去休息吧……我也回去吸收地火了，记住，等林三来的时候，一定要第一时间通知我。”说完，小凌就转身离开了。

　　“这只小凤凰，真是越来越难应对了……”逍遥神君叹了口气，就返回了自己住处，关上门，逍遥神君就躺在床上沉沉地睡了过去。

第1158章 回归


　　天是熟悉的天。

　　地是熟悉的地。

　　高楼大厦、汽车、行人……一切的一切都是那么的熟悉……

　　林三站在一栋高楼的楼顶，俯视着下面的络绎不绝的车辆，眼眶有些湿润：“爷爷……爸爸、妈妈……我林三回来了……”

　　阔别二十年之后，林三终于返回了地球。

　　古嘉兰的神色也非常的激动，高兴的眼泪直流，二十年后重新回到地球，看着周围熟悉的一切，古嘉兰心情别提多开心了。

　　欧阳雪、吴锦鹏、赵宇三人都惊呆了，眼前的一切简直超乎了他们的想象……

　　“下面四个轮子奔跑的是什么怪物？”

　　“这里的人穿着打扮好奇怪啊！”

　　“快看，天上有一只好大的鸟啊……咦？是死物，不是鸟？这是什么东西？怎么飞这么高？飞船？不像啊！”

　　“哇塞……下面那个美女穿的好少啊……胸部都露出一多半……两条大白腿……”

　　“瞧你那猥琐的样子，真丢人！”

　　……

　　一时之间，楼顶上响彻着欧阳雪、吴锦鹏、赵宇三人的惊呼声。

　　良久……

　　林三才把激动无比的情绪平复下来，转头看向惊诧不已的欧阳雪等人：“怎么样？我的家乡不错吧？”

　　“真的很……新奇，好多东西都是我从来见过的。”欧阳雪赞叹道：“下面四个轮子跑的是什么啊？”

　　“哦，那叫汽车，是这个世界的代步工具。”林三答道。

　　“那天上飞的是什么？”

　　“那是飞机，相当于灵界的飞船吧，不过不如飞船飞行的快。”

　　“那个会发光的东西是什么？”

　　“那叫灯泡……”

　　“行人穿着打扮怎么如此新颖啊？”

　　“呵呵……这个世界的人打扮的都是这么的新颖……一个世界一个习俗，待会儿，我要领你们去换身衣服，同时做个发型，这样一来，别人才不会把我们当成怪物。”

　　“真是太神奇了……”

　　……

　　林三耐心地回答着欧阳雪、吴锦鹏、赵宇三人的问题。

　　经过林三一翻耐心的讲解，欧阳雪、吴锦鹏和赵宇对这个世界终于有了一些了解，看到新奇的东西之后，表现的也不是那么惊讶了。

　　“走吧，我们去改换一下外形。”林三笑道。

　　就当众人刚想离开楼顶的时候，突然跑上来两名身穿制服的保安。

　　“喂，谁让你们上来的？不知道这里是公司禁地吗？”保安甲说道。

　　“你们是演员吗？打扮的怎么如此古怪？”保安乙说道。

　　林三不好意思地说道：“对不起，我们马上离开！”说完，林三就领着欧阳雪等人跳下了楼顶。

　　“啊！不要！！！”两名保安吓坏了，急忙跑过来，低头朝楼下望去：“咦？人呢？”楼下空空如也，哪有林三等人的踪影？

　　“不应该啊，那几个人从这么高的楼顶上跳下去，肯定要被摔成肉饼的，但是楼下空空的，根本没尸体啊？”保安甲疑惑地说道。

　　“是啊，刚才那几个人明明跳下来了啊……”保安乙说到半截，突然脸色一变：“刚才……我们不会见到鬼了吧？”

　　“啊！你不要吓我啊！”保安甲脸色也跟着变了。

　　保安乙抽了抽嘴角：“要不是见到鬼，那他们为何跳下楼就没影了？”

　　“这……这世上根本就没鬼……”保安甲额头上开始出现一层冷汗。

　　保安乙反问道：“既然没鬼，那我们刚才看到的是怎么回事？你别告诉我是幻觉啊？我们其中一个人出现幻觉还有可能，可是我们同时一起看到，那就不是幻觉了。”

　　“我……我……”保安甲被问了哑口无言。

　　就在这时，一股阴风从旁边吹过……

　　保安甲和保安乙同时身体颤抖了一下，然后大叫一声：“跑啊！”两个人失魂落魄的跑下了楼，然后把楼顶所见的事情汇报给了上级领导。

　　由于事情太过匪夷所思，而且楼顶上还没有摄像头，所以根本无法证实两个保安说的话是真的。

　　上级领导就认为是两个保安胡说八道，根本就没放在心上。

　　第二天，两个保安就主动辞职了……

　　林三、欧阳雪、古嘉兰、吴锦鹏和赵宇五人从一家理发店内走了出来，此时五人的头型全部改变了，林三、吴锦鹏和赵宇三个男人弄了个毛刺头，看上去酷酷的、帅帅的，欧阳雪和古嘉兰就烫了发，然后把柔顺的长发披在肩膀上，显得非常靓丽动人。

　　五人出了理发店，又去了服装店买了几身衣服换上。

　　半个小时之后，五人的造型全部发生了翻天覆地的变化，五个人从古代装扮，直接变成了现代时髦的打扮，俊男美女，格外的吸引其他人的眼球。

　　“地球的衣服穿起来果然比灵界舒爽了不少。”欧阳雪感叹道：“不过这样式和颜色太鲜艳了一些……”

　　吴锦鹏和赵宇也是满脸的兴奋：“我决定了，以后就这种打扮了，这样才更加的帅！”

　　“大家要是喜欢呢，就多几身衣服，等回灵界之后，大家也能换着穿。”林三笑道：“我这里还有不少钱，足够你们挥霍了。”林三在离开地球去灵界的时候，储物戒指中带了一些钱，一直保存着，现在正好用来花费。

　　“当然，待会儿我就去多弄几件。”欧阳雪连连点头。

　　这时古嘉兰开口了：“林三，你刚才实在太坏了，估计把那两个保安吓坏了吧？”

　　“呵呵……我就是跟他们开个玩笑，没恶意的。”林三笑道。

　　“你这个玩笑开得实在太吓人了，估计那两个保安晚上要睡不着觉了。”欧阳雪笑了。

　　“不会的，地球人的胆子没这么小。”林三摆摆手：“好了，现在我们都换好了衣服，不会再被人当做怪物了，现在我要回家看望我的爷爷和父母了。”想到就要见到亲人了，林三心里非常的激动。

　　古嘉兰点点头：“是该去见爷爷、叔叔、阿姨了，过了这么多年，也不知道他们怎么样了？”古嘉兰想到了自己死去的父亲，情绪立即变的失落起来。

第1159章 重回杏花村


　　“走吧。”林三领着众人找了一个不起眼的角落，然后快速的飞到高空，朝林三的老家杏花村飞去。

　　……

　　杏花村。

　　经过二十年的发展，杏花村发生了很大的改变，原先的平房全部换成了二层高的小楼，以前道路也全部扩宽铺上了水泥，街道两边栽种着一排排柳树，一群鸟儿欢快的在柳树上嬉闹。

　　绿色村庄，此时的杏花村已经成为了一个环境优美的绿色村庄，时不时的，还能看到几辆小轿车驶过，而且都算是高档的小轿车，至于摩托车、拖拉机、三马车几乎都看不到了，从这一点，就能看出杏花村的村民过的很富裕了。

　　村中心有一栋三层楼，是杏花村唯一的一栋三层楼，占地面积足足数百平米，算是杏花村最好的小楼了，小楼有单独的院子，此时院子内正有一对男女在给菜园子锄草，这一对男女头发花白，大约六十多岁的年纪。

　　“秋菊，你要是累了，就去歇一歇，我自己锄草就行。”男人关心地说道。

　　“我不累，倒是你满头大汗，估计是累了吧？”女人笑道。

　　“我才不累呢。”男人矢口否定。

　　“林大海，过了几十年，你这嘴硬的毛病就是改不了，得了，我们一起去休息吧，我也有些口渴了。”说着话，女人放下了锄头，拉着男人走到一边的桌子前坐下。

　　听两人的称呼，分明就是林三的父母，林大海和徐秋菊。

　　二十年不见，林大海和徐秋菊已经老了许多，神色也憔悴了许多。

　　“爹的病怎么样了？”林大海问道。

　　“还是那样，也没见好转……我劝他去住院，可是他就是不去……”徐秋菊叹了口气。

　　林道友苦笑道：“我爹就是脾气倔强，被人的话根本听不进去。”

　　“要是林三在就好了……爹最听林三的话了……”说到这里，徐秋菊的眼眶开始红了起来，哽咽道：“都过去二十年了，林三还没回来……也不知道这孩子怎么样了……我想他……”说着说着，徐秋菊就开始“啪嗒……啪嗒……”掉眼泪。

　　林大海心情也不好受，只是男人的坚强让林大海没有流泪。

　　“嘎吱……”院门突然被推开了。

　　“谁啊……”徐秋菊急忙擦干净眼泪，转过头看向门口，当她看清门口站着的人时，顿时就呆住了，接着使劲揉了揉眼：“我是不是发生幻觉了，我怎么看到林三了呢……”

　　“妈……”这时，站在门口的林三突然跑过来，直接跪在了徐秋菊脚边：“妈……”

　　“林三……你……你真的回来了……”徐秋菊伸出颤抖的双手去触摸林三的头，可是刚伸出一半，徐秋菊的双手就停住了，她不敢去触摸林三的头，她好怕这一切是幻觉。

　　林三伸出手握住了徐秋菊布满老茧的手：“妈，我回来，不孝孩儿回来了……”

　　感受着手里真实的感觉，徐秋菊终于惊醒，这不是幻觉，林三真的回来了，看到真真实实的林三，徐秋菊再也忍不住，一把抱住了林三，放生大哭起来：“儿啊……你可回来了……妈想死你了……”

　　“妈……对不起，对不起……我让你担心了……”林三也是眼泪直流，多少年了，林三心里一直牵挂这母亲和父亲，今天终于团聚，让林三是万分的高兴。

　　这时，林大海也惊醒过来，摇摇晃晃的走过来抱住了林三，倔强的男人这一刻终于流下了眼泪：“儿子，你可回来了……”

　　“爸……对不起，儿子不孝……”林三不停的自责。

　　一家三口就这样相互抱着，在院子里放声大哭。

　　站在一旁的古嘉兰和欧阳雪眼眶也有些湿润，她们被林三一家人的浓浓亲情所感动，就连吴锦鹏和赵宇也不断地抽鼻子，要不是使劲忍着，估计他们两个也要掉眼泪了。

　　“林三……这二十年你到底去哪了啊，你都要想死妈妈了……”徐秋菊哭道。

　　“妈，对不起，是我的错……”林三满脸的自责。

　　“林三，不要跪着了，赶紧起来吧。”林大海伸手扶起了林三。

　　徐秋菊死死的抓住林三的手不放，生怕一松手，林三就再次消失。

　　看到父母斑白的头发，满脸的皱纹，林三的心情就格外的伤痛，让父母为自己担惊受怕二十年，自己真的很不孝啊。

　　等徐秋菊和林大海情绪稳定了一些，古嘉兰拉着欧阳雪走了过来，古嘉兰恭敬地喊道：“叔叔、阿姨……”

　　“啊！你是嘉兰……你也回来了……”徐秋菊一愣，接着大喜。

　　“真的是嘉兰啊。”林大海也是满脸的惊讶。

　　“这是欧阳雪，她是……”古嘉兰拉过欧阳雪介绍道：“他是林三的妻子……”

　　“什么？她是林三的妻子？”徐秋菊顿时呆住了，诧异万分地说道：“嘉兰，你没跟我开玩笑吧？”

　　古嘉兰摇摇头：“我没开玩笑，我说的是真的，欧阳姐确实是林三的妻子。”

　　“那你呢？”徐秋菊急声问道。

　　古嘉兰微微一笑：“我当然也是林三的妻子了，我和欧阳姐都是林三的妻子。”

　　“呃……这……这到底是怎么回事……”徐秋菊和林大海被弄懵了。

　　“我来解释吧。”林三出声说道：“欧阳姐和嘉兰都是我的妻子，也就是说，我同时拥有两个妻子。”

　　“可是国家只允许取一个妻子啊。”徐秋菊下意识地说道。

　　“呵呵……”林三笑了：“妈，你就不用多想了，我自有解决办法。”

　　“好了，大家都别站在这里了，都进屋聊吧。”林大海招呼道。

　　“对，进屋说。”徐秋菊拉着林三就朝屋内走去。

　　欧阳雪和古嘉兰等人也跟着进了屋。

　　大厅很宽敞，同时容纳林三等人一点也不显得拥挤。

　　徐秋菊端来好多水果、瓜子：“来，都别客气，吃水果、吃瓜子。”

　　“妈，你坐下吧，这些琐事交给嘉兰她们弄就行了。”林三把徐秋菊按在了沙发上。

第1160章 年轻时代


　　“是啊，阿姨，这些事交给我们做就行了。”古嘉兰和欧阳雪异口同声地说道。

　　“这怎么好意思啊……你们都是客人……”徐秋菊迟疑地说道。

　　林三笑了：“什么客人，她们是你的儿媳，她们伺候你是应该的……对了，这两个是我的徒弟，锦鹏、赵宇，还不赶紧过来参拜师奶、师爷。”

　　吴锦鹏和赵宇急忙走出来，跪在地上给徐秋菊和林大海磕头行礼。

　　徐秋菊吓了一跳，急忙上前去拉吴锦鹏和赵宇：“你们这是干什么，快起来……”

　　“妈，他们是我的徒弟，也就是你的徒孙，给你磕头行礼是应该的。”林三笑道。

　　“胡说八道！”徐秋菊瞪了林三一眼：“就算是你徒弟，也不能给我下跪啊。”说着话，徐秋菊不由分说的拉起了吴锦鹏和赵宇。

　　吴锦鹏和赵宇一起看向林三，为难地说道：“师傅……”

　　“既然我妈不让你们行礼，那你们就退到一边吧。”林三摆摆手。

　　“是。”吴锦鹏和赵宇点点头，退到了一边。

　　林三回过头看向徐秋菊和林大海：“妈、爸，爷爷呢，怎么没看到爷爷啊？”

　　听到林三提起爷爷，林大海和徐秋菊表情顿时变得伤感起来。

　　林三脸色一变：“我爷爷不会……”

　　“没有，你不要乱想，你爷爷只是生病了，现在躺在床上起不来身……”看到林三误会了，林大海急忙解释道。

　　听到爷爷还活着，林三顿时松了口气：“我爷爷呢？我去看看他！”只要人没死，生多么严重的病，林三都有把握给治愈。

　　“在里屋，我领你去……秋菊，你在这里招呼一下嘉兰他们，我领林三去看看爸。”说完，林大海就领着林三走进了里屋。

　　里屋的床上躺着一个满头白发的老人，此时老人正在熟睡，并没发觉有人进来了。

　　“爷爷……”看到躺在床上的老人，林三神色顿时变得激动起来。

　　躺在床上的不是旁人，正是林三的爷爷林万山，此时的林万山早已没有当初的神采，双眼深陷、脸色惨白，完全一副病入膏肓的样子。

　　看到爷爷如此憔悴的模样，林三心里万分的疼痛，眼里止不住的流了出来。

　　“爸，你醒醒，看看谁来了。”林大海伸手轻轻推了推熟睡的林万山。

　　林大海推了好几下，林万山才悠悠的醒过来，睁开浑浊的老眼扫了一眼林大海：“大海，是……你啊，找我……有事吗？”

　　“爸，你看看谁来了。”林大海把林三拉了过来。

　　“爷爷……”林三直接跪在了林万山的窗前，伸手就握住了林万山的手腕，哽咽地说道：“爷爷，不孝孙子林三回来了。”

　　“小三子……真的是你吗……”林万山眼睛猛地睁得老大，难以置信的望着林三。

　　“是我，我是小三子，爷爷，对不起，我来晚了。”林三哭道。

　　“小三子，你终于回来了……”林万山枯涩的双眼中流出混浊的泪水。

　　“是的，小三子回来了，爷爷，小三子回来了……”林三哽咽地说道。

　　二十年了，林万山等了二十年了，本以为这辈子也无法再见孙子了，谁知在临死之前还能见孙子一面，让林万山心里很是欣慰：“小三子，能在临死之前再见你一面，我死而无憾了。”

　　“爷爷，你怎么会死呢？你绝对不会死的！我也不会让你死的！”林三坚决地说道。

　　林万山苦笑一声：“我又不是神仙，怎么可能不会死呢？我能活九十多岁，已经算是赚大了……在我临死之前，还能见到你，老天爷待我已经不薄了……”

　　“爷爷，我说你死不了，你就死不了，来，我服你做起来。”林三伸手去搀扶林万山。

　　“林三，医生说你爷爷身体不好，不能乱动的……”林大海急忙说道。

　　林三笑了笑：“有我在，不碍事的。”林三在搀扶林万山的时候，暗中使用了法力，让林万山很轻易地就坐了起来。

　　“咦？”林万山惊疑的扫视了一下自己的身体：“我居然坐了起来？”在一年前，林万山就卧床不起，几乎丧失了行动能力，今天能坐起来，实在出乎了林万山的意料。

　　林大海也是满脸的惊讶，他也没想到老父亲居然还能坐起来，突然林大海心里闪过一个词“回光返照”，想到这里，林大海身子顿时一晃，差点摔倒在地。

　　“估计是我见到孙子太高兴了，所以病也好了一些，能够坐起来了。”林万山倒是挺会给自己找藉口。

　　“来，爷爷，把这株小草吃下去。”林三突然变戏法似的拿出一株小草。

　　“这是什么？”林万山疑惑地打量着小草。

　　“爷爷，你先吃下去，我再告诉你……难道爷爷连孙子也不信任了吗？”林三笑道。

　　“我怎么会不信任自己的孙子呢！”林万山伸手拿过小草，三两口就吞进了嘴里：“唔……这小草吃起来还挺香……”

　　“唰……”一道银白色的光突然从林万山身体里迸发而出，这道银白色的光化作一把巨伞，直接把林万山罩住了，一群银白色的小光点不断的朝林万山身体内涌进。

　　林万山整个人开始剧烈的颤抖起来，雪白的头发更是不停流掉落。

　　“爸爸……”林大海吓坏了，抬脚就朝林万山冲过去。

　　林三一把拉住林大海，微笑道：“爸，你不用担心，爷爷没事的。”

　　这时，银白色的光已经消失，林万山也停止了颤抖，雪白的头发也全部掉光，不过很快，头顶上就长出新的头发，而且还是黑色的头发，林万山脸上的皱纹也全部消失，整个人看上去仿佛年轻了几十岁。

　　“这……这到底是怎么回事啊？！”林大海目瞪口呆地说道。

　　就连林万山也是满脸的震惊，此时他感觉自己的身体充满了力量，身上的病早就痊愈，就连视力也都增强了许多倍……此时此刻，林万山有一种错觉，感觉自己仿佛回到了年轻时代。

第1161章 直接石化了


　　“呵呵……”林三呵呵笑道：“我刚才给爷爷吃的是长寿草，是一种增加寿命的灵草，现在爷爷的寿命估计增长了好几百年吧。”

　　“什么？”林万山和林大海同时惊呼起来：“寿命增加几百年？”也难怪林万山和林大海震惊不已，要知道普通人的寿命最多一百多年，从来没人能活到二百岁，但是现在林三说林万山的寿命高达好几百年，让林万山和林大海根本无法接受。

　　林三站起身，双脚离地，慢慢飞了起来。

　　“呃……林三，你……”林大海直接呆住了，愣愣地望着漂浮在半空的林三说不出话来。

　　林万山也给震住了，一个人居然可以飞？这也太扯了吧！

　　林三伸手一挥，上百把伏魔刀就出现在卧室中，林三操纵着上百把伏魔刀不停地在卧室中飞旋。

　　林大海和林万山直接石化了……

　　过来一会儿，林三收起伏魔刀，慢慢降落在了地面上：“爷爷、爸，我有一件事隐瞒了你们，其实我不是一个普通人，我是一名修仙者。”

　　“修仙者……”林大海和林万山也看过仙侠类的电视剧，当然清楚“修仙者”这三个字的意义。

　　“林三……”林大海哆嗦这嘴唇：“你……你没开玩笑吧……”

　　林三笑了：“刚才我能飞，而且还能操纵一百多把飞刀，难道这一切还不能证明我的身份吗？”

　　林大海顿时沉默下来，不错，林三刚才所做的事情已经超出了正常人应有的范畴，林三此时真的已经不是一个普通人了……可是要相信林三是修仙者，林大海一时之间又接受不了。

　　林万山由于刚刚经历长寿草的洗礼，所以心里比较容易接受林三修仙者的身份，林万山轻轻吐出一口气：“小三子，这二十年你应该是去修仙了吧？”

　　林三点点头：“确实如此，爷爷，爸，我们出去吧，妈还在外面等着呢，等到了客厅，我再把所有事情都跟你们说一遍。”

　　林万山和林大海点点头，跟随林三走出了卧室。

　　“爸，你病好了？”看到林万山生龙活虎的从卧室走出来，顿时把徐秋菊高兴了：“咦？爸，你的头发怎么变成了黑色？而且还变得这么年轻了？”

　　林万山转头看向林三：“这一切都是小三子的功劳。”

　　“林三？”徐秋菊疑惑地看向林三。

　　这时，林三大手一挥，一道红光顿时凭空出现，林三操控着红光不断的变化动物的形态，一会儿是龙、一会儿是凤凰、一会儿是老虎……另外，林三还祭出上百把伏魔刀围着他头顶旋转，同时，林三还放出了数千只煞雷魔蜂来了一个即兴表演……

　　徐秋菊直接给震住了，张着大嘴，久久无法言语……

　　林三收起伏魔刀和煞雷魔蜂，然后把自己这二十年的经历说给了爷爷和父母听。

　　听完林三的解释之后，林万山和徐秋菊、林大海都露出不可思议的神情，要不是刚刚看到林三“异常”的表演，林万山、徐秋菊和林大海一定会认为林三这是在开玩笑，但是事实不是，林三说的都是真的。

　　用了好一阵子，林大海、林万山、徐秋菊三人才醒悟过来。

　　“这个世上居然真的有修仙者……”徐秋菊惊叹道。

　　“呵呵……这个世上存在的东西多着呢，只是你们平时见不到……妈，爸，这两株长寿草给你们服下吧，服下之后，你们的寿命至少会增加两百年。”林三把两株长寿草分别交到徐秋菊和林大海手里。

　　“这长寿草真的有这么神奇？”徐秋菊不敢相信地说道。

　　“林三说得没错，吃吧。”刚刚见识过林万山脱胎换骨的事情之后，所以林大海对长寿草的功能很有信心，想也不想就把长寿草放进了嘴里。

　　一道银白色的光顿时从林大海身上窜出……

　　和刚才林万山的情况差不多，不消片刻，林大海就变得年轻了许多，气色也非常的好。

　　看到林大海的脱变之后，徐秋菊再也没有怀疑，直接把长寿草吃进了肚子里。

　　不一会儿，徐秋菊也变得年轻了……

　　看到爷爷和父母年轻的样子，林三心里轻轻松了口气，他这次回地球，最担心的就是爷爷和父母的安危，他真怕爷爷和父母会发生什么意外，好在老天长眼，让林万山、林大海和徐秋菊活的好好的，三人吃下长寿草之后，寿命至少增加了两百多年，两百年之内，林三会再去寻找其他增加寿命的方法，总之，林三绝对不会允许爷爷和父母离开他的，由于林万山、徐秋菊和林大海没有灵根，所以根本无法修仙，林三只能寻求灵药给他们增加寿命。

　　晚饭准备的非常丰富，满满一桌子的菜，林大海打开两瓶珍藏的茅台，一家人其乐融融的围在桌边吃饭。

　　林万山今晚也破例喝了好几杯酒，兴致特别的高，也难怪，从濒临死亡的悬崖边回来，而且又增加了两百多年的寿命，心情当然激动异常了。

　　只有经历过生死的人，才会更懂得珍惜生命。

　　饭桌上，古嘉兰、欧阳雪、吴锦鹏和赵宇不停的给了林万山、林大海、徐秋菊敬酒、夹菜，把儿媳、徒孙的身份表现的淋漓尽致。

　　看到古嘉兰等人对自己的爷爷和父母如此尊敬、讨好，让林三很是欣慰。

　　世上最温馨的事情，莫过于一家人聚在一起，其乐融融的吃饭、聊天了。

　　林三真的好享受现在的时光，以前在灵界的时候，林三多少次梦想自己有一天回地球，和爷爷、父母围在一起吃饭，现在梦想终于成真，让林三心里格外的开心，此刻，林三暗暗发誓：以后不管发生什么事情，自己都不会再离开爷爷和父母了，绝对不会！

　　“对了，爸、妈，你们知道神皇集团和鼎盛集团的情况吗？”林三向父母询问道。

　　听到林三问起鼎盛集团的事情，古嘉兰表情顿时变得紧张起来，鼎盛集团是古嘉兰父亲一手建立的，所以说鼎盛集团对古嘉兰的意义很重大。

第1162章 半路意外


　　“这个我不太了解……不过我倒是从新闻上看到过神皇集团和鼎盛集团的事情，神皇集团发展的很好，现在是国内有名的大企业，至于鼎盛集团发展的也不错，不过名气就不如神皇集团大了。”林大海想了想说道。

　　“哦。”听到神皇集团和鼎盛集团发展的不错，林三就放心了，他一直担心神皇集团和鼎盛集团会因为经营不善而破产倒闭，现在看来，是林三多想了，龙啸天和尹鑫果然没让林三失望。（龙啸天和尹鑫是林三最忠实的手下，当初林三去灵界的时候，就把神皇集团和鼎盛集团托付给了龙啸天和尹鑫管理。）

　　“对了，这些年，龙啸天、尹鑫经常来这里打听你的消息，不过每次都是失望而回。”徐秋菊叹了口气：“前些年，龙啸天还专门给我们配备了几个保姆和保镖，不过都被我给推辞了，我一个农村妇女，哪里用得着保镖啊。”

　　林三笑了：“妈，你就是没有享福的命，明明有保姆伺候你，你非要自己做饭、洗衣，你就不能安心的享受一下？”

　　“劳碌了这么多年，已经闲不下来了。”徐秋菊摆摆手：“人就要不停的劳动，不然就会变废的。”

　　“这话我同意，人就是要劳动，不能好吃懒做的。”林大海点点头。

　　“你们啊……让我说什么好呢……”林三苦笑一声。

　　“不知道说什么啊？那就不要说了，陪我喝酒吧。”林大海端起了酒杯。

　　“好，喝酒！”林三举起酒杯就开始陪林大海畅饮。

　　一场家宴足足折腾到半夜才停止。

　　晚上，林三单独睡的，不是林三不想和古嘉兰和欧阳雪温存一下，而是古嘉兰和欧阳雪不同意，因为当着林三的家人，两个女人不好意思和林三同居。

　　在杏花村待了三天，三天之后，林三领着古嘉兰、欧阳雪、吴锦鹏和赵宇来到了蓝州市区，林三打算去神皇集团和鼎盛集团看看。

　　二十年不见，蓝州市区发展的更加繁荣，宽敞的街道两边全是耸立的高楼大厦，这些大厦最矮的都有二十层。

　　“看架势，这些年蓝州市发展的不错啊。”林三赞叹地道。

　　古嘉兰深有同感：“我们离开的时候，蓝州市还没有这么多高楼大厦呢，你看，路上行驶的车子也都很高档，行人穿着打扮也都很华丽。”

　　林三这一次没有选择飞行，而是选择了乘坐出租车，因为林三和古嘉兰想好好看看蓝州市区的变化，由于林三这边的人比较多，一辆出租车装不下，所以他们就乘坐了两辆出租车，林三和古嘉兰、欧阳雪一辆出租车，吴锦鹏和赵宇坐一辆出租车。

　　吴锦鹏和赵宇自从上了出租车之后，就没有一刻停歇的时候，不停的对着外面的高楼大厦、行人车辆谈论不休。

　　“快看，那个高楼是外形像极了一只羊头。”

　　“哎呀……对面路口的那两个女孩子穿的也太少了……”

　　“那个老太太跌倒了，怎么没有人去搀扶啊？”

　　“转了半天，怎么也没看到一只动物呢？”

　　……

　　开车司机露出一丝鄙视，心里暗暗嘀咕：自己不会载了两个傻子吧？

　　欧阳雪也很新奇，但是她表现的就含蓄了一些，遇到不懂的东西，就低声询问古嘉兰，古嘉兰就耐心地给欧阳雪讲解。

　　看到欧阳雪和古嘉兰感情这么好，林三很是欣慰，他就怕古嘉兰和欧阳雪合不来，到时候让林三难做。

　　“嘎吱！”出租车突然停下了。

　　“怎么了？到地方了？”林三朝窗外看了一眼，并没有看到神皇集团的影子。

　　“还没到地点，前面堵车了。”出租车司机解释道。

　　“堵车了？”林三顿时皱了一下眉头：“要多久才能通行？”这个时代最让人头疼的问题就是堵车了，有时候倒霉，能堵车好几个小时，林三暗暗感叹道：二十年前就经常堵车，没想到二十年后依旧堵车。

　　“这个不好说……我下去看看情况。”出租车司机打开车门走了下去。

　　欧阳雪好奇地问道：“这道路挺宽的啊，怎么还堵车呢？”

　　林三笑道：“道路是宽，但是车辆更多，堵车是经常发生的事情。”

　　“哦。”欧阳雪似懂非懂地点点头。

　　过了一会儿，出租车司机回来了：“前面发生了一起车辆碰撞事件，一辆面包车和一辆宝马车撞在了一起，此时宝马车的司机和面包车的司机正在相互指责呢。”

　　“交警呢？交警没管？”林三问道。

　　“交警就在旁边，但是宝马车的司机很横，交警根本就管不了。”出租车司机无奈地说道：“现在这世道，有钱就是祖宗，想怎么样就怎么样，没钱的穷人，只能被动挨欺负。”

　　“这么牛？连交警都不敢管？”林三皱起了眉头。

　　“林三，要不我们下去看看吧。”古嘉兰提议道。

　　“好，我们下去看看。”林三点点头，推开车门走了下去。

　　古嘉兰和欧阳雪也跟着从车上下来。

　　这时，吴锦鹏和赵宇也从另一辆出租车上下来了。

　　一行人就这样来到了事故发生现场。

　　林三抬起头，看到前面马路中间横着一辆华丽的宝马车，宝马车的车门上有一道深深的划痕，在宝马车旁边还停着一辆五成新的大众帕萨特的出租车，出租车的车头凹进一块，应该是被宝马车撞的。

　　几个打扮的花里胡哨的少女少男正指着一个身穿蓝色工作服的出租车司机破口大骂。

　　龙灵儿心里这个气啊，自己刚买的宝马车就这么被破相了，简直太倒霉了，龙灵儿指着罪魁祸首出租车司机骂道：“你眼睛瞎了啊，居然敢撞我的宝马车，我看你是不想活了！”

　　出租车司机忍着怒气说道：“小姑娘，明明是你违规行驶，我的车子才不小心碰到你的宝马车，责任在你。”

　　“放屁！”龙灵儿大怒：“我怎么违规行驶了？你哪只眼睛看到我违规行驶了？一个穷司机也敢跟我叫嚣，真是反了你了，臭司机，我也不为难你，你陪我一笔修车费，这事就算了……你就给五十万吧。”

第1163章 修车费


　　“什么？五十万？你的车门上只是轻轻刮了一下，随便喷个漆，就要五十万？你也太不讲理了吧！”出租车司机气道。

　　“你长眼没有啊？我这可是进口的宝马车，价值连城，一个车门就要一百万，我打个折只要你五十万，已经够便宜你了！乡巴佬！真是一点见识也没有！”龙灵儿不屑地说道。

　　出租车司机脸皮抽了抽：“我又没错，我就不赔钱。”

　　“你再说一句试试！”龙灵儿眼神一冷。

　　“我就是说一百句也一样，我没错，我不赔钱，相反，你撞坏了我的车子，你要陪我修车费。”出租车司机说道。

　　“我看你是欠抽了吧！”龙灵儿冲上去，抬手就给了出租车一个耳光。

　　龙灵儿的几个同伴也都围上来，对出租车司机拳打脚踢。

　　站在一旁的交警看不下去了，急忙上前来劝架。

　　“臭交警，给我滚到一边去，要不然连你一起打！”龙灵儿指着交警的鼻子骂道：“你应该知道我的身份吧，信不信我一个电话，就让你失业？同时把你赶出蓝州市！”

　　听完龙灵儿的威胁之后，交警顿时犹豫了，他的确知晓龙灵儿的身世，在蓝州市，龙灵儿确实是名副其实的公主，没人敢招惹，就是市长来了，也要对龙灵儿客客气气的，他一个小交警的确招惹不起。

　　看到吓住了交警，龙鳞个顿时神气起来，对同伴们叫道：“给我打，狠狠地打，出了一切后果，都由我承担！”

　　得到龙灵儿的保证之后，几个同伴下手立即开始无所顾忌，把出租车司机打的满脸是血。

　　四周围着一帮人，但是没有一个人敢上前制止。

　　“打，狠狠地打，一个穷了吧唧的破出租车司机，也敢跟我叫嚣，真不知道死字怎么写的！”龙灵儿冷哼道。

　　站在一旁的古嘉兰看不下去了，直接出声喊道：“都给我住手！锦鹏、赵宇，去把那个出租车司机救出来！”

　　师娘发话，吴锦鹏和赵宇当然无条件的执行了，其实他们早就看不惯龙灵儿的嚣张了，只是没得到师傅师娘的命令，所以没有轻举妄动，现在得到师娘的命令了，吴锦鹏和赵宇立即窜过去，随意伸手挥舞了几下，就把龙灵儿等人推到一边，然后把满脸是血的出租车司机扶了起来。

　　“谢谢你们……谢谢……”出租车司机感激地说道。

　　“不客气。”吴锦鹏摆摆手。

　　“你们是什么人，居然敢管我的事情，都不想活了吗！”龙灵儿气坏了，她没想到居然有人敢管她的闲事。

　　古嘉兰上前一步，望着龙灵儿说道：“你是谁家的小孩，怎么如此嚣张跋扈，难道你的家长没教育你，在外面要低调吗！”

　　“你算什么东西，敢训斥我？”龙灵儿骂道。

　　“唰……”林三突然闪身过去，抬手抽了龙灵儿一个耳光，接着又回到了古嘉兰身边。

　　龙灵儿捂着脸，难以置信的望着林三：“你……你居然敢打我……”

　　“打的就是你。”林三淡淡地说道：“我要不是看你是个女人，刚才早就一巴掌拍死你了。”龙灵儿敢辱骂古嘉兰，已经触犯了林三的底线。

　　“给我上，打死他们！”龙灵儿冲着几名同伴吼道。

　　几名同伴立即朝林三扑了过去，可是几人刚跑出几步，就被吴锦鹏踹飞出去。

　　“你们……你们有种给我等着……”龙灵儿掏出手机就打出一个电话，电话接通之后，龙灵儿就放声大哭起来：“哥……我被人给打了……就在环城路口……你快来啊……”

　　那个被打的出租车司机急忙对林三说道：“你们赶紧走吧，你们惹不起那个女孩的……”

　　林三笑了：“无妨，我就在这里等着，我倒要看看是谁给她这么大的胆子，敢在外面胡作非为。”林三已经动了真怒，打算要好好教训一下龙灵儿了。

　　“你怎么如此固执呢……”出租车司机急坏了。

　　就在这时，几辆豪华的跑车从远处飞速驶来，由于现场堵车，那几辆跑车只能停在路边上，然后车门打开，出来十几个黑衣男人，领头的是一个二十岁左右的年轻人，长的人高马大的，很有一番气势。

　　“谁，是谁打了我妹妹！”年轻人一下车就大声叫嚷起来。

　　看到年轻人，龙灵儿顿时跑了过去，直接扑到年轻人怀里痛哭起来：“哥，你总算来了……妹妹都要被欺负死了……”

　　看着妹妹高高肿起的脸蛋，年轻人顿时大怒：“哪个王八羔子敢打我妹妹，想死不成！”

　　龙灵儿伸手一指林三等人：“就是他们打的我……还有那个臭出租车司机，还撞坏了我的宝马车……”

　　“好妹妹，不哭，哥哥去给你出气！”说完，年轻人就领着十几个黑衣人朝林三等人包围过去。

　　“师傅……”吴锦鹏回头看向林三。

　　林三眼睛一眯：“不要打死了。”

　　“明白！”吴锦鹏立即窜过去，三拳两脚就把年轻人和十几个黑衣人打倒在地，吴锦鹏下手比较重，年轻人和十几个黑衣人全部被打折了腿，就算以后被接上，估计行动也不如以前灵敏了。

　　“啊……疼死我了……”年轻人抱着大腿不停的惨嚎。

　　龙灵儿吓坏了，急忙跑过来抱住惨嚎的年轻人：“哥，你怎么了……”

　　年轻人疼的脸上直冒冷汗：“我的腿被打断了……”

　　“啊？”龙灵儿脸色一变，立即慌了神，招呼自己的几名同伴就要把年轻人送到医院治疗。

　　林三伸手一挥：“拦住他们。”

　　吴锦鹏和赵宇立即闪身上前，拦住了龙灵儿等人。

　　“你要干什么，给我滚开，我要送我哥去医院！”龙灵儿大声吼道。

　　“惹完事就想拍拍屁股一走了之吗？世上没有这么容易的事情，要想离开可以，让你们的家长来领。”林三淡淡地说道。

　　“你……”龙灵儿气得浑身发颤，瞪着林三：“你不要欺人太甚……”

第1164章 搞错了吧


　　“你好像搞错了吧？明明是你在这里惹是生非，怎么是我欺人太甚了？我顶多是见义勇为。”林三淡笑道。

　　“你……你……我不会放过你的……”龙灵儿咬牙切齿地说道。

　　林三歪歪嘴：“废话少说，要想离开，让你们的家长来领，不然，今天谁都别想走！”

　　“你……”龙灵儿气的都说不出话来了，她从出生到现在，何曾受到这等窝囊气啊，想报复，但是人家身手高强，自己哥哥和十几个保镖都被人家轻易打倒了，就算自己喊再多的帮手，估计也不是人家的对手。

　　就在这时，躺在龙灵儿怀里的年轻人开口了：“报……警……”

　　龙灵儿一愣，接着醒悟过来，对啊，自己怎么没想到报警呢，其实这也不能怪龙灵儿，平时龙灵儿习惯所有事情都依靠家里的势力解决，从来没依靠过警察，所以一时之间，没有想到要报警，想通后，龙灵儿直接拿起手机拨打了报警电话……

　　几分钟之后，十几名警察来到了现场，带队的是市公安局刑侦大队长张大勇。

　　“龙小姐，是你报的警？”张大勇明显是认识龙灵儿的。

　　龙灵儿伸手指了指自己怀中的哥哥：“我哥哥被歹人打折了腿！”

　　“啊？”这时候张大勇才发现龙公子也在，而且龙公子还被打折了腿，龙公子是谁？那可是蓝州市的太子爷啊，现在龙公子在自己管辖的地带上被人打折了腿，那自己肯定难逃责任了，想到这里张大勇额头的冷汗顿时就下来了：“是谁？究竟是谁敢打伤龙公子！这胆子也太大了！”

　　龙灵儿伸手一指林三等人：“就是他们，张队长，你马上把他们都抓起来！”

　　张大勇扫了一眼林三等人，发现都是陌生面孔，张大勇立即吩咐手下去抓捕林三等人，另外张大勇还安排手下送龙公子去医院，腿被打折了，应该立即送往医院救治，说不定还能复原，假如耽误的时间长了，后果就不堪设想了，龙公子真要是残废了，别说张大勇吃不了兜着走，就是整个公安局都要跟着倒大霉，龙公子的父亲在蓝州市的能量是在太大了，根本不是张大勇能得罪，估计就是市长也得罪不起龙公子的父亲。

　　“哎呦……哎呦……”

　　抓捕林三等人的那些警察全被吴锦鹏打倒在地，这一次吴锦鹏下手比较轻，这些警察只是受了一些轻伤。

　　赵宇也没闲着，直接上前阻止警察送龙公子去医院。

　　“反了……反了……你们居然敢打警察……”张大勇气坏了，直接掏出手枪就指向林三：“我劝你乖乖的束手就擒，否则我开枪了！”凭张大勇的眼光，不难看出林三是这群人的头目。

　　林三扫了一眼张大勇：“把你的手机借给我用用。”

　　张大勇眉头一皱：“你想干什么？”

　　“给你上司打个电话。”林三淡淡地说道。

　　张大勇一愣：“你认识我们局长？”在张大勇意识中，林三嘴里的上司就是公安局长了。

　　林三没有否认也没有承认，只是向张大勇所要手机：“让我打个电话，你自然就会知道我的身份。”

　　“身份？”张大勇上下打量了一眼林三，他可以看得出林三谈吐之间很有威严，不像是普通人……迟疑了一下，张大勇把自己的手机扔给了林三，他倒要看看林三能搬出什么救兵来。

　　林三接住手机，稍微想了一下，就播出一个号码……

　　很快手机就被接通，话筒里传出一个略显苍老的声音：“哪位？”

　　林三笑了，笑的很开心：“没想到这个号码你还用着呢……”

　　“请问你是谁？”略显苍老的声音充满了疑惑。

　　“呵呵……你不会把我忘记了吧……老朋友……韩玉龙组长。”林三笑道。

　　“你知道我的名字？还知道我是组长？你……你到底是谁？我怎么感觉你的声音好耳熟啊……可是我一时之间又想不起你是谁……”韩玉龙追问道。

　　“我是林三。”林三也没再卖关子，直接说出了自己的名字。

　　手机那头顿时一阵沉默……接着传来韩玉龙无比兴奋、激动的声音：“你……你真的是林三……”

　　“当然了，如假包换的，怎么？你不相信？要不要我说说我们二十年前相处的情景？当年我可是没少帮你解决麻烦啊……”接下来，林三把当年帮龙组做的事情说了几件。

　　“你……你真的是林三……林客卿，二十年了，你究竟去哪里了，我几乎找遍了全世界，也没找到你的踪迹，我还以为你……”听完林三讲述以前发生的事情，韩玉龙再也没有怀疑，直接确定了林三的身份。

　　“以为我死了？”林三反问道。

　　“我……”韩玉龙语气有些尴尬。

　　“唉……”林三叹了口气：“这些年我去处理事情了，这两天刚刚回到蓝州市，实在抱歉，让你担心了。”

　　“你能回来就好，回来就好啊。”韩玉龙高兴地说道。

　　“你现在还担任龙组的组长吗？”林三随口问道，算算年龄，韩玉龙也六十多岁了，已经到了退休的年纪。

　　“是啊，我一直担任着，怎么了？”韩玉龙问道。

　　“这样就最好了，我现在遇到一些麻烦，需要你帮忙的。”林三笑道。

　　韩玉龙惊讶地说道：“麻烦？什么麻烦？”

　　“是这样的，我被一群警察给围住了，他们要抓我……”林三也没隐瞒，简单的把事情来龙去脉讲了一遍。

　　韩玉龙一听就乐了：“你不是有龙组客卿的证件吗？拿出来给领头的警察看看，他绝对不敢再抓你了。”

　　“呃……”林三不好意思地说道：“那个……我把证件弄丢了……”

　　“什么丢了？”韩玉龙顿时有些无语：“算了，丢了就丢了吧，回头我再给你补办一个。”对于林三，韩玉龙还真无法批评，也不敢批评。

　　“那我现在的事情……”林三问道。

　　“你是在蓝州市吧？”韩玉龙问道。

第1165章 谁更强？


　　林三点点头：“是的。”

　　“那好，我现在就给蓝州市公安局长打电话，让他不要为难你。”韩玉龙身为龙组的组长，权力很大，直接对一个地级市的局长下命令还是绰绰有余的，别说是一个地级市的局长，就算是省公安厅的厅长也要听韩玉龙的调遣。

　　“那麻烦韩组长了。”林三感谢了一句，就挂断了手机。

　　“打完电话了？”刑侦大队长张大勇问道，刚才林三打电话的时候声音很低，而且还理他比较远，所以张大勇并没有听到林三和韩玉龙谈话的内容。

　　林三把手机还给张大勇：“等一会儿，估计你们局长就会给你打电话了。”

　　张大勇神色一凝，心道：看来眼前这个家伙真的认识自己的局长？不过张大勇并没有因此对林三改变态度，因为林三得罪的龙公子和龙小姐背景更大，就算是公安局长李天和也得罪不起龙公子和龙小姐。

　　过了大约两分钟，张大勇口袋内的手机突然震动起来，张大勇拿出手机一看，还真是局长李天和打过来的，张大勇深深看了一眼林三，然后接通了手机：“喂？局长……是是是，我正在外面出勤……啊？放人？这……局长，你或许不知道对方打折了龙公子的腿……啊？真的要放人……是是是，您说的话，我当然要听了，好好好，我知道该怎么做了……再见局长……”张大勇挂断手机，再看向林三的眼神就彻底变了，变得充满了惊疑，对面这个年轻人究竟是什么来路，怎么会让局长据此惧怕？甚至连龙家都不管不顾了？

　　“怎么样？你们局长都跟你交待了吧？”林三对张大勇淡淡地说道。

　　“我……”张大勇深深吸了口气，点点头：“是的，局长不让我插手你的事情……”说完，张大勇就转头看向满脸惊讶的龙灵儿：“龙小姐，对不起，这件事我管不了。”

　　“什么？你说什么！！你是警察，你居然管不了几个歹徒？”龙灵儿大怒。

　　张大勇不敢和龙灵儿顶撞，只是轻声解释道：“这是我们局长下的命令，我实在没有办法，请龙小姐体谅。”

　　“我现在就给你们局长大电弧！我要问问他，他这个局长还想不想当了！”龙灵儿掏出手机就给公安局长拨打过去，谁知手机响了两声就被挂断了，龙灵儿再拨打过去，依旧是挂断，“敢不接我的电话！你这个局长做到头了！”龙灵儿简直要气疯了，今天这是怎么了？为什么所有人都和她过不去？难道龙家衰落了？没有啊，龙家依旧是那么的强盛啊？问题究竟出在哪里了呢？

　　“这里你们的事了，都给我退到一边去。”林三用一种命令的语气对张大勇说道。

　　张大勇迟疑了一下，就领着所有警察退到了一边。

　　“张大勇，你不能走，你给我回来！！！”龙灵儿大声叫道。

　　张大勇只是充耳未闻，根本没有搭理龙灵儿。

　　“气死我了，气死我了！”龙灵儿浑身不停的发颤。

　　龙公子有些想通了：“小妹，估计对方也是有大背景的人……而且背景比我们龙家也不差。”

　　“不会吧？看他们穿着也不是很华丽啊。”龙灵儿不相信地说道。

　　龙公子苦笑道：“人不可貌相，这句话你没听过吗？”

　　“那……那我们现在怎么办？”龙灵儿皱起了眉头。

　　“现在只能让父亲来救我们了，也只有父亲能救我们了。”龙公子无奈地说道。

　　“这……要是父亲知道我在外面惹事，他一定会把我关在家里，不让我出来玩了。”龙灵儿害怕地说道。

　　“小妹，这都什么时候了，你还惦记着能不能出来玩呢……哎呀……我这腿太痛了，实在坚持不住了，你赶紧打电话让爸爸来就我们吧，我可不想变成瘸子啊！”龙公子龇牙咧嘴地说道。

　　“好好好，我现在就给爸爸打电话。”看到哥哥痛苦的样子，龙灵儿别提多心痛了，只要能救哥哥，她自己被关紧闭也顾不得了，龙灵儿拿起手机，颤抖着播出了一个熟悉的不能再熟悉的电话。

　　手机很快就被接通。

　　“爸……”龙灵儿喊了一声，就直接放声大哭起来：“哥哥被人打折了腿……那几个歹徒不让我们走……哥哥现在都快疼死了……你快来救我们吧……”龙灵儿哭诉了一阵，就挂断了电话。

　　“爸爸怎么说？”龙公子急切地问道。

　　龙灵儿抹了一把眼泪：“爸爸马上就过来了。”

　　听到爸爸来了，龙公子顿时松了口气，他可是深深知道自己爸爸的能量，只要爸爸出面，他一定会获救。

　　看到龙灵儿已经给家长打了电话，林三也不再多言，只是静静地站在原地等候。

　　站在一旁的张大勇心里暗暗嘀咕：龙老板要来，好戏就要上演了！

　　片刻之后，一辆豪华的加长版林肯轿车来到了现场，车门打开，从车上下来一女两男，女人四十多岁，打扮的雍容华贵，一看就不是普通人，另外两个男人年纪略微大一些，穿着黑西装，都有一股上位者的气势。

　　林三望着从车上下来的一女两男，直接就愣住了……确切地说，是看到那两个男人才愣住的。

　　和林三一样，从林肯车上下来的两个男人也都呆在了原地，愣愣地望着林三发傻。

　　“是谁敢打伤我的儿子！”林肯车下来的女人大声喊道。

　　“妈……你可来了，你快看看哥哥啊，他的腿折了……”龙灵儿大哭道。

　　女人急忙跑过去，抱住脸色惨白的龙公子，眼泪瞬间就掉了下来：“儿啊，你怎么了？”

　　“妈……我腿疼……”龙公子有气无力地说道。

　　“妈妈现在就送你去医院……你忍着点啊……”女人抱起龙公子就朝林肯车奔跑过去。

　　“唰……”吴锦鹏一个闪身就拦住了女人的去路，表情淡漠地说道：“没我师傅的命令，你们不能离开。”

　　“滚开！”女人抬手朝吴锦鹏的脸扇过去。

　　“啪！”一声脆响。

第1166章 老吴不讲理


　　吴锦鹏伸手抓住女人扇过来的手，轻轻一推，女人就“蹬蹬蹬……”后退了好几步，要不是龙灵儿手疾眼快急忙扶住，估计女人就要摔个屁股蹲了。

　　“你……你敢打我……”女人气的脸色铁青，她自从嫁给龙家之后，何曾受过这等窝囊气。

　　“我就打你了，你能咋地？”吴锦鹏双手抱肩，牛气哄哄地说道：“你知足吧，我要不是看你是个娘们，早就大嘴巴子招呼了！识相的，滚一边去，别在这里找不自在！”

　　“你……”女人转头看向从林肯车上下来的两个男人：“老公，二弟，你们还愣着做什么，赶紧出手教训这些歹徒啊！”女人知道老公和二弟身手了得，对付这几个歹徒，应该是很容易的。

　　两个男人都没有搭理女人，而是神色激动的望着林三：“三哥……是你吗……”

　　林三微微一笑：“啸天、尹鑫，好久不见，你们还是和以前一样精神。”从林肯车上下来的两个男人不是旁人，正是龙啸天和尹鑫，当年林三打天下的左膀右臂。

　　“三哥！”龙啸天和尹鑫一起跑过去，一把抱住了林三，两个大老爷们就这么放声大哭起来：“三哥啊……你这二十年去哪了啊……我们都要想死你了……”

　　女人愣住了。

　　龙灵儿和龙公子也愣住了。

　　张大勇和一干警察也愣住了。

　　现场围观的群众也愣住了。

　　这到底是怎么回事？堂堂的神皇集团的两位老板竟然会抱着一个年轻人失声痛哭？

　　林三眼眶也有些湿润，伸手轻轻拍了拍龙啸天和尹鑫的后背：“好了，不要哭了，两个大男人哭哭啼啼的，也不怕被人笑话。”

　　“三哥，我们太高兴了，真的太高兴了，我们以为这辈子都见不到你了。”龙啸天和尹鑫又哭又笑地说道。

　　“我这不是回来了吗？以后我不会再失踪了！”林三笑道。

　　“啸天……这到底是怎么回事啊？”女人出声问道。

　　龙啸天急忙拉过女人，对林三介绍道：“三哥，这是我老婆李翠莲，翠莲，这就是我经常给你提及的三哥，神皇集团真正的老板。”

　　“啊？”现场观众都惊呆了，什么？神皇集团的老板竟然另有其人？而且还是看上去如此年轻的人？

　　李翠莲也傻眼了，呆呆地望着林三说不出一句话来。

　　“翠莲，你发什么呆啊，赶紧跟三哥问好啊。”龙啸天不满的瞪了李翠莲一眼。

　　李翠莲惊醒，急忙向林三问好：“三……哥……好……”

　　林三点点头：“你好。”

　　“三哥，我不知道自己的儿女哪里得罪你，请你高抬贵手……放过他们吧？”李翠莲此时最牵挂的还是自己的儿女。

　　林三眉头一皱，指着龙灵儿和龙公子，对龙啸天说道：“他们两个是你的孩子？”

　　龙啸天尴尬地点点头：“是我的孩子……三哥……”

　　“哼！”林三冷哼一声：“你还真是一个好父亲啊，你的儿女在外面耀武扬威、欺负弱小，你居然不管！”

　　龙啸天吓了一跳：“三哥，我不知道啊……我平时忙于集团事务，很少过问儿女的事情……三哥……他们究竟做了什么事，让你如此恼火啊？”

　　“你给我听好了……”林三把事情的原委讲述了一遍。

　　听完林三的讲述之后，龙啸天的脸色顿时变成了锅底，差点没给气死：“忤逆子、忤逆女……你们给我滚过来！”

　　龙灵儿吓了一跳，颤巍巍的抱着哥哥走了过来。

　　“啪啪……”龙啸天抬手狠狠抽了龙灵儿和龙公子两个耳光，龙啸天没有留情，龙灵儿和龙公子白皙的脸蛋顿时肿了起来。

　　李翠莲顿时心疼坏了，急忙护住龙灵儿和龙公子：“啸天，你干什么啊，他们可是你的儿女啊！”

　　“滚一边去，要不是你平时惯着他们，他们能变的如此嚣张跋扈吗！”龙啸天一把推开李翠莲，抡起手掌，就开始猛抽龙灵儿和龙公子。

　　龙灵儿和龙公子顿时吓傻了，他们从来没见到自己的父亲发这么大的火。

　　“好了。”林三开口了：“教训几下就行了。”

　　“三哥，你不用劝我，我今天就打死这两个畜生！”龙啸天是真的怒了。

　　林三好笑道：“他们虽然嚣张跋扈、欺负弱小，但还罪不至死，行了，他们也还年轻，不太懂事，你弄回家好好管教一下吧，等他们彻底改掉身上的陋习，再让他们出来。”不管怎么说，林三都要给龙啸天一个情面，本来林三打算把龙灵儿和龙公子松紧监狱改造几年的，毕竟监狱是最能锻炼人的地方，可是林三没想到，龙灵儿和龙公子的父亲竟然是龙啸天，这样一来，林三就无法再狠下心了。

　　“三哥……我……”龙啸天还想说什么，但是被林三伸手打断了。

　　“好了，就这样吧，回去好好管教一下儿女，不要再让他们出来欺负弱小了。”说着话，林三走过去，伸手在龙公子的腿上轻轻按了按。

　　“咦？我的腿不疼了？”龙公子顿时一愣，接着大喜：“我的腿好了……好了……”龙公子从龙灵儿怀里跳下来，在原地蹦了好几下。

　　“哥，你的腿真的好了啊！”龙灵儿也是大喜。

　　李翠莲更是欣喜不已。

　　接下来，林三又帮龙公子那些保镖都接好的断腿，之后，让张大勇领着警察离开，驱散观众，然后，林三又让龙啸天赔偿了那个被龙灵儿痛揍一顿的出租车司机。

　　“好了，大家都散去吧。”林三领着古嘉兰等人坐进了出租车，然后朝神皇集团的总部驶去。

　　本来龙啸天想邀请林三坐他的车子，可是林三拒绝了。

　　半个小时之后，林三来到了神皇集团的总部，看着高耸入云的神皇集团大厦，林三心里百感交集，二十年了，自己终于再一次见到一手创立的神皇集团。

　　林三来的很低调，只是简单的在神皇集团转了一圈，就离开了，之后找了一家五星级酒店住下了。

第1167章 青月宗危机


　　龙啸天还打算召开一下董事会议，宣布林三回来了，谁知林三根本不同意，林三跟龙啸天说了，他并不想管理神皇集团的事务，所以也没必要露面，这些年神皇集团发展的很好，就接着让龙啸天管理就是了，另外林三还打听了一下鼎盛集团的情况，龙啸天说鼎盛集团这些年在神皇集团的帮扶下，发展的很好，在省里都是有名的企业。

　　在酒店安顿之后，古嘉兰就独自一人去了鼎盛集团，直到天黑时分，古嘉兰才回到酒店，一回来，古嘉兰就拉着林三说鼎盛集团现在发展的很好，规模是二十年前的好几倍，古嘉兰和林三一样，都是低调的在鼎盛集团转了一圈就出来了，古嘉兰现在忙于修仙，根本没时间管理鼎盛集团，所以她也不露面，避免引发不必要的麻烦。

　　还有一件事要说一下，就是林三在五星级酒店入住的是总统套房，而且是一次性弄了两间，一间林三和古嘉兰、欧阳雪入住，一间给吴锦鹏和赵宇入住。

　　欧阳雪、吴锦鹏和赵宇直接被总统套房的华丽装修所惊呆，用吴锦鹏的话来说就是：“比他妈的皇宫大殿都华丽！”

　　晚上，林三还领着欧阳雪、吴锦鹏和赵宇出去见识了一下蓝州市的夜生活。

　　……

　　一间豪华的客厅内。

　　龙啸天和尹鑫坐在沙发上，两人都沉着脸没有说话。

　　在沙发另一头坐着李翠莲、龙灵儿、龙宇（龙啸天的儿子）三人。

　　“啪！”龙啸天猛地一拍茶几，瞪着龙灵儿和龙宇兄妹：“你们好大的胆子，居然敢背着我在外面胡作非为，我真是要被你们兄妹气死了！”

　　龙灵儿和龙宇都低下头，不敢言语。

　　“啸天，灵儿和小宇都已经知错了，你就不要再训斥他们了。”李翠莲劝说道。

　　“你给我闭嘴！”龙啸天狠狠瞪了李翠莲一眼：“要不是你平时惯着他们，他们能养成这种嚣张跋扈的性格吗？今天三哥是给我面子，要是换做其他时候，他们兄妹早就完了。”

　　“张口三哥，闭口三哥，难道在你心目中，三哥比自己的儿女还重要？！”李翠莲嘟囔道。

　　“你说什么！”龙啸天顿时勃然大怒，站起身就要去打李翠莲：“你敢说三哥的坏话，我打死你！”

　　尹鑫急忙起身拉住了龙啸天：“龙哥，你冷静一下，嫂子也是有口无心的……嫂子，你还不赶紧跟龙哥道歉！”说着话，尹鑫冲李翠莲使了一个眼色。

　　“龙哥，对不起，我刚才说错话了。”李翠莲低头认错。

　　“哼！李翠莲，你给我听好了，以后你胆敢再说三哥的坏话，我就把你赶出家门！”龙啸天冷声说道。

　　李翠莲身体一颤：“我知道了……我以后不会乱说话了。”

　　“哼！”龙啸天冷哼一声，坐在了沙发上。

　　“嫂子，我有些口渴了，你能给我倒杯茶吗？”尹鑫看到气氛有些僵硬，就想出来做个和事佬。

　　“我去给你倒。”李翠莲急忙转身朝厨房走去。

　　尹鑫扫了一眼脸色发白的龙灵儿和龙宇，叹了口气：“灵儿，小宇，你们或许不知道，我和你们爸爸能有今天的地位和成就，完全是三哥一手提携的，可以说，没有三哥，就没有我和你们爸爸的今天，你们也不可能有现在的富裕生活。”

　　龙灵儿和龙宇都点头认错：“我们知道错了，以后一定改正。”

　　“从今天开始，没有我的命令，你们两个不能走出家门半步，听到了吗？！”龙啸天大声说道。

　　“听到了。”龙灵儿和龙宇急忙点头。

　　“现在你们都给我滚回房间去，我看见你们就烦！”龙啸天哼道。

　　“是。”龙灵儿和龙宇站起身回自己卧室了。

　　这时候，李翠莲端着几杯茶走了过来。

　　“你也给我回房间去。”龙啸天对李翠莲说道。

　　李翠莲不敢违背龙啸天的话，放下茶杯，就上了楼。

　　“唉……家门不幸啊。”龙啸天重重叹了口气：“我怎么就养活了这么一对不争气的儿女呢！”

　　“好了，三哥都已经不追究了，你就不要再往心里去了，灵儿和小宇年纪还小，只要好好管教一下，他们以后不会再惹事了。”尹鑫劝道。

　　“我自己的儿女，自己最清楚，灵儿和小宇从小娇生惯养，翠莲又惯着他们，导致他们养成一个嚣张跋扈的性格，唉……我以前只是认为他们两个只是有点高傲，本性不坏，可是我万万没有想到，他们两个竟然会变成这样，居然回去欺凌弱小，这简直丢进了我龙啸天的脸面！”龙啸天越说越生气。

　　“龙哥，事情既然已经发生了，你再生气也没有用，现在最关键的是，应该考虑如何管教灵儿和小宇，而不是一味的自责和生气。”尹鑫劝道。

　　龙啸天点点头：“你说的对，我现在再生气也没有用了，从今天开始，我会尽量抽时间管教两个孩子，希望他们能改正吧。”

　　“这次三哥回来了，我们又找到了主心骨，神皇集团以后的发展也会更加的顺利了。”尹鑫换了一个话题。

　　“是啊，苦等了二十年，终于把三哥给盼回来了。”龙啸天笑道。

　　两人就坐在客厅内，回忆以前跟随林三拼搏奋斗的场景，这一聊就是整整一夜。

　　……

　　灵界。

　　陈峰坐在大殿内，和季光波、冷魂商议事情。

　　“太上长老不好了，不好了！”掌门秦汉文突然慌慌张张的跑了进来。

　　陈峰眉头一皱：“汉文，你身为掌门，做事一定要稳重，慌慌张张的，成何体统？要是被其他弟子看到你现在的样子，心里会怎么想你？”

　　“陈太上长老，我……真的出大事了……外面来了好多渡劫期大修士啊……”秦汉文满头大汗地说道。

　　“你说什么？”陈峰眼睛顿时瞪大了：“你说外面来了好多渡劫期大修士？”

　　秦汉文连连点头：“是的，来了好多啊……”

第1168章 劫难临头


　　“好多是多少？”陈峰沉声问道。

　　“少说也有几十名。”秦汉文答道。

　　陈峰脸皮顿时抖了起来：“他们来青月宗做什么？”

　　秦汉文摇摇头：“不知道……”

　　“林三，你赶紧给我出来！！！”大殿外面突然传来一整巨吼，声音之大，震得整个大殿都“嗡嗡……”作响。

　　陈峰一愣：“他们是来找林道友的？”陈峰沉吟了一下，就起身飞出了大殿。

　　季光波等人急忙也跟着从大殿内出来了。

　　大殿外面的广场上站着一群人，全都是渡劫期的修为，而且面孔都非常的陌生。

　　陈峰上前一步，对众多渡劫期修士拱手行礼：“前辈们好，在下是青月宗的太上长老陈峰，不知诸位前辈光临我青月宗有何要事？”

　　一个老头上前一步，对陈峰说道：“我叫白雨辰，是蓬莱山的隐修，我身后这些道友全都来自蓬莱山。”

　　“蓬莱山？”陈峰愣住了，他从来没听过这个地方，心里暗暗想到：“这蓬莱山究竟是什么门派？居然拥有这么渡劫期大修士，门派实力当之无愧是灵界第一了。”

　　“林三是你们门派的吧？”白雨辰问道。

　　陈峰点点头：“是的，林道友是我派的太上长老。”这根本不是秘密，所以陈峰也没隐瞒。

　　“那好，请你把林三叫出来吧，我们有事找他。”白雨辰还算客气地说道，在巴基国的时候，白雨辰就让人绘制出了林三的画像，所以白雨辰知道林三的长相，自从进入青月宗之后，白雨辰就释放出强大的神识，把整个青月宗都给搜索了一遍，可惜的是，最后没发现林三的踪影。

　　“不好意思，林道友不在青月宗内。”陈峰说道。

　　“林三去哪了？”白雨辰眉头一皱。

　　陈峰犹豫了一下说道：“回老家了。”

　　白雨辰眼睛一眯：“林三的老家在哪里？”

　　陈峰摇摇头：“我不知道。”

　　白雨辰脸色一沉，伸手猛地一吸，陈峰就像是断了线的风筝，快速的朝白雨辰飞来，陈峰眼里充满了惊骇，他没想到白雨辰说翻脸就翻脸，而且最让陈峰惊恐的是，他竟然没有丝毫抵抗力，就这样，陈峰的脖子被白雨辰住在了手里。

　　“陈道友！”

　　“陈太上长老！”

　　季光波、冷魂和秦汉文顿时大惊，想也不想就要上前解救陈峰，就在这时，一股无形的巨力直接把季光波、冷魂和秦汉文三人击飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　三人重重摔在地上，嘴角带血、面如金纸，呼吸若有若无，俨然受了重伤。

　　“哼！这只是给你们一个小小的警告，再敢乱动，我就要你们的命！”白雨辰冷哼一声。

　　季光波、冷魂和秦汉文表情都非常的难看，差距……这就是差距，他们在白雨辰面前，根本没有任何还手之力。

　　“说，林三的老家究竟在哪里？”白雨辰对陈峰冷声问道。

　　“前辈……我真的不知道……”陈峰说道。

　　“不给你点苦头吃，你是不会说实话了。”白雨辰抓住陈峰脖子的手腕猛地加力。

　　“咳咳咳……”陈峰顿时呼吸变得困难起来：“前辈……我……我真的不知道啊……我只知道林道友的老家不在灵界……”

　　“不在灵界？什么意思？”白雨辰放松了一下力道。

　　陈峰大口喘了几口气：“林道友的老家不在灵界，而是另外一个界面。”

　　“另外一个界面？”白雨辰表情有些愕然：“什么界面？”

　　“这我真的不知道了……真的，前辈，我真的没有骗你……”陈峰苦着脸说道。

　　“据我所知，林三好像是化神期的修为吧？”白雨辰问道。

　　陈峰点点头：“是的。”

　　“既然是化神期修为，又如何能破界去另外一个界面呢？”白雨辰语气顿时变得森冷起来，破界只有渡劫期大修士才能做到，化神期的修士根本不可能拥有破界的能力，就算是一般的渡劫期大修士，要想破界，都有一定的难度，一般情况下，只有达到渡劫后期，才能轻易的破开界面。

　　“啊……这……我就不清楚了，或许林道友有什么特殊的宝物，可以破开界面吧……”陈峰猜测道。

　　白雨辰沉吟了一下：“林三什么时候回来？”

　　“这……我不清楚，不过估计要过一段时间吧……”陈峰犹豫了一下，问道：“敢问前辈，您找林道友到底有什么事啊？”

　　“知道的越多，死的越快！”白雨辰伸手一抖，把陈峰扔了出去。

　　陈峰在空中滑行了十几丈远后，重重砸在地上，嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　“白老大，我们接下来怎么办？”一听林三不在青月宗，其他渡劫期修士们顿时有些急眼，他们辛辛苦苦花费半年的时间赶到这里，居然扑了一个空，实在有些气人。

　　“能怎么办？我们就在青月宗等林三回来！”白雨辰无奈地说道。

　　“这要等多久啊？”一个中年大汉说道。

　　白雨辰皱了皱眉头：“你要是不愿意等，可以回蓬莱山去！”说完，白雨辰看向其他人：“你们也一样，谁要是不愿意等，现在就可以回去！”

　　“没有，我们都愿意等，都耗费半年的时间了，也不差这一会儿了。”大家急忙说道，他们不辞万里赶来，不就是为了抢夺天寒剑的吗？现在到达目的地了，他们怎么可能轻易放弃？

　　“那好，大家就住在青月宗吧。”白雨辰回头扫了一眼趴在地上的陈峰：“从今天开始青月宗的人不许下山，都给我乖乖地待在山上，如果有人敢违背，我当场要他的命！”说完，白雨辰就领着大批渡劫期修士寻找住处。

　　就这样，一大批渡劫期大修士就住在了青月宗。

　　陈峰等人可真的要郁闷死了，同时，他们也非常的担心林三，祈祷林三千万不要回来，本来陈峰想给林三发传讯的，谁知陈峰刚拿出传讯令牌，就被一股强大的力量击倒在地，同时，一个声音在陈峰的头顶响起：“不许给林三发讯息，否则杀无赦！”

第1169章 没人敢叫嚣


　　陈峰顿时苦笑起来，看来他们都被那些渡劫期大修士监视住了，根本无法给林三发讯息，这样一来，林三不知道这里的危险，一定会回来，到时候……林三的处境就危险了，到此时，陈峰也没想明白，好端端的，为何会有这么多渡劫期大修士前来找林三呢？而且看那些渡劫期大修士的表现，似乎是要找林三的麻烦，真是不明白，林三什么时候招惹了这么一群老怪物呢？

　　接下来的日子里，青月宗的弟子过的就有些艰难了，每天不让下山之外，还有伺候那些渡劫期的大修士，那些渡劫期大修士稍不顺心就会对青月宗的弟子打骂，有好几个弟子都被活生生的打死……面对这一切，陈峰等人恨得心里淌血，但是他们根本无力改变如今的局势……可悲可叹啊。

　　……

　　林三根本不知道青月宗发生的事情，每天照旧陪着古嘉兰、欧阳雪逛街、游玩，至于吴锦鹏和赵宇，直接交给了龙啸天和尹鑫招待，龙啸天和尹鑫每天也不工作了，全天二十四小时陪吴锦鹏和赵宇游玩，吴锦鹏和赵宇对什么东西都很好奇，大街上随便一溜达，就能买回一小卡车的东西……而且全都是没有太大用处的东西……

　　可以说，林三等人的小日子过的那叫一个舒坦啊，每天无忧无虑的，相当爽！

　　还有一件事，就是韩玉龙隔三岔五就邀请林三吃饭，而且还邀请林三去龙组做客，碍于情面，林三就去了龙组训练基地，二十年的时间，龙组成员几乎全都换了一遍，林三几乎都不认识。

　　突然之间龙组出现一个牛叉的客卿，地位甚至还在组长韩玉龙之上，这些新换的组员很不福气，争相朝林三挑战，起初林三没搭理这些挑战的人，但是后来这些组员竟然变本加厉，大声辱骂林三是胆小鬼、徒有其表、中看不中用，还有的女组员，直接骂林三是小白脸，林三顿时就怒了，立即接受所有人的挑战，对，就是同时向所有人发起挑战。

　　结局是可以预料的。

　　林三凭借一个人，只用了短短一分钟的时间，就把几十名组员全部打倒在地，而且这几十名组员全都丧失了战斗能力……

　　林三这一出手，彻底震撼住了所有组员，再也没人敢向林三叫嚣了。

　　对于林三的身手，韩玉龙是非常了解的，所以看到林三轻松击败数十位精英组员，心里没有一丝惊讶。

　　就在林三打算离开龙组训练基地的时候，突然一个人影快速的朝林三冲了过来。

　　林三抬头一看，顿时就愣住了，接着脸上露出了一丝笑容：“高云，老朋友，好久不见啊！”向他冲过来的人正是高云，当年在龙组和林三关系最好的一个女孩子。

　　“林客卿！你终于回来了！”一声牛仔装的高云直接抱住了林三，激动的大喊大叫起来，这些年，高云无时无刻不再想念林三，想念林三的微笑、想念林三说的话……想念林三的一切，不知从什么时候，高云发现自己爱上了林三，而且还爱得很深很深，可惜没有机会表白，这二十年来，高云都是一个人过的，根本没有结婚，就连男朋友都没谈一个。

　　林三被高云亲密的举动弄懵了：“那个……高云啊，这里还这么多人呢？注意点影响啊！”

　　“啊！”高云醒悟过来，急忙松开了林三，四下一扫，发现好多人都在看她，而且每个人的表情都有些古怪，就连组长韩玉龙也是似笑非笑的。

　　“好了，大家都去训练吧！”最后还是韩玉龙心疼高云，不想让她继续难堪下去，就驱散了所有组员，然后对林三和高云说道：“你们聊，我还有事，高云，待会儿，你帮我送林客卿回去。”韩玉龙是知晓高云的心思，所以这次打算让高云和林三好好相处一下，希望能圆了高云这么多年的梦想。

　　“林客卿，这些年，你究竟去哪了啊？”高云埋怨地说道：“你不知道，我有多担心你呢！”

　　“呵呵……”林三微微一笑：“我去办了点事，本以为很快就能回来的，谁知竟然过了这么久。”

　　“林客卿，都过去二十年了，你还是和以前一样年轻，几乎没有变老，你是怎么做到的啊？”高云羡慕地说道，二十年过去了，高云已经是四十多岁的女人了，虽然平时保养的好，但是眼角依旧出现了皱纹。

　　“因为我保养的好吧。”林三随口说道，暂时林三还不想让高云知晓他修仙的事情，倒不是怕高云出去乱说，而是怕高云一时之间接受不了。

　　“你是怎么保养的啊？教教我好不？”高云求道。

　　林三点点头：“行啊，等有空，我一定好好教你！保证让你年轻十岁！”林三打算找个机会，用法力帮助高云改善体质，这样一来，高云就能变得年轻，同样身手也会大涨。

　　“好啊，我等着，你可不能糊弄我啊！”高云不放心地说道。

　　林三笑了：“你就放一百个心吧，我这人，只会糊弄敌人，从来不糊弄朋友的。”林三这话说的倒是挺实在的，对待敌人，林三是什么手段都会使用，但是对待朋友，林三就会真心相待。

　　“这都中午了，我请你吃饭吧……”看到林三脸上露出的迟疑，高云立即说道：“不许拒绝！”

　　“你可真够霸道的……好，我接受你的邀请了。”林三笑道。

　　就这样，高云开车带着林三来到一家高档的酒店吃饭。

　　饭菜很丰富，两人还要了一瓶酒。

　　“对了，高云，你表姐沈彩蝶这些年过得还好吧？”林三突然问道，二十年前，林三和沈彩蝶有过一段交集，当时林三对沈彩蝶还挺有好感的，只是造化弄人，最后林三和沈彩蝶当司令的父亲闹翻了脸，最后沈彩蝶就和林三分开了，这一别就是二十年，林三很想知道沈彩蝶这些年过的怎么样。

　　“哦，我表姐已经嫁人了，男方是一个将军的儿子，家庭还算美满吧。”高云答道。

第1170章 多年的疙瘩


　　“嫁人了？”林三点点头：“有机会，你帮我向你表姐带个话，就说我祝她幸福！”听说沈彩蝶已经结婚了，林三心里突然有些失落，不过更多的是松了口气，沈彩蝶既然结婚了，林三也算是解除了隐藏在心里的一个多年疙瘩。

　　高云点点头：“我一定帮你把话带到。”对于林三和沈彩蝶之间的纠纷，高云知道的很清楚，用高云的话说，就是天意弄人，按理说林三和沈彩蝶是多么般配的一对啊，可惜最后因为种种原因，最终没有走到一起，不得不说是一个遗憾，人这一生，遇到的遗憾真的太多了。

　　人这一辈子不可能一帆风顺，更不可能拥有十全十美的生活……不管如何去做，都会有遗憾发生，林三和沈彩蝶算是有缘无分吧。

　　一瓶白酒就被两人喝光了，确切地说，应该是被高云一个人喝掉了一大半，林三只是稍微喝了几杯。

　　酒是好东西，能带动饭桌的气氛，同样也能使人神经麻痹，乱说醉话，这不，高云就开始说醉话了……

　　“林客卿……你知道吗？我喜欢你……”高云晕晕乎乎地说道。

　　“噗！”林三正在喝茶，听到高云的话后，直接把嘴里的茶喷了出来，好在林三及时转头，要不然，刚才那口茶就要喷到高云脸上了。

　　“林客卿……自从你失踪之后，我就仿佛丢了魂一样，做什么事情都是无精打采的……家里面催我相亲结婚，但是都被我拒绝了，到最后，我干脆从家里搬了出来……二十年了，我等你二十年了……林客卿，求求你，不要再失踪了……”说着话，高云突然趴在桌子上，呼呼大睡起来。

　　望着醉酒的高云，林三心里有些感动，他没想到高云居然等了他二十年：“唉……高云啊，对不起，我注定要辜负你了……”林三根本无法给高云任何承诺。

　　结了账，林三就抱着高云离开了包间，因为不知道高云的住处在哪里，林三就直接在酒店帮高云开了一间房，等把高云高顿好之后，林三就锁好房门，离开了酒店。

　　傍晚时分，高云醒了过来，发现自己躺在陌生房间内，顿时就懵了……接着回忆起自己在酒店包厢内对林三示爱……哎呀，这下子，可把高云给臊死了，她恨不得抽自己几个耳光，好端端的，为什么要跟林三说那些羞人的话呢……

　　从这以后，一连好几天，高云都没敢给林三打电话，就连龙组都没去，和韩玉龙声称自己病了。

　　对于高云，林三也说不好是什么感觉，说喜欢吧，好像没有太多的心动，说不喜欢吧，林三还挺愿意跟高云一起说话、聊天、吃饭的，此时林三也很为难，不知道该如何面对高云了。

　　……

　　灵界。

　　一处潮湿的洞穴内。

　　牛天狂紧闭双眼，打坐修炼，在他四周躺满了少女的尸体，粗略数数，能有数百具之多。

　　“哈哈哈……”牛天狂突然哈哈大笑起来：“我终于修炼到化神后期顶峰了，终于可以冲刺渡劫期了！林三，你给我等着，我一定不会放过你的！”

　　这时，孙百余从洞外走了进来：“主人，我来了。”

　　“嗯。”牛天狂点点头：“百余啊，这些天辛苦你了。”

　　“能为主人效劳，是我孙百余的荣幸，不辛苦！”孙百余拍了一记马屁。

　　对于孙百余的恭敬，牛天狂很是满意：“百余，我喊你过来，是要交给你一件事，这件事关乎着我是否能成功进阶渡劫期！”

　　“啊？”孙百余心里一紧：“主人请吩咐！”

　　牛天狂点点头：“是这样的，从今天开始，你给我凑齐一千个女修士，记住，必须是处子之身的女修士，修为越高越好！”

　　孙百余顿时有些傻眼：“主人……这……一直以来，不都是抓捕凡人女子吗？怎么现在换成女修士了？”

　　“因为我要冲击渡劫期，凡人女子已经满足不了我的需求了。”牛天狂解释道。

　　“可是……主人，女修士可不是那么好抓的，万一泄露，会引来大批修士的追杀的！”孙百余担心地说道。

　　“富贵险中求，我现在顾不了这么多了，百余，这件事就拜托你了，尽量弄一些修为高的，这样对我冲击渡劫期更有帮助。”牛天狂说道。

　　唉……孙百余心里暗暗叹了口气，完了，自己这次算是完了……他是千万个不愿意再帮牛天狂抓捕女人了，但是他又不敢违背牛天狂的命令……这些年下来，孙百余抓来的少女至少突破了上万名，上万条鲜活的生命就这样葬送在了孙百余手里，还有比这更伤天害理的事情吗？每当孙百余夜里闭上眼，就会梦到好多的少女的冤魂来找他报仇，吓得孙百余都不敢睡觉了……

　　“怎么？有问题吗？”看到孙百余低着头不说话，牛天狂的脸色就阴沉了下去。

　　“啊？”孙百余惊醒过来，急忙摆手：“没……没问题，我会尽量去抓的，不过可能需要一段时间。”

　　“好，我给你三个月的时间，尽量在三个月之内把女修士凑齐。”牛天狂点点头。

　　“啊？三个月？我恐怕不能完成……”孙百余苦笑道。

　　牛天狂白了孙百余一眼：“去试试看，实在不行，我再给你宽限几日。”

　　“是……属下告退！”孙百余应了一声，就退出了山洞，来到山洞外，孙百余仰望着满天星辰的夜空，心里暗暗说道：老天爷啊，都是牛天狂指逼我做了这么多坏事，你可一定不要宽恕我啊！

　　……

　　一晃十天过去了。

　　林三回地球已经十天了，每天都是过着潇洒自由的日子。

　　这天中午，林三接到了韩玉龙的电话，想约林三见面，有要紧事相谈，林三就让韩玉龙来到他入住的大酒店见面。

　　在总统套房的客厅内，韩玉龙见到了林三。

　　“林客卿！”韩玉龙客气的打了一声招呼。

　　“韩组长请坐。”林三招呼韩玉龙坐在真皮沙发上，然后询问道：“那你找我有什么要紧事？”

第1171章 高手团


　　“是这样的，几天前，一个多国高手团抵达了华夏，来向华夏挑战，这个高手团是由倭国、阿拉国等十几个国家共同组建的，说是来切磋武艺的，其实是没安好心，故意来华夏闹事的，为了不丢面子，华夏就答应了挑战，可是没想到对方竟然相当的厉害，我国派出十几个高手都被对方打败了，就连我派出的几名龙组队员，也同样被打败，最后没办法，我只能前来找你了，林客卿，现在只有你能解决眼前的危机了。”韩玉龙解释道。

　　“原来是这件事啊，小意思。”林三用神识给住在隔壁总统套房的吴锦鹏和赵宇发了一个讯息，不一会儿，吴锦鹏和赵宇就来到了林三居住的总统套房内。

　　“师傅！”吴锦鹏和赵宇给林三行礼。

　　林三摆摆手，然后指着韩玉龙说道：“这位是韩组长！”

　　“韩组长好！”吴锦鹏和赵宇急忙给韩玉龙打招呼。

　　韩玉龙也客气地点点头：“你们好。”

　　“韩组长，你不是想找人对付那些多国高手吗？就让我这两个徒弟去吧。”林三笑道。

　　“啊？”韩玉龙顿时愣住了：“林客卿，你……你没开玩笑吧……”

　　“怎么？不相信我两个徒弟的实力？告诉你吧，他们的实力很强的！”林三回头扫了一眼吴锦鹏和赵宇：“给韩组长表演一下。”

　　吴锦鹏和赵宇立即开始相互对打起来，两人已经得到林三暗中的提示，不允许使用法力，所以两人只是用拳脚对战，即使这样，也相当的牛了，吴锦鹏和赵宇每攻出一拳，空气就发出尖锐的摩擦声，仿佛空气已经被两人的拳头击破……最让韩玉龙目瞪口呆的是，吴锦鹏和赵宇随随便便就能再空中滞留好几分钟，什么旋转、飞踢等等，更是变着花样的来。

　　“给韩组长表演一下力量。”林三吩咐道。

　　“嗨！”赵宇倒翻出去，一拳就轰在了客厅内的一座小型假山上。

　　“哗啦！”一声，假山顿时四分五裂，变成了一堆碎石。

　　这时候，吴锦鹏赶了过来，伸出双手一阵乱拍，直接把那堆碎石拍成了粉末……

　　韩玉龙彻底惊呆了，那可是真正的石头啊，而且还是很坚硬的五花石，就连韩玉龙自己想击碎那座假山都非常的费力，更别说拍成粉末了，这一刻，韩玉龙才真的相信吴锦鹏和赵宇的实力。

　　“怎么样？韩组长，我两个徒弟的身手还不错吧？你要是还不满意，我就让他们去你龙组训练基地比划一下？”林三的意思是想让吴锦鹏和赵宇去找龙组的那些组员比划比划，让韩玉龙见识一下两人的威力。

　　吴锦鹏和赵宇一听，立即兴奋的开始摩拳擦掌起来，两人可都是好战分子。

　　“不用……不用了……”韩玉龙急忙摆手：“刚才我已经见识过他们的实力了，绝对比龙组的那些成员厉害，就连我也不是他们的对手……”韩玉龙可不想让自己的组员们遭到摧残和打击。

　　“那就这样了，你安排一下时间，让锦鹏和赵宇去教训多国高手团就行了。”林三笑道。

　　“还安排啥时间啊，今天就去教训那些多国高手团，让他们见识一下华夏人的实力！”韩玉龙迫不及待说道。

　　林三当然没意见，直接让吴锦鹏和赵宇跟着韩玉龙就离开了，林三不知道，由于他的这个决定，可把多国高手团给害惨了……而吴锦鹏和赵宇两个家伙直接被取了一个超级牛叉的外号“屠夫”。

　　吴锦鹏和赵宇去参加比赛了，龙啸天和尹鑫这个两个导游就空闲了下来，他们每天除了来给林三请安之外，就是处理神皇集团和鼎盛集团的事务。

　　期间，龙啸天邀请林三参加几个上流社会的宴会，可是都被林三拒绝了，林三来地球主要是看望亲人和朋友，不是来吃喝玩乐的，对于那些陌生人举办的宴会，林三根本没丝毫兴趣。

　　这天傍晚，林三返回了鸿蒙界找到了狼一。

　　“狼一，你的跨界面的传送阵研究的怎么样了？”林三询问道。

　　狼一点点头：“研究的差不多了，鸿蒙界的传送阵我已经弄好了，只要再其他界面里再布置一个类似的传送阵，就成功了。”

　　林三大喜，急忙领着狼一来到了地球入住的酒店内。

　　起初狼一也被地球的特殊情景给惊呆了，半天，狼一才吐出一句话：“人类的潜力果然是无穷无尽啊，佩服，佩服。”

　　林三拉着狼一来到了神皇集团，林三思前想后，还是决定把传送阵布置在神皇集团内，因为神皇集团最安全，传送阵能得到最好的保障。

　　狼一没让林三失望，只用了短短五天的时间，就把传送阵布置成功了。

　　林三试验了一下，果然可以在鸿蒙界和地球之间来回穿梭，这下子，可把林三高兴坏了，以后自己就可以随意的来返地球了，自己再也不用担心见不到亲人和朋友了，哈哈哈……爽啊！

　　狼一说了，等回到灵界之后，再在天山派和青月宗分别布置一个传送阵，这样林三就可以轻松的在天山派和青月宗之间穿梭了，林三听到这个消息之后，更是高兴的不得了。

　　狼一说还要去研究一下传送阵的细节问题，就让林三把他送回了鸿蒙界。

　　送走狼一之后，林三就去找古嘉兰和欧阳雪，把传送阵的消息告诉了她们。

　　古嘉兰和欧阳雪听说之后，也是相当的高兴，尤其是欧阳雪，天山派和青月宗之间建立了传送阵，那她以后就可以经常的见到林三了。

　　算算日子，林三来地球也有一个多月了，是时候该返回灵界了，毕竟修炼才是正途。

　　林三打算好了，等吴锦鹏和赵宇解决完那些多国高手团之后，就准备返回灵界，就在这期间，发生了一件意外。

　　半夜。

　　林三正盘腿坐在床上打坐，地球的灵气很稀薄，根本无法补充消耗的法力，所以林三只能吸收灵石内的灵气。

第1172章 高云遇险


　　“嗡嗡嗡……”床头柜上的手机突然震动了起来。

　　林三皱了一下眉头，无端端的被打搅修炼，让林三心情很不爽，收起灵石，林三拿起手机接通：“喂？”

　　“林客卿……”手机里传出高云虚弱的声音。

　　林三一愣：“高云？你怎么了？”林三听出高云说话中气不足，似乎受了伤。

　　“林客卿，救我……”高云的声音越来越虚弱。

　　“发生什么事了？你在哪里？”林三顿时急道。

　　“西贡山……”高云只说出三个字，就没了声音。

　　“嘟嘟嘟……”手机里顿时传来一阵盲音。

　　“高云，高云！！！”林三喊了好几声，高云都没有回复，高云出事了！林三直接给韩玉龙打去电话：“韩组长，高云去做什么了？”韩玉龙被问的有些莫名其妙：“我哪知道，这个时候高云应该在家里睡觉吧？”

　　“你不知道？”林三眉头顿时皱了起来：“刚刚高云给我打来求救电话，刚说到一半就没了声音。”

　　“啊？”韩玉龙一听就急了：“高云出什么事了？”

　　林三摇摇头：“我也不知道，高云说她在西贡山……”

　　“什么？西贡山？”韩玉龙顿时一愣：“西贡山离蓝州市数千公里，她怎么跑那去了……”

　　“你把西贡山的位置告诉我，我现在就去救高云！”林三没有废话，直接说道。

　　“哦，西贡山在蓝州市北面……”韩玉龙急忙把西贡山的位置详细的说了一遍：“我马上调集人手去西贡山……”韩玉龙话还没说完，林三就已经挂断了电话。

　　林三收起手机，直接从酒店的窗户跳了出去，身子一转，就朝北面快速的飞去，因为心急高云的安危，林三把穷奇翅膀都唤了出来，然后拼尽全力朝北面飞去。

　　数千公里对于林三而言只是眨眼的工夫就到了。

　　西贡山很雄伟，也很高大，山顶生长了好多的树木，夜晚时分，树林中传出一阵阵动物的嚎叫声。

　　林三落在山顶，立即释放出庞大的神识，开始搜索高云的下落……

　　片刻功夫之后，林三闪身来到了树林深处，高云就倚在一棵树干前，身上全是伤，尤其是腹部有一个血洞……林三脸色一变，急忙伸手握住了高云的小手，然后用法力开始帮高云治疗伤势……

　　几分钟之后，高云身上的伤势都痊愈了，呼吸也匀称了，这时，高云慢慢睁开了眼：“林客卿？”

　　“你醒了？”林三松了口气：“你好端端的跑到这里来做什么？幸亏我来的及时，要不然你小命就不保了！”

　　“林客卿，你怎么会这么快就赶到了西贡山……”高云疑惑不解地问道。

　　“我正好在附近办事，所以就来的快一些。”林三随口说道：“对了，你是怎么受的伤？”

　　提起受伤的事，高云脸上顿时闪现一丝怒火：“我是被一帮外国佬打伤的，他们身手跟高，我拼了老命，才逃出来，谁知后来由于失血过多昏迷了过去……在我昏迷的一瞬间，我给你打去了电话……”高云知道能救她的只有林三，所以才给林三打去电话，而没有给韩玉龙打去求救电话。

　　“外国佬？”林三愣了一下：“这里怎么会有外国佬？”

　　“我们被欺骗了！”高云气道：“你应该知道最近有个多国高手团来华夏闹事吧？”

　　林三点点头：“知道，我还派自己的两个徒弟去教训那些多国高手团呢。”

　　“其实他们来华夏比武只是一个幌子，他们真正的目的是盗墓……”高云咬牙切齿地说道。

　　“盗墓？盗谁的墓？”林三疑惑地问道。

　　“一个古代皇帝的墓穴，而且据说这个墓穴内藏有大量的宝物。”高云说道：“我也是无意之间发现的，本想跟踪那些外国佬探听一下虚实，谁知竟然被他们发现了，顿时上来围攻我。”

　　“现在那些外国佬在哪里？”林三沉声问道，林三骨子里也是有爱国意志的，既然碰到了外国佬打劫华夏的宝藏，那林三绝对不能置之不理。

　　高云指了指树林深处：“就在里面……现在估计他们已经进入古墓了……”

　　“走，我们去收拾他们。”林三站起了身子。

　　“咦？我的伤居然好了？”高云这才发现自己的伤势居然全好了，而且感觉身体似乎比以前更加健康了。

　　“是我治好你的，好了，别废话了，赶紧去找那些外国佬。”林三说完，就朝树林深处走去。

　　高云虽然心里有些疑惑林三到底怎样治好她的，但是她也知道现在不是追问的时机，所以就闭上嘴没有再说话，只是快速的跟着林三朝树林深处走去。

　　过了一会儿，林三和高云停下了脚步，在前面的地面上出现一个半丈多深的洞穴，洞穴周围有一些新鲜的土，一看就知道这个洞穴是刚刚挖出来的。

　　“什么人？”一个黄头发、蓝眼睛的外国佬突然从一颗大树后面蹦出来，用蹩脚的华夏语质问林三和高云，当时高云是背对着外国佬的，所以外国佬一时之间没有认出高云，可是当高云转过身，外国佬眼睛顿时瞪了起来：“是你这个女人，你居然还敢回来，真是找死！”说完，外国佬亮出一把手枪，就要朝高云射击。

　　一阵微风吹过，外国佬的手枪突然消失了，紧接着，外国佬高大的身躯狠狠抛向高空，然后重重摔在地上。

　　外国佬惊呆了，他不明白自己这是怎么了。

　　林三身子一闪，就来到了外国佬身前，用脚踩住外国佬的头：“说，你们是什么人，为何要来西贡山！”

　　外国佬叽里呱啦吼了几句，应该是他国家的母语。

　　林三虽然没听懂，但是也知道外国佬一定是在骂他，林三冷哼一声，屈指一弹，把一道法力灌入外国佬的体内。

　　“啊……”外国佬顿时凄惨的叫喊起来，身子更是不停地在地上打滚，他感觉体内仿佛有一根针在横冲直撞，疼的外国佬都想自杀了。

第1173章 黄金大厅


　　林三手指一勾，把外国佬体内的法力吸了出来，然后淡淡地说道：“怎么样？滋味不错吧？”

　　“你……你是魔鬼……”外国佬惊惧的望着林三。

　　林三歪歪嘴：“魔鬼？对你而言，我的确是魔鬼，说，你们到西贡山到底为了什么……”看到外国佬不说话，林三顿时又伸出手指：“看来你还想再尝尝刚才的滋味啊。”

　　“不要！”外国佬吓得脸色发白：“我说，我说……我们是来盗墓的……”

　　“盗谁的墓？”林三问道。

　　“是一个皇帝的墓穴，到底是哪个皇帝，暂时我们也不知道，不过我们听说这个墓穴内藏了好多宝贝，而且还有……”说到这里，外国佬犹豫了一下：“听说还有长生不老药……”

　　“什么？”林三顿时愣了：“长生不老药？你从哪里得来的消息？”

　　“是我一个朋友偶然之间得到的一张古代的地图，仔细研究了一下，才发现原来是一张藏宝图，上面就记载了长生不老药的事情。”外国佬被林三折磨怕了，根本不敢有丝毫隐瞒。

　　“地图呢？给我看看！”林三说道。

　　外国佬摇摇头：“地图在威尔逊手里。”

　　“威尔逊是谁？”林三问道。

　　“是我的好朋友，也是这次的领队，他此时在古墓下面。”外国佬答道。

　　“看你回答得还算老实，就暂时饶你一命。”林三伸手一弹，一道法力就打入外国佬的太阳穴内。

　　外国佬身子一歪，直接昏死过去。

　　“高云，你在外面等着，待会儿韩组长应该就会到了，我自己取古墓里看看。”林三吩咐道。

　　“不，我要给你一起下去！”高云倔强地说道。

　　林三脸一沉：“怎么？我现在说话不好使了吗？高云，你要是还当我是朋友，就给我乖乖地待在外面！”

　　“可是我……”高云还想说话。

　　林三摆摆手：“就这样了，看好外国佬，不要让他跑了。”其实外国佬中了林三的禁制，没有林三解除，外国佬是一辈子都不会清醒了，林三之所以这么说，就是为了让高云留在外面，说完，林三就直接跳进了洞穴中，瞬间就消失了身影。

　　“林客卿……”高云真想跟着跳进洞穴，但是看了一眼昏迷不醒的外国佬之后，高云顿时止住了迈出的脚步，轻轻叹了口气，只能在新来祈祷林三安然无事了。

　　……

　　林三落在洞底之后，发现这是一条用青砖垒砌的通道，大概两丈高，一丈宽，通道内两边沾着好多发光的球球，一看就知道是那些外国佬弄的。

　　观察了一下，林三就抬脚走进了通道，通道很长，林三走了好长时间，才来到尽头，然后发现尽头是一扇青铜门，此时青铜门已经被打开，林三扫了一眼，发现青铜门上雕刻着九条龙，在青铜门的正上方还有刻着几个纂体字，林三仔细辨认了一下，才认出是“一统天下”四个字，林三暗暗点点头，看来这个墓穴还真是皇帝的。

　　走进青铜门，是一个巨大的石厅，此时石厅内一片狼藉，好多瓷器都被打破，而且在石厅的中间躺着一具外国佬的尸体，尸体是被古代的利箭射死的，应该是这个外国佬倒霉，触碰到了古墓的机关。

　　林三扫视了一眼石厅，并没有发现其他人的踪迹，在石厅正前方的石壁上开着一扇石门，其他外国佬应该已经进入了石门中，林三也没耽误，身子一闪，就直接窜进了石门。

　　一进入石门，林三就皱起了眉头，这石门内的空气相当的难闻，简直用刺鼻来形容也不为过，没办法，林三只好闭住了呼吸，石门内又是一条长长的通道，通道两边的墙壁上依旧粘了好多发光的球球。

　　通道不是很长，林三很快就走到了尽头，到了尽头，林三顿时一愣，因为尽头处是一个小坑，坑内居然是水银，在水银上面建有一座浮桥，可能是时间太久了，浮桥已经有些老化，好多地方都出现了裂缝。

　　林三四下扫视了一眼，并没有发现，那些外国佬的踪迹，看来他们应该是从浮桥上走了过去，林三也没迟疑，身子轻轻一纵就站在了浮桥上，浮桥几乎都没出现一丝颤动，仿佛林三没有丝毫重量。

　　渡过浮桥之后，又是一条长长的通道，林三已经见怪不怪，快速地走到了通道尽头。

　　尽头是一面墙壁，前面已经没有路了。

　　林三一愣：“没路了？那些外国佬哪去了？”就在林三疑惑不已的时候，林三的脚下突然裂开一道缝隙，林三身子一晃，就朝裂缝深处掉去，林三一惊，急忙一提气，又飞出了地面，在这一刹那，林三扫到了裂缝的底部居然插满了一把把利剑，而在利剑上则插着好几具尸体，全都是外国佬，死相极为的凄惨。

　　“这个古墓的皇帝还真是够狠的，居然布置了这么一个毒辣的机关，那些外国佬也是倒霉，宝物没弄到，就白白葬送了性命，咦……不对，我一路走来，怎么没看到棺材？难道这是一个空墓？不可能啊，外面明明摆放着好多陪葬品，而且还弄了一个水银湖泊，要是一座空墓，根本没必要花费这么大的功夫吧？难道这里还有其他隐藏的机关？”林三想到这里，立即释放出神识，开始扫视四周，很快，林三就发现了端倪，身子一闪，来到一面平整的石壁前，抬手就拍出一掌。

　　“轰！！！”

　　石壁直接坍塌，露出后面一个巨大的大厅，一阵夺目的金光顿时从大厅内散发出来。

　　林三只是往大厅内扫了一眼，顿时就惊呆了……

　　大厅内居然布满了黄金，就连大厅的四面石壁也都是镶嵌满了黄金，在大厅中间摆放着一座黄金棺材，不用问，也知道那个皇帝就躺在棺材呢，这手笔也太了些吧？居然用这么多的黄金来装修一个大厅，估计也只有皇帝能干出这种事情来。

第1174章 金决大成


　　“靠！”林三暴露一句粗口：“这么多黄金……这个皇帝也真能搜刮的……居然用黄金打造一个有篮球场这么大的大厅，牛叉，真的太牛叉了！”

　　林三身子一闪，就来到了黄金大厅内，近距离的观赏，给林三的视觉冲击力更大，此时，林三有一种错觉，自己仿佛来到了一个黄金国度……

　　突然林三丹田有些悸动……一股奇妙的感觉出现在林三脑海中……

　　金决！

　　林三眼睛一亮，是金决的感应，林三大喜，自己等了这么长时间，终于再一次有了五行诀的感应，林三不敢怠慢，急忙盘腿坐在了黄金铺砌的地上，双手平伸放在膝盖上，闭上双眼，就开始默念金决。

　　当然了，林三在打坐的时候，已经在身边布置了一个小型禁制，想必在地球上，应该没有人能破坏掉林三布下的禁制。

　　林三清晰的感觉到四周涌来一片数之不尽金色小光点，这些小光点起初只是围在林三四周飞舞，但是到了最后，金色小光点开始疯狂地往林三体内窜进。

　　一阵无法言语的痛楚传来，林三脸色瞬间就变了，不过林三咬着牙，硬是忍住了无边的痛楚……

　　不知过了过久……

　　林三的丹田内突然出现一颗金色的小圆珠，那些涌进林三体内的金色小光点全部进入了金色小圆珠内，就在这时，盘腿坐在丹田中间的元婴突然张开嘴，冲着金色小圆珠轻轻一吸，一股金色气流从小圆珠上窜起，快速的进入了元婴嘴里，元婴肉嘟嘟的小脸上顿时露出一副极为享受的表情。

　　而此时的林三，身体已经感受不到痛楚，取而代之的是一阵阵舒爽。

　　爽！

　　太爽了！

　　简直要爽呆了！

　　足足持续了大半天的时间，四周的金色小光点才不再往林三体内涌进，而丹田的那颗金色小圆珠已经增大了好几倍，正围绕着元婴慢慢旋转，此时林三丹田内一共有三颗小圆珠，分别是红色、黄色、金色，红色代表的是火珠，黄色代表土珠，金色代表金珠。

　　在金珠形成的一瞬间，林三的修为就突飞猛进，一举突破化神后期的瓶颈，进入了渡劫初期。

　　“轰！”

　　林三脑海猛地炸响，接着林三的神识猛增了好几倍，体内的法力更加的浑厚无比。

　　“哈哈哈……”林三仰天大笑：“我终于突破渡劫期了……终于成为渡劫期大修士了……哈哈哈……”

　　“噼啪！”

　　大厅的屋顶突然裂开，一道粗猛的雷电直接朝林三劈下。

　　林三一惊，不好，雷劫来了，自己怎么把雷劫的事情给忘记了？林三身子一闪，就躲到了一边。

　　“轰！”

　　雷电狠狠劈在地面，把黄金铺砌的地面硬生生劈出一个不规则的大坑，隐隐约约还能闻到一股脚臭味。

　　“噼啪……噼啪……”

　　又是好几道雷电劈下……

　　这一次林三已经做好了准备，躲开两道雷电，直接顺着裂开的屋顶飞出了古墓，古墓的空间有限，对于林三渡劫非常的不利，飞出古墓之后，林三快速的冲上高空，肩膀一抖，上百把伏魔刀就祭了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　上百把伏魔刀快速地把林三围在中间，直接布置成了刀阵。

　　高空中聚集了一大片厚重的乌云，这些乌云和林三以前看到过的根本不一样，此时出现的乌云颜色不但更深，而且给人的威压也更加的大，最重要的是，乌云降下的雷电也是也比以往的雷电要粗好多、厉害好多。

　　“滋滋滋……”

　　数百道离火红线交错在一起，在林三头顶形成一张红色巨网。

　　“噼啪……”

　　乌云突然裂开，然后从里面降下数百道巨大的雷电……

　　“噼噼啪啪……”

　　数百道雷电和离火形成的红色巨网重重撞击在一起，发出一声声巨响。

　　离火红网虽然不断的发颤，但是最后还是承受住了数百道雷电的轰击。

　　就在这时，乌云中突然又降下一批雷电，这批雷电的数目和体积都远远超过前面那一批雷电……

　　林三脸色一变，心里突然感觉有些不妙。

　　“轰！！！”

　　红色巨网瞬间被大批雷电炸裂……

　　林三反应很快，抖手把翻天印扔了出去，然后大吼一声：“大！大！给我大！！！”

　　“嗡！”翻天印快速的膨胀，瞬间就变成了一座威猛的高山。

　　那些雷电全部被翻天印挡在了外面。

　　“好样的！”看到雷电无法伤害翻天印，林三顿时大喜：“翻天印，给我把空中的那片乌云砸穿了！”

　　“嗡！”

　　翻天印一个瞬移，就朝空中的乌云冲过去……

　　“加油！！”林三紧张地望着越飞越高的翻天印。

　　“砰！！”

　　巨大的翻天印瞬间就撞进了乌云里……

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　“噼噼啪啪……”

　　乌云里顿时响起一片震耳欲聋的声音，而且乌云还在不断的翻滚……

　　“轰！！”

　　乌云突然炸裂，露出翻天印巨大的身体……

　　“好厉害！”林三都要高兴坏了，他没想到翻天印居然连渡劫的乌云都能给砸毁，太猛了！真的太猛了！

　　其实林三不知道的是，翻天印本身是用万重山炼制的，万重山是天下第一奇山，不但重量无与伦比，就是质量也是天下少有，一个渡劫期修士的雷劫还是无法伤害用万重山做材料炼制的翻天印的。

　　翻天印几个回合下来，就把所有的乌云都给砸破、击毁……

　　“嗖！”翻天印击毁乌云之后，就缩回原先大小，飞回到了是手里。

　　林三此时对翻天印简直喜爱到家了，这翻天印实在太牛叉了！林三小心翼翼的收起翻天印，查视了一下自己的法力，发现刚才使用翻天印，只损耗了五分之一的法力，看来进入渡劫期以后，使用翻天印和天寒剑会更加的得心应手了。

　　林三此时感觉胸内格外的兴奋，忍不住仰天长啸……

　　啸声惊天动地，传遍整个西贡山，藏在树林里的那些动物直接吓的趴在地上、微微发抖，树上的鸟儿更是全部落荒而逃……

第1175章 一夜美妙


　　林三发泄完，就慢慢落在了山顶，突然林三看到了站在远处目瞪口呆的高云，顿时暗叫一声不好，自己刚顾着兴奋了，居然把高云给忘记了，这下自己算是露馅了。

　　“高云……你刚才都看到了？”林三朝高云笑了一下。

　　高云脸上充满了震惊和不可思议：“林客卿……你……你究竟是什么人？”

　　“怎么说呢？”林三伸手摸了摸鼻子：“我是一个修仙者。”

　　“修仙……”高云真的要晕了：“这个世上居然还可以修仙……”

　　林三点点头：“高云，既然你已经看到了，那我也不再隐瞒你了，其实我失踪着二十年，就是去另外一个世界修仙了，最近由于担心父母和爷爷的安危，所以才返回地球的。”

　　高云大脑一片凌乱，林三今天的行为，彻底打乱了高云四十多年的人生观，她以前也看过仙侠电视剧，但是她一直以为那是虚构捏造的，但是没想到现实中居然真的会存在修仙者……高云真的难以置信，但是摆在眼前的事实，让高云又不得不相信。

　　良久……

　　高云才平复住激动的情绪，对林三问道：“这样说，这个世上真的有仙界了？”

　　“有的。”林三点点头：“不过我还没见过。”

　　“那我可以修仙吗？”高云问出了自己最关心的问题，刚才见识到林三飞天遁地的本事之后，高云顿时有些目眩神迷，她也想修仙，她也想像林三那样飞天遁地。

　　林三扫了一眼高云，摇摇头：“你没有灵根，无法修仙。”

　　“啊？”林三的回答让高云非常的失望。

　　“不过你可以放心，我正在寻找一种办法，可以让你拥有灵根的办法。”林三的父母和爷爷也不能修仙，不能修仙就意味着生命会很短，这是林三不愿意看到的，所以林三一直在寻找让人生出灵根的办法，只是可惜，到现在，林三也没找到办法，或许只有去了仙界，才能找到解决办法吧。

　　“真的？”高云大喜，接着又皱起了眉头：“你要寻找办法，应该会很花费时间吧。”

　　“是的。”林三点点头。

　　“这样一来，我恐怕等不到那一天了。”高云今年四十多岁了，人生已经走了一半，剩下的一半人生里，高云很担心无法等到林三找到生出灵根的办法。

　　林三笑了：“谁说你等不到了？”说着话，林三手腕一翻，掌心中多出一株银白色的小草。

　　“这是什么？”高云疑惑地望着小草。

　　“这叫长寿草，人吃了以后，可以至少增加两百年的寿命。”林三解释道。

　　“啊？增加两百年的寿命？！”高云直接惊呆了。

　　林三把小草往前一推：“送给你了。”

　　“送给我？”高云差点晕过去，难以置信的望着林三：“你……你没跟我开玩笑吧？”

　　“什么开玩笑啊，你要是不愿意要，那我就送给别人了。”说着话，林三就要把长寿草收回去。

　　“别！我要！”高云急忙把长寿草夺了过来，然后快速的塞进了嘴里，一阵热流顿时在高云身体内蔓延开来……

　　一道银白色的光芒瞬间把高云笼罩起来，半个小时之后，光芒散去……露出高云惊喜莫名的神情，此时高云已经变得年轻好多，乍一看，就像是一个二十岁的小姑娘。

　　“我感觉自己此事身体内充满了力量！”高云惊喜地说道。

　　“送佛送到西，我帮你打通全身经脉吧！”林三十指连弹，一道道光线快速的朝高云全身的穴道射去。

　　高云顿时感觉身体仿佛针扎般的剧痛。

　　“忍着些，等打通所有经脉之后，你就不会痛了！”林三叮嘱道。

　　听完林三的话之后，高云立即要紧牙关，苦苦强忍着。

　　足足折腾了十几分钟，林三才停下手。

　　高云身子猛地一震，眼睛闪过一丝光芒，此时她的全身气质已经发生了质的改变。

　　“好了，你的全身经脉已经被我打通，从今以后，你绝对是一名绝顶高手了，估计此时韩玉龙组长也不是你的对手了！”林三笑道。

　　“太棒了！我以后就是龙组第一高手了！呃……不是，第一高手是你，我只能算是第二高手……不过我能多活两百年，实在是太好了！！！我真是太高兴了！”人一激动就容易做出出格的事情来，这不高云一激动，上去就抱住了林三，然后对着林三的老脸就狠狠亲了好几口，亲完之后，高云才发现自己做过头了，急忙松开林三，小脸臊得通红，和猴屁股绝对有一比了。

　　林三摸了摸被高云亲过的地方，心里不由有些好笑，自己一个大老爷们，竟然被一个女人给强行比划了……说出去真是丢人啊，不过话又说回来，高云的小嘴真的挺软的……哎呀，自己这是想啥了，林三晃了晃脑袋，排除那些不良的念头，然后对高云说道：“你在这里等一会儿，我再去墓穴里看看。”

　　“啊？你还要去墓穴？做什么？”高云疑惑地问道。

　　“我发现了墓主人的棺材，我想打开看看墓主人到底是谁。”林三说道。

　　“我跟你一起去！”高云跃跃欲试地说道。

　　“不好吧，你还要留在外面看守这个外国佬呢。”林三指了指躺在一边的外国佬。

　　“直接带着一起下去不就行了。”高云伸手就把高大的外国佬提了起来，自从被打通经脉之后，高云的力气也变大了许多。

　　林三苦笑的摇摇头：“真拿你没办法了……好吧，一起下去看看吧。”说完，林三就当先跳下了墓穴。

　　高云提着外国佬急忙跟上。

　　当高云来到黄金大厅的时候，直接给震住了：“这么多黄金啊……”

　　等古嘉兰和欧阳雪回到酒店，突然发现林三突破到了渡劫期，两个女人顿时大喜，高兴的不得了，最后还是古嘉兰直接要了一桌丰富的不能再丰富的酒宴，来给林三庆祝。

　　晚上，古嘉兰和欧阳雪就一起留在了林三的房间。

　　这一夜是美妙的。

第1176章 空墓穴


　　林三沉吟了一下：“说不定一开始，那个主人本想死后葬在这里的，可是后来不知出于什么原因，突然变卦了……我刚才观察了一下，这个墓穴的风水不错，是一处绝佳的墓穴，建造这个墓穴的主人很有眼光，如果不是出于极特殊的原因，墓主人死后一定会葬在这里的。”

　　高云点点头：“也有这个可能。”

　　“走吧，既然这是一具空棺，那我们就没必要再待下去了。”林三有些失望，他本想看看这个墓穴的主人到底是哪位皇帝，可惜最后没能如愿。

　　当林三和高云返回地面的时候，三架直升飞机缓缓降落在山顶，紧接着从直升飞机上跳下一群人，领头的正是韩玉龙。

　　看到林三和高云无事，韩玉龙顿时松了口气，不过当看到高云变年轻了，韩玉龙顿时惊讶无比，高云解释说最近用了一套进口的化妆品，才显得年轻的。

　　高云简单的把事情经过讲述了一遍，当然了，对于林三是修仙者的身份，高云当然是要隐瞒了。

　　当韩玉龙得知这里有一个古墓时，顿时一喜，再听说古墓里有大量的黄金时，韩玉龙直接笑的合不拢嘴了。

　　这里的事情交给韩玉龙处理之后，林三就直接离开了，是坐直升飞机离开的，林三之所以没有独自飞走，也是不想把韩玉龙等人吓坏。

　　回到酒店时，已经是第二天中午了。

　　古嘉兰和欧阳雪不在酒店内，听说是出去逛街了。

　　林三身子一晃，就来到了鸿蒙界，然后把自己进阶到渡劫期的喜讯告知了逍遥神君。

　　逍遥神君当然是很高兴了，直说林三是修炼天才，以后的前途绝对不可限量，林三想了又想，最终没把王常勇的事情说出来，毕竟林三答应过王常勇不能说出他的行踪，林三不想失言。

　　跟逍遥神君聊了几句，林三就离开了鸿蒙界，所谓静悄悄地来、静悄悄地走，让小凌那丫头又扑了一个空。

　　等古嘉兰和欧阳雪回到酒店，突然发现林三突破到了渡劫期，两个女人顿时大喜，高兴的不得了，最后还是古嘉兰直接要了一桌丰富的不能再丰富的酒宴，来给林三庆祝。

　　晚上，古嘉兰和欧阳雪就一起留在了林三的房间。

　　这一夜是美妙的。

　　这一夜是幸福的。

　　这一夜是疯狂的。

　　……

　　一晃过去了三天。

　　这三天，吴锦鹏和赵宇算是出大名了，几乎整个华夏，都知道了吴锦鹏和赵宇的存在，就连国外的一些国家也开始注意吴锦鹏和赵宇。

　　为何吴锦鹏和赵宇会这么出名呢？

　　说起来，还不是因为多国高手团的事情。

　　韩玉龙把吴锦鹏和赵宇带走之后，当天就让吴锦鹏和赵宇参加比赛了，吴锦鹏和赵宇果然没有让韩玉龙失望，直接打的那些多国高手惨不忍睹。

　　赵宇还好点，顶多把对方打的鼻青脸肿、倒地不起，而吴锦鹏下手就狠辣了许多，直接把国外的那些高手打的吐血，轻则断手、断脚，重则半死不活……

　　几天下来，吴锦鹏和赵宇成了华夏的英雄，同样，他们两人成为了国外人口中的“煞星”、“屠夫”。

　　这次多国高手一共来了一百多位，三天时间，就被吴锦鹏和赵宇打伤、打残一多半，剩下的一小半人直接吓破了胆子，说啥也不敢跟吴锦鹏和赵宇比试了。

　　就这样，华夏很顺利的就赢得的了比赛。

　　吴锦鹏和赵宇被电视台采访，吴锦鹏直接豪言壮语地说道：“以后胆敢再有人到华夏闹事，就统统打残！”

　　得知吴锦鹏和赵宇比赛的经过之后，林三顿时笑了，心里面对自己这个两个徒弟的做法非常满意。

　　……

　　就在林三准备启程返回灵界的时候，他突然得到一个好消息，四枚玄天果实成熟了。

　　林三大喜，急忙领着欧阳雪、古嘉兰和吴锦鹏、赵宇返回了鸿蒙界。

　　听说能服食玄天果实，可把吴锦鹏和赵宇高兴坏了，两人激动的都差点说不出话来。

　　“好了，你们吃吧，记住，吃完之后，一定要找个清静的地方闭关，至于最后你们能吸收多少玄天果实的能量，那就要看你们自身的造化了。”林三叮嘱道。

　　欧阳雪等人急忙点头，表示知道了。

　　“好了，现在你们四人全部到玄天果实下面，待会儿玄天果实成熟掉落的时候，直接用嘴巴接住，千万记住：绝对不能让玄天果实掉落在地面上，要不然玄天果实就会直接隐入地面不见，到时候，你们会要追悔莫及了。”林三不放心地说道。

　　欧阳雪等人立即走到玄天果实下面，每个人的表情都非常的紧张。

　　时间一点点的流逝。

　　转眼过去了小半天。

　　就在这时，一枚玄天果实掉落……

　　欧阳雪离的最近，张嘴一接，直接把玄天果实吞进了腹中，一股澎湃的力量顿时在欧阳雪身体内迸发而出……欧阳雪脸色一变，急忙起身飞走，去找隐蔽的地方闭关修炼了。

　　这时，其他三枚玄天果实也全部掉落……

　　古嘉兰、吴锦鹏和赵宇依次把三枚玄天果实吞了下去，紧接着，三人也全都去找隐蔽的地方去闭关了。

　　林三轻轻吐出一口气：“希望你们能多吸收一些玄天果实的能量。”

　　“林三！这次我可逮到你了！”一声轻喝从背后响起。

　　林三脑袋顿时一阵疼痛，不用回头也知道是小凌这丫头来了。

　　“林三，这次我看你还怎么躲！”小凌直接窜到了林三身前。

　　林三脸上露出极度灿烂的笑容：“小凌，你这是说的什么话啊，我什么时候躲你了？”

　　“哼！你少给我在这里打马虎眼，你前几次来到鸿蒙界，偷偷的又离开了，分明就是在躲我！”小凌气鼓鼓地说道。

　　“你误会啦，我前几次是有急事……”林三当然不肯承认了。

　　“哼！你少给我打马虎眼，现在我没工夫跟你闲扯，赶紧的，把离火贡献出来吧。”小凌把肉嘟嘟的小手伸到了林三身前。

第1177章 返回灵界


　　“离火……我……”林三刚想说话，就被小凌打断了。

　　小凌阴测测的望着林三：“你不会不想给吧？”

　　“不会……怎么会呢！”林三还需要小凌提供精血，所以他不能得罪小凌，既然被堵住了，只能大放血一次了，林三大手一挥，一团厚实的离火朝小凌飞去。

　　小凌张嘴一吸，就把离火全部吸进了嘴里，之后舔舔嘴唇，意犹未尽地说道：“不够……”

　　林三又抬手一挥，又是一团离火：“我只剩下这么多了，我最近敌人比较多，消耗的也大……”

　　小凌虽然不满意，但是也没办法，吸收完第二团离火之后，对林三说道：“今天就这么算了，下次再多给我一些！”

　　“没问题！”空头支票林三才不在乎呢。

　　“好了，我去炼化这些离火。”小凌刚抬起脚，又放下了，然后转头看向林三：“以后不许再躲着我，否则我不给你精血了。”说完，小凌就飞走了。

　　林三苦笑一声：“这个小凌，真是越来越难缠了，看来自己要尽快去地府，然后找到大批冥火让小凌一次吸个够，到时候，要是有可能，直接把地府的冥火搬到鸿蒙界来，这样子，小凌以后就不会再缠着自己了。”要是地府阎王知道林三的想法，估计能气死，冥火在地府也是极为珍惜之物，是历经无数的岁月凝练而成的，林三竟然想全部搬到鸿蒙界去，这简直就是在挖地府的墙角，阎王当然不会善罢甘休了。

　　林三这个贪婪的念头，注定去地府之后，惹来一身大麻烦。

　　跟逍遥神君打了声招呼之后，林三就离开了鸿蒙界。

　　一晃好几个月过去了，古嘉兰等人依旧没有出关。

　　五星盘已经重新积聚了力量，可以使用了。

　　这天下午，林三就把龙啸天和尹鑫喊了过来。

　　等龙啸天和尹鑫坐在沙发上之后，林三开口说道：“今天喊你们过来，是要告诉你们，我马上就要离开了。”

　　“啊？”龙啸天和尹鑫一愣：“三哥，你要去哪？”

　　“去一个隐蔽的地方，估计暂时不会回来了。”林三沉吟了一下，说道：“有一件事，我一直没告诉你们。”

　　“什么事？”龙啸天和尹鑫同时问道。

　　“我不是一个普通人，我是一名修仙者。”说着话，林三施展了几下仙法手段，直接把龙啸天和尹鑫给震住了。

　　好久，龙啸天和尹鑫才回过神，难以置信的望着林三：“你……你这是……”

　　“我知道你们很难相信，但是我确实是修仙者，我失踪的那二十多年，正是去了两外一个界面修炼了，我这次回地球，也是为了看望一下亲人和你们这些老朋友，现在地球上的事情都处理的差不多了，我打算返回修炼的界面了。”林三笑道。

　　林三今天讲的话，已经超出了龙啸天和尹鑫的理解范畴，足足花费了好大的功夫，两人才从震惊中醒悟过来，看向林三的眼神充满了火热：“三哥，我们也想修仙！”

　　“你们没有灵根，是无法修仙的。”林三摇摇头。

　　“啊？”龙啸天和尹鑫大失所望。

　　“你们也不用丧气，等我以后找到可以让凡人生出灵根的方法后，你们就可以修仙了。”说着话，林三拿出两株长寿草递给了龙啸天和尹鑫：“把这两株长寿草吃下去吧，之后你们就可以增长至少两百年的寿命。”

　　“这么牛啊！”龙啸天和尹鑫大喜，直接把长寿草吞进了嘴里，他们对林三是一百个放心，根本不会怀疑林三会害他们。

　　片刻之后。

　　龙啸天和尹鑫顿时变年轻了……气质也发生了翻天覆地的变化。

　　感受着，身体内澎湃的力量，龙啸天和尹鑫简直要高兴坏了，龙啸天迟疑了一下，还想给自己的妻子和儿女讨要几株长寿草，但是林三没答应。

　　“我身上的长寿草也不多了，等以后找到更多的长寿草，再给你妻子和儿女吧。”林三面无表情地说道：“另外，啸天，你最好看好你的妻子和儿女，不要再让他们胡作非为了。”林三对龙啸天的妻子和儿女根本没多少好感，所以不想给长寿草。

　　“是，我一定会好好看着的。”龙啸天保证道。

　　另外林三叮嘱龙啸天和尹鑫看好建在神皇集团地下室的传送阵，千万别要人给破坏了，龙啸天和尹鑫当然满口答应。

　　晚上，龙啸天和尹鑫留下陪林三吃饭，也算是给林三送行。

　　第二天，林三给韩玉龙打去了电话，告诉他自己要离开一段时间，以后有空再回来，韩玉龙一听很是不舍，不过韩玉龙知晓林三的脾气，决定的事情是不会改变的，最后韩玉龙只是叮嘱林三一定要保持联系，最后时刻开着手机。

　　林三笑了，告诉韩玉龙，他要去的地方根本接收不到信号的，不过林三保证，以后会经常回来看他的。

　　和韩玉龙告完别，林三又给高云打去了电话，告诉高云自己要离开，去另外一个界面修仙，高云当然是非常不舍了，嚷嚷着要跟林三一起去，但是被林三拒绝了，别看高云在地球挺厉害的，但是到了灵界那就是一个弱的不能再弱的人，稍不留意就会死掉，为了高云的安全，林三所以不能带高云去灵界。

　　林三向高云保证，以后会经常回来看望她的，并且承诺会尽快找到让凡人生出灵根了办法，到时候，就会教高云修仙。

　　高云纵有万般不舍，最后也只能打消和林三一起去灵界的念头。

　　两天后。

　　林三处理完地球上的琐事，直接去了鸿蒙界，然后请逍遥神君使用五星盘打通去往灵界的通道，林三直接返回了灵界。

　　……

　　灵界。

　　青月宗上空突然裂开一道裂缝，接着一身青衫的林三从裂缝中走了出来。

　　“林道友，快跑！”陈峰突然从一侧冲了出来。

　　林三一愣，诧异地望着飞奔而来的陈峰：“陈道友，你这是怎么了？”

第1178章 狭路相逢


　　“林道友，你快走，危险……啊……”陈峰突然惨叫一声，直接从高空中栽落，狠狠砸在了地上，嘴巴一张，喷出一股鲜血，陈峰挣扎好几次，都没能从地上起来。

　　林三眉头一皱，眼神凌厉地望着正前方：“何方鼠辈，胆敢袭击陈道友，给我滚出来！”林三的声音很大，震得四周嗡嗡作响，估计整个青月宗的弟子都能听到。

　　“唰！！”

　　正前方突然飞来一大片修士，穿着打扮都不相同，不过修为确是都非常的惊人，竟然全都是渡劫期大修士。

　　林三瞳孔猛地一缩，心里暗暗吃惊，从哪里冒出这么多渡劫期大修士？

　　白雨辰上前一步，上下打量了林三一眼：“你就是林三？”

　　林三点点头：“不错，阁下是谁？为何闯进青月宗，还袭击我派的太上长老。”凭林三的眼神，一眼就看出是刚从是白雨辰这群人袭击了陈峰。

　　“你真的是林三？”白雨辰表情有些诧异：“据我所知，林三好像是一个化神期修士吧？”

　　“你对我的情况倒是知道不少。”林三淡淡地说道：“我以前的确是化神期修为，不过最近刚刚突破到了渡劫期。”

　　躺在地上吐血的陈峰也呆住了，他做梦都没想到，林三回了一趟老家，居然就进阶到渡劫期了，这修炼速度也太逆天了吧……想到林三超绝的战斗能力，陈峰眼里顿时闪过一丝火热，白雨辰这些老家伙要到大霉了！以前陈峰担心林三修为低，不会是白雨辰等人的对手，现在林三进阶到渡劫期了，那陈峰就没有任何担心了，至于白雨辰人多……这更不是问题了，别忘了，林三这个家伙，擅长的就是打群架！

　　“这才一年不到的时间，你居然就进阶到了渡劫期，这修炼速度果然惊人！”白雨辰惊讶地说道。

　　“我修炼快与慢，跟你没关系，现在你回答我，为何要擅闯青月宗，还打伤我派的太上长老！”林三寒着脸说道。

　　白雨辰笑了：“我们来青月宗，就是为了找你，至于为何打伤陈峰，因为他竟然敢私自向你通风报信，我没当场杀了他，就已经是格外开恩了。”

　　林三眉毛一挑：“找我？我好想并不认识你们吧？”

　　“我先做一下自我介绍，我叫白雨辰，是蓬莱山的隐修，我身后这些道友也全都是来自蓬莱山。”白雨辰指了指自己，然后又指了指身后的人群。

　　“蓬莱山？”林三皱了皱眉头：“蓬莱山是什么地方？”

　　“是一处灵气极佳的灵山，我们这些人，都是厌倦了俗世的纷争，然后才隐居在蓬莱山修炼，由于蓬莱山平时不过问灵界的事，所以知道蓬莱山存在的人不多。”白雨辰耐性倒是不错，不管林三问什么，白雨辰都会做详细的解答。

　　“既然你们不过问俗世的纷争，那你们又为何出现在青月宗？”林三反问道。

　　白雨辰微微一笑：“我们出山，全都是因为你。”

　　“因为我？”林三越听越糊涂：“你把话一次性说清楚，为什么要来找我？我貌似没得罪过你们吧？”

　　白雨辰笑道：“我想请问林道友一件事，希望林道友能如实回答。”

　　林三不置可否地说道：“什么事？”

　　“天寒剑是不是在你身上？”白雨辰说话的时候，眼睛紧紧的观察林三的表情，白雨辰清晰地看到，当他讲出“天寒剑”三个字的时候，林三的脸皮明显抖动了好几下，眼睛里也闪过一丝惊疑，白雨辰此时基本已经肯定，天寒剑就在林三身上。

　　林三此时心里非常的惊讶，他怎么也没想到，白雨辰居然会知道他有天寒剑，按理说，不可能啊，自己从来没在公共场合暴露过天寒剑，而且见过天寒剑的几个人都已经死了，自己拥有天寒剑的消息不应该泄露啊……欧阳雪、古嘉兰、逍遥神君也知道自己有天寒剑，但是他们据对不会出卖自己的，剩下的只有那个隐藏在千机谷上一任仙帝王常勇了……不会的，王常勇没理由出卖自己的，他还要仰仗自己帮他报仇呢，他保护自己还来不及呢，怎么可能会出卖自己呢，绝对不可能？想来想去，林三也没想明白消息是怎么泄露出去的。

　　“林三，看来天寒剑真的在你身上！”白雨辰兴奋地说道。

　　林三扫了一眼白雨辰：“我很好奇，你怎么会知道天寒剑的事情。”林三这个回答，就已经变相承认自己拥有天寒剑了。

　　“呵呵……告诉你也无妨。”看到林三承认天寒剑在他身上，白雨辰顿时大喜：“因为我手里有一件至宝，叫做圣宝图，只要是新出现的圣宝，圣宝图上都会自动显示……而你的天寒剑就是这样显示在圣宝图上，最让人吃惊的是，你的天寒剑一出世，居然就在圣宝图上排名第一，这是以前从来没发生过的事情。”

　　“圣宝图？”林三还是第一次听到这个名字：“真是没想到，世间居然还有如此宝物，怪不得你们会知道天寒剑的事情了，假如，我猜想的没错，你们应该是来向我抢夺天寒剑的吧。”林三可是非常清楚天寒剑的珍贵之处，可以说，在灵界，几乎所有的修士都会动心的。

　　“不错！”白雨辰很大方的就承认了：“林道友，我也不会白要你的天寒剑，我会那其他东西跟你交换！”
    “其他东西？”林三不屑的笑了一声：“在灵界，还有比天寒剑更珍贵的东西吗？就算有，估计你也不会轻易拿出来送人吧？”

　　“呃……”白雨辰被林三讽刺的老脸有些发红，咳嗽了一声说道：“这个……林道友，所谓宝物属于强者的，天寒剑在你手里只会浪费……”

　　“浪费？”林三顿时笑了起来：“难道天寒剑在你手里就不浪费了？”

　　白雨辰点点头，大言不惭地说道：“不错，我的修为比你高，比你更加适合拥有天寒剑！”

第1179章 难听的话


　　“放你吗的臭狗屁！”林三已经很长时间没骂过这么难听的话了，随着修为的加深，林三的心境也随之发生改变，变得更加成熟了，对待人和物，也变得随和起来，以前的菱角几乎磨平了，但是今天林三被白雨辰真的给气到了，忍不住破口大骂，只见林三伸手指着白雨辰的鼻子骂道：“姓白的，你也不撒泡尿照照，就你这狗比样，也配拥有天寒剑？真是大言不惭！我送你一句话：从哪来给我滚哪去，别在这里丢人现眼了！”

　　“你……你……”白雨辰气的直翻白眼，他何曾受过这种辱骂啊，简直都要把肺给气炸了：“好小子，你有种，我今天要不宰了你，我就不姓白！”说完，白雨辰就朝林三扑了过去。

　　“煞笔！”林三也动了肝火，身子一闪，就朝白雨辰迎了过去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　林三和白雨辰瞬间在半空中对了三拳，结局是……白雨辰直接倒飞出去，要不是被同伴扶住，估计当场就要躺在地上，而林三则静静的漂浮在半空中，没有一丝受伤的痕迹。

　　三拳高低立现，白雨辰不是林三的对手，而且相差的还不是一星半点儿的。

　　白雨辰脸上写满了惊骇，这……这怎么可能，自己竟然打不过刚刚进入渡劫期的修士？

　　不光白雨辰惊骇，其他渡劫期大修士也是满脸的不可思议，他们也不相信白雨辰竟然不是林三的对手？要知道白雨辰可是进入渡劫期已经两千多年了，修为更是达到了渡劫后期的顶峰，随时可以渡劫飞升，当然了，最后究竟能不能渡过飞升天劫，那还是一个未知数，总之白雨辰的修为高深，绝对不是林三这个刚刚进阶渡劫期的修士可以比拟的！可是事实摆在眼前，白雨辰确实被林三击飞，表面上看，白雨辰确实不是林三的对手，除非是白雨辰一时疏忽、或者是故意向林三示弱……可是，白雨辰会这么做吗？

　　“小子，休得张狂！”白雨辰怒吼一声，纵身又朝林三扑了过去，人还在半空中，白雨辰就祭出一把黄金色的小伞，小伞一露面，附近的灵气就开始变得动荡不安起来。

　　“孔雀伞！”跟随白雨辰一起来的渡劫期大修士们齐声惊呼道，孔雀伞也是一件非常厉害的圣宝，在圣宝图上排名第五，平时白雨辰把孔雀伞当成命根子对待，很少拿出来对敌，今天看来白雨辰确实被林三激怒了，所以连看家的宝物都弄了出来。

　　“咦？这把黄金伞的气息好熟悉啊……”林三眼睛一眯，惊讶地望着白雨辰手里的黄金伞：“对了，这把黄金伞的气息有些像天寒剑……难道这把黄金伞也是一件圣宝……”想到这里，可是神色顿时变得警惕起来。

　　“孔雀伞，给我开！”白雨辰抖手把孔雀伞扔到了高空中。

　　“嗡……”

　　孔雀伞突然张开，一道刺眼的金光瞬间从伞内迸发而出……四周的天地灵气，更是发疯般的朝孔雀伞围聚而去……

　　“鸣！”一声响亮的鸣叫突然响起，接着从孔雀伞内飞出一个动物的虚影，这个动物长得非常漂亮，身上的羽毛更是相当的华丽，最惊艳的就是那条巨大的尾巴……

　　“这是……孔雀？”林三顿时愣住了。

　　“哼！林三，告诉你，这把孔雀伞内，隐藏着一丝孔雀的魂魄，而且还是真灵级别的孔雀魂魄，你劝你乖乖地交出天寒剑，否则我定叫你命丧当场！”白雨辰嚣张地说道。

　　林三不屑的撇撇嘴：“做你春秋大梦去吧，就凭你也想杀我？下辈子也不可能！草！”林三是烦透了这个白雨辰，张嘴就开始骂脏话：“白雨辰，你这个老王八，拿出一把破伞就来吓唬我？真不知死字是怎么写的！草！”

　　“哇呀呀……”白雨辰气的暴跳如雷：“气死老夫了……气死老夫了……林三，我白雨辰跟你势不两立，今天我说什么也要将你碎尸万段！孔雀真灵，请你灭杀林三！”

　　“鸣！！”孔雀鸣叫一声，展开翅膀轻轻一扇，就在原地消失不见了。

　　林三暗叫一声不好，想也不想就闪到了一边。

　　“砰！”一只利爪突然从空气中伸出，直接朝林三的脑袋抓下。

　　“嗨！”林三清河一声，抡起拳头就重重击在利爪上。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，利爪被击退，而林三整条胳膊也变得有些发麻……林三暗暗心惊，这孔雀的力气真大啊，自己竟然不是对手，这还是孔雀的一丝魂魄，要是孔雀真身驾到，自己估计只剩下逃跑的份了。

　　这时，孔雀突然出现在林三头顶，两只利爪直接朝林三的后脑抓下。

　　林三背后突然出现一对翅膀，翅膀轻轻一扇，林三就在原地消失不见，紧接着出现在数十丈之外。

　　孔雀的两只利爪直接扑了一个空，接连让林三躲开两次攻击，让高贵的孔雀变得有些愤怒起来，发出一声愤怒的鸣叫，然后快速的朝林三追击而来。

　　林三脸色一沉，刚想祭出天寒剑，脑海中就响起小凌兴奋的声音：“赶紧放我出去！快！”

　　林三愣住了，用神识询问小凌怎么了，小凌说可以帮林三对付那只孔雀魂魄，林三顿时想起，小凌可是凤凰啊，真要是论等级，小凌可是比孔雀还要厉害一些呢，想到这里，林三直接用神识把小凌从鸿蒙界里移送出来。

　　“变身！”小凌一出来，就直接大喝一声，一道红光突然把小凌包围起来，紧接着红光中传出一声凤鸣，接着红光散去，原地出现一只半丈长的火鸟，火鸟长得样子虽然不是很美丽，但是身上散发出来的高贵气质，确是震撼人心。

　　林三暗自点点头，小凌此时的样子倒是有几分像凤凰了，尤其是身上的那股高贵气质，就连自己看了都有一种想要膜拜的冲动，假以时日，小凌绝对会成为百禽之王，凤凰！

　　自从小凌变身后，那只孔雀就吓得变了脸色，二话不说，掉头就跑。

第1180章 孔雀逃窜


　　看到孔雀跑了，白雨辰顿时傻了眼，急忙施展秘术，召唤孔雀回来，谁知孔雀根本就不搭理白雨辰，只是一个劲地猛逃，这下可把白雨辰急坏了。

　　“想逃？没门！”小凌张开翅膀，轻轻一扇，就化作一道红线追了出去。

　　也就眨眼的工夫，小凌追上了孔雀，只见小凌嘴巴一张，逃跑的孔雀就马上化作一股蓝光飞进了小凌的肚子里，小凌砸吧砸吧嘴，脸上露出一副相当享受的表情：“味道太好了……简直是美味啊……”

　　看到孔雀被小凌吞噬掉，林三顿时大喜，直接向小凌挑起大拇指：“小凌，牛啊！太牛了！”

　　白雨辰和林三恰恰相反，自己真若生命的孔雀魂魄被吞吃了，白雨辰差点没气死，抡起孔雀伞，就朝小凌扑了过去。

　　小凌看都没看白雨辰一眼，只是打了一个哈欠，然后对林三说道：“把我送回鸿蒙界吧，我要去睡觉消化孔雀的魂魄了。”

　　林三直接用神识笼罩住小凌，然后移送到了鸿蒙界里。

　　看到小凌消失了，白雨辰顿时大怒，直接朝林三攻击过去：“还我的孔雀魂魄！！！”

　　林三手腕一翻，天寒剑就出现在掌心中：“白雨辰，你个老不死的，今天小爷就超度了你！”说完，林三双手握住天寒剑，轻轻一抡，锋利的坚韧就直接劈在了孔雀伞上。

　　“滋啦……”

　　一阵噪音，孔雀伞上直接出现一道深深的划痕……

　　“啊，我的孔雀伞……”白雨辰哀嚎一声。

　　林三并没有停止动作，抡起天寒剑就是一通乱劈，孔雀伞上直接变成了一把“破伞”。

　　这时，白雨辰一看情况不妙，就要收起孔雀伞。

　　可是岂能让白雨辰得逞，只见林三抄起天寒剑猛地一挥，“砰！”孔雀伞就被天寒剑磕飞出去……就在这时，林三大袖一挥，翻天印顿时出现在空中，林三轻轻一指孔雀伞：“翻天印，给我砸，砸烂那把破伞！”

　　“嗡！”

　　翻天印滴溜溜一转，就变成了一座气势浑厚的小山，然后一个瞬移就出现在孔雀伞的上空，“嗡！”翻天印猛地下沉，直接把孔雀伞砸在了地面。

　　“轰！！！”

　　地动山摇，地面直接被砸出无数道裂缝，而那把孔雀伞，直接被翻天印砸成了金饼……堂堂排名第五的圣宝孔雀伞，就这样被林三毁掉了。

　　“我的孔雀伞啊……”白雨辰张嘴喷出一口鲜血，这是活生生给气的，孔雀伞就是白雨辰的命根子，现在命根子没了，白雨辰肯定受不了这个打击……

　　“老家伙，现在你还想杀我吗？”林三嘲笑的望着白雨辰。

　　“你……”白雨辰气的咬牙切齿，突然白雨辰双眼一亮，紧紧地望着林三手里的天寒剑：“这……这就是那把天寒剑？”

　　林三扬了扬天寒剑：“不错，就是天寒剑，怎么样？造型不错吧？”

　　“好剑，真的是好剑啊……”白雨辰由衷的赞叹道。

　　“你刚才有句话说得很好，宝物就是要强者才能拥有，现在我比你强，这把天寒剑应该是我的吧？”林三笑道。

　　“哼！”白雨辰冷哼一声，阴测测地说道：“我承认你比我强，但是你能强过一群渡劫期修士吗！”

　　林三眉头一皱：“什么意思？”

　　白雨辰转头看向自己的同伴们：“你们还发什么呆，还不一起上，我现在就承诺，谁杀死林三，天寒剑就归他！”

　　在巨大利益的诱惑下，蓬莱山这些渡劫期大修士顿时红了眼，二话不说，一起朝林三包围过去。

　　林三眼睛一眯：“要玩群殴吗？哼哼……既然你们如此不识好歹，那就别怪我翻脸无情了！”说着话，林三大手一挥，操纵着翻天印就朝数十名渡劫期大修士砸过去。

　　“嗡！”

　　翻天印划过空气，发出“呜呜呜呜……”的尖叫声，所过之处，均留下一道犹如实质的白痕……仿佛天空被翻天印砸破……

　　“大家一起顶住！”白雨辰大吼一声。

　　数十名渡劫期大修士一起寄出各自的法宝，共同抵御翻天印。

　　“砰！”

　　翻天印夹杂万钧之势狠狠砸向数十名渡劫期大修士。

　　数十名大修士拼劲全力抵抗，竟然真的托住了下沉的翻天印……

　　林三脸色一沉，抖手把天寒剑扔到了半空中，然后掐了一个法决：“大！给我变大！大、大、大！”

　　天寒剑瞬间变大上百倍，变成了一把威风凛凛的巨剑。

　　“给我压！”林三伸手一挥，变大后的天寒剑就压在了翻天印上。

　　“轰隆！”

　　翻天印猛地一沉，直接压趴下十几个渡劫期大修士。

　　剩下的几十个渡劫期大修士一看情况不妙，纷纷逃离，他们这一逃，可把那十几个被压趴下的渡劫期大修士害惨了，他们连惨叫都没来得及发出，就被翻天印砸成了肉饼。

　　“给我上！”林三指挥翻天印和天寒剑继续追杀其他逃离的渡劫期大修士。

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　……

　　几个眨眼的工夫，又有几名渡劫期大修士被翻天印和天寒剑弄死了。

　　“我投降了！”

　　“我也投降！”

　　……

　　仅剩的十几个渡劫期大修士终于吓破了胆，直接朝林三去饶。

　　林三大袖一挥，翻天印和天寒剑就停止了进攻，不过林三并没有收回翻天印和天寒剑，而是继续让翻天印个天寒剑悬浮在众人头顶，只要敢有人稍有异动，他就会毫不犹豫的指挥翻天印和天寒剑攻击下去。

　　“你们真的都投降了？”林三淡淡地说道。

　　“是的，我们认输，我们投降！”好多渡劫期大修士齐声说道。

　　林三眼珠一转，看向脸色苍白的白雨辰：“你不会也要投降吧？白大修士？”

　　白雨辰张了张嘴，愣是一个字也没说出来，他心里虽然恼怒无比，但是为了活命，白雨辰只能忍气吞声。

　　“不说话，就说明你不打算认输，那我也没必要留着你了，翻天印，给我砸……”林三哼了一声。

第1181章 服务一百年


　　“不要！”白雨辰顿时吓了一跳，急忙说道：“我认输……我投降……”在活命面前，任何面子都是假的，只有活着才是真的。

　　“哎呀，你居然也会像我认输投降？真是不容易啊？刚才你那些牛气哄哄的样子哪去了？”林三嘲讽道。

　　白雨辰脸色涨得通红，一语不发。

　　“我可以放过你们，但是我有个条件！”林三语气森冷地说道。

　　“什么条件？”有一个渡劫期大修士问道。

　　林三扫视了以前对面的十几个渡劫期大修士，一字一句地说道：“现出你们的一丝元神，然后留在青月宗，给青月宗服务一百年。”

　　“什么？”十几个渡劫期大修士一听就怒了：“不可能！让我们献出元神，这是绝对不可能的！”

　　“哼！”林三冷哼一声：“没有不可能的，你们给我听清楚了，现在你们就只有两条路选择，第一献出一丝元神，给青月宗服务百年，百年之后，我自然会把元神还给你们，第二条路就一个字，那就是‘死’，你们选吧。”

　　十几个渡劫期大修士顿时满脸的苦涩，他们真的好后悔啊，在蓬莱山过的好好的，非要来青月宗闹事，现在好了，不但没得到天寒剑，还要把自己搭进去，这太他妈的让人苦闷了！

　　“我没闲工夫跟你们在这里干耗，赶紧说，到底选择哪条路！”林三不耐烦地说道。

　　十几个渡劫期大修士依旧沉默不语。

　　林三脸一沉：“你们都不说话，那我就当你们选择第二条路了！现在我就送你们下地府去旅游！”说完，林三就要操纵翻天印和天寒剑去攻击十几个渡劫期大修士。

　　“不要！”一个满脸胡茬的大汉急忙喊道：“我同意了，我愿意给青月宗服务百年，但是我能不能不献出元神？”

　　“不能！”林三冰冷地说道：“你们不献出元神，我怎么掌控你们？今天你们答应了，要是日后想反悔呢？我可不想给自己留下隐患，而且还是超强的隐患。”

　　“我可以发毒誓的！”满脸胡茬的大汉急忙说道。

　　“屁！”林三哼了一声：“少那毒誓来敷衍我，你要是不愿意献出元神，那你就去死吧。”林三伸手一挥，天寒剑就朝满脸胡茬的大汉劈了过去。

　　“我愿意献出元神！我愿意！”满脸胡茬的大汉脸色一变，急忙大声喊道，元神虽然重要，但是性命更加的重要。

　　林三伸手一吸，天寒剑就停止了进攻。

　　“李万通，你疯了，献出元神之后，你的生死就掌控在别人手里，以后你再也没有自由了！”白雨辰怒视着满脸胡茬的大汉，大声喝道。

　　李万通苦笑一声：“你说得没错，献出元神之后，我是没有了自由，但是我却暂时保住了性命，但是我不献出元神，我就会马上死，有句话不是说的好：好死不如赖活着！”

　　“你……你就这么没骨气啊……”白雨辰气得浑身发抖。

　　“你这老家伙的屁话也太多了吧！”林三哼了一声，大手一挥，天寒剑就朝白雨辰劈砍过去。

　　白雨辰一惊，刚想躲闪，天寒剑就刺穿了白雨辰的胸口，一蓬鲜血顿时喷洒出来……

　　林三已经是手下留情了，要不然，刚才早就要了白雨辰的性命，林三伸手一招，天寒剑就飞回了林三手心里，林三眼神冰冷地望着白雨辰：“你再给我乱说屁话，我就将你剁成肉块去喂狗！”

　　白雨辰伸手捂着流血的胸口，脸色异常的惨白，愣是一个字也不敢再说，这一刻，白雨辰是真的吓破了胆，他刚才想躲闪的时候，身子突然被一股巨力束缚住了，眼睁睁的看着天寒剑刺进他的身体，那一刻，白雨辰深深感受到了死亡的危险，等天寒剑从身体内拔出去之后，白雨辰身体束缚的那股巨力突然消失了……不用问，那股巨力肯定是林三弄出来的，白雨辰是彻底的被林三打怕了，这林三修为虽然比自己低，但是一身神通绝对远远的超过自己。

　　林三扫视了一眼李万通：“到底怎么样？”

　　“我愿意奉献出自己的一丝元神，不过你要保证，我给青月宗服务一百年之后，你要把元神还给我，并还我自由身！”李万通不放心地说道。

　　林三点点头：“可以。”

　　李万通犹豫了一下：“你要发誓……”

　　林三的脸色顿时阴沉了下去：“怎么？你不相信我说的话？既然如此，我也没必要再跟你啰嗦下去！”说着话，林三又想动手。

　　“不不不……我哪里不敢相信你的话……好，你不用发誓了，我现在就把元神给你。”李万通咬咬牙，伸手一点额头，一丝绿色的光线顿时从额头飞出，然后慢慢朝林三飞了过去。

　　林三大袖一挥，就把李万通的元神给收了起来。

　　有人带头，一切事情都好办了，其他渡劫期大修士均都放下架子，把自己的一丝元神奉献了出来，转眼之间，现场就只剩下白雨辰一个人了。

　　白雨辰此时心里很是挣扎，他也想活命，但是很不愿意被人操纵生死，就在白雨辰犹豫不决的时候，林三突然抄起天寒剑朝白雨辰劈了过来，白雨辰脸色大变，下意识地喊道：“住手，我愿意献出元神！”不管是谁，真的在面临死亡的时候，心智都会出现慌乱。

　　“不需要了，我知道你心里对我恨极了，留下你只是一个祸害，反正我也不缺少你这一个。”林三冷冰冰地说道。

　　“不……你不能杀我……”白雨辰惊叫道：“我可以把身上的宝物和灵石都给你……”

　　林三丝毫没有动心，依旧握着天寒剑朝白雨辰攻击过去。

　　“你不是对圣宝图很有兴趣吗？在这个世上，只有我白雨辰一个人能打开圣宝图！你要是杀了我，你这辈子也无法再观看圣宝图了！”白雨辰也不知道自己这番话有没有效果，反正现在是死马当活马医了，希望林三能够动心吧。

第1182章 产生了兴趣


　　林三手势一顿，天寒剑的锋利的剑尖直接停在了白雨辰的鼻前。

　　好险！白雨辰整个后背都出现一层冷汗，心里暗暗松了口气，幸亏林三对圣宝图有兴趣，要不然自己今天估计凶多吉少了。

　　林三转头看向其他渡劫期大修士：“圣宝图真的只有白雨辰一个人能打开？”

　　十几名渡劫期大修士点点头：“是的。”

　　林三皱了一下眉头，缓缓把天寒剑收了起来：“白雨辰，我可以饶你不死，但是你要做到两个要求。”

　　“你说。”刚刚从鬼门关走了一圈，让白雨辰更加的爱惜生命。

　　“第一，我要圣宝图。”林三淡淡地说道。

　　“这……”白雨辰苦笑道：“我只能打开圣宝图，无法把圣宝图送人的，你或许不知道，圣宝图很有灵性的……怎么说呢，在蓬莱山，圣宝图就像是一个高高在上的皇上，我顶多是个丞相，圣宝图是信任我不假，可以为我打开圣宝图，但是我要想把圣宝图送人，那绝对不可能。”

　　林三眉头一挑：“还有这事？”

　　白雨辰点点头：“我说的句句属实。”

　　“这个圣宝图还真有些古怪……”听完白雨辰的介绍，林三对圣宝图的兴趣越来越大：“好了，圣宝图的事情稍后再说，现在我说第二个要求，你要为青月宗服务五百年。”

　　“啊？”白雨辰直接急眼了：“其他人都服务一百年，为什么我就要服务五百年啊！”

　　“因为我看你不顺眼！”林三哼了一声。

　　“你……”白雨辰顿时气的脸色发青，这个林三简直太欺负人了。

　　林三不耐烦的摆摆手：“赶紧的，你要是答应，我就饶你不死，你要是不答应，我就立即送你去地府伺候阎王！”

　　“难道你不想观看圣宝图了吗？！”白雨辰气道。

　　林三吧唧吧唧嘴：“我承认对圣宝图有些好奇，但是也没到达非看不可的地步，你今天要是不让我顺心，我就弄死你！至于圣宝图，不看就不看。”

　　白雨辰顿时萎顿了：“你……你……五百年太多了，能不能减少一些……”

　　“不能！”林三语气非常肯定地说道。

　　“罢了，今天算我倒霉，五百年就五百年！”白雨辰狠狠跺了跺脚。

　　“献出元神吧。”林三淡淡地说道。

　　白雨辰无奈地叹了口气，伸手一点额头，一丝元神顿时从额头窜了出来。

　　林三大袖一挥，白雨辰的元神就消失无踪了。

　　这时，李万通突然开口说道：“白老大，你刚才不是说人活着要有骨气吗？你现在怎么也献出自己的元神了？”李万通可还记恨着白雨辰刚才臭骂他没骨气呢，现在有反击的机会，李万通当然不会放过了，至于白雨辰事后报复……哈哈，白雨辰要给青月宗服务五百年，等五百年之后，自己的修为肯定会超过白雨辰，那时候，才不怕白雨辰报复呢。

　　白雨辰被李万通讽刺的老脸通红，一句话也不说。

　　“长了说别人的嘴，自己却干出同样没骨气的事，还自称‘白老大’呢，真是徒有虚表！”李万通依旧不依不饶的嘲笑道。

　　白雨辰双拳紧握，气得浑身发抖，要不是顾忌林三在这里，白雨辰早就扑上去宰了李万通这个王八蛋了。

　　“好了，大家都不要争吵了。”林三挥挥手：“我警告你们，不可以自相残杀，我要需要你们来壮大青月宗，此外，你们以后不得随便离开青月宗，即使有急事，也要想我来请示，我同意了，你们才可以离开，我不同意，你们谁也不能私自离开！听到了吗！”

　　“听到了。”李万通等人应了一声。

　　“大点声音，我没有听到！”林三加重语气说到。

　　“听到了！！”李万通等人立即大声喊道。

　　林三转头看向一直紧闭嘴巴的白雨辰：“你呢！”

　　白雨辰抖了抖脸皮：“我也……听到了。”

　　“行了，你们都散去吧，记住，以后你们就住在后山，至于住处……你们自己想办法吧！”林三话里的意思很明确，就是让白雨辰等人去后山自行开辟洞府。

　　白雨辰等人点点头，转身朝后山飞去，眨眼的工夫，众人就消失不见了。

　　解决完白雨辰等人之后，林三就急忙走过去，扶起了身受重伤的陈峰：“陈道友，你没事吧？”

　　“我没事……林道友……哦，不是，应该是林前辈才对，你简直太神勇了，几下就收服了这么多渡劫期大修士，以后青月宗的实力就壮大的无数倍，假以时日，青月宗成为灵界第一大门派都是有可能的！”陈峰敬佩地说道。

　　林三笑了：“你我是朋友，你以后还是称呼我为林道友就行了，不要称呼我为林前辈，听着生疏，今天不是我神勇，是白雨辰那些人太差了，就这点本事，也敢来抢我的天寒剑，真是不知死活！”

　　“你手里的天寒剑……真的是传说中的圣宝吗？”陈峰双眼冒着羡慕的光芒。

　　林三把天寒剑递到陈峰的跟前：“不错，这就是圣宝。”

　　陈峰没敢用手触碰，只是看了几眼，赞叹道：“圣宝就是圣宝啊，给人的震慑力就是非同凡响，对了，我刚才听那个白雨辰说这把天寒剑在圣宝内排名第一？”

　　“对，我也没想到天寒剑居然能排第一名，呵呵……看来，我是真的捡到宝了。”林三笑道。

　　闲聊了几句，林三就把陈峰送回住处养伤，自己则返回了居住的阁楼，首先，林三用神识探查了一下鸿蒙界，发现古嘉兰等人依旧还在闭关，林三就没打扰，而是直接把狼一从鸿蒙界里放了出来。

　　“林前辈！”狼一拱手跟林三行礼。

　　“你把跨界面的传送阵布置在这里吧，和天山派的那个传送阵是不是一样的？”林三询问道，从地球回来，林三先回的是天山派，等狼一在天山派完传送阵之后许，林三才赶来青月宗，林三已经试验过了，狼一布置的传送阵非常好用，林三待在鸿蒙界，通过传送阵直接可以来到天山派。

第1183章 启程


　　“没问题！”狼一点点头，就开始在林三居住的阁楼内忙碌起来。

　　三天后。

　　传送阵布置完整，林三试验了一下，没有问题。

　　“狼一，这段日子可把你累坏了，每天忙着研究传送阵，都没时间来修炼了。”林三不好意思地说道。

　　“林前辈，你千万不要这么说，这些都是我该做的。”狼一急忙说道。

　　林三拿出几瓶弹药递给狼一：“从现在开始，你就待在鸿蒙界里修炼吧，有什么难题，就直接向神君前辈请教，此外，我会定期给你增加法力的丹药，争取早日助你达到元婴期。”

　　“谢谢林前辈！”狼一大喜。

　　把狼一送回鸿蒙界之后，林三就来到了白雨辰的洞府。

　　“呦呵，洞府建造的不错啊。”林三打量了一眼白雨辰的洞府，发现这个洞府开辟的面积不小，有客厅、有卧室、还有书房、修炼室等等，总之建造的很是不错，而且白雨辰不知从哪里弄来几盆花，放在洞府各个角落，让洞府内充满了香气。

　　看到林三走进来，白雨辰的脸顿时绷了起来。

　　林三扫了一眼白雨辰：“怎么？不欢迎我？”

　　白雨辰一惊，脸上挤出一丝微笑：“怎么会呢，我巴不得林道友天天来呢。”

　　“哦，既然你这么说了，那我以后就天天来，上午来一次，下午来一次，晚上再来一次……哎呀，这样一来实在太麻烦了，我看干脆我搬过来跟你住一起吧。”林三煞有介事地说道。

　　“啊……”白雨辰顿时变了脸色：“这……我……”白雨辰真恨不得扇自己几个嘴巴子，自己刚才干什么嘴贱啊，现在好了，直接引来一个煞星，想到以后要跟林三一起同住，白雨辰的心底就不由冒起一股凉气……

　　“呵呵……看把你吓得，我刚才跟你开玩笑呢。”林三笑了：“就算你愿意跟我同住，我还不愿意呢！”

　　听到林三只是在开玩笑，白雨辰顿时松了口气。

　　“收拾一下吧，明天我们就去蓬莱山。”林三突然说道。

　　白雨辰没有丝毫的意外，点点头：“好的。”在几天前，白雨辰就已经告诉林三圣宝图放在蓬莱山，林三想要看圣宝图，就只能去蓬莱山。

　　“行，我明天再过来找你。”林三打了一声招呼，转身离开了洞府。

　　白雨辰亲自相送。

　　……

　　第二天一大早，林三就和白雨辰离开了青月宗，这一次林三离开是很低调，除了有限的几个人之外，其他人都不知道林三已经离开了青月宗。

　　飞行了大半年，林三和白雨辰终于来到了蓬莱山。

　　“好一座气势雄浑的大山！”林三站在蓬莱山顶，赞叹不已，这蓬莱山顶的灵气非常的浓厚，绝对是一处极佳的修炼之所。

　　“这蓬莱山据说是从仙界掉落的仙山，不过这只是传说，至于是不是真的就不知道了，不过有一点是肯定的，这蓬莱山具有凝聚灵气的功能，一年四季，不管什么时候，山顶的灵气都是这么的浓郁，当初我发现这处宝山时，可把我高兴坏了。”白雨辰介绍道。

　　“嗯，不错，看来我以后也要在蓬莱山多修炼一下。”想到这里，林三直接把正在修炼的狼一从鸿蒙界里移送出来。

　　“林前辈，你找我有事？”狼一奇怪地问道。

　　“嗯，狼一，不好意思啊，打扰你修炼了。”林三抱歉地说道。

　　“没什么……咦，这里好浓郁的灵气啊……”狼一抽动了一下鼻头，眼睛顿时亮了起来。

　　“不错，这里的灵气绝对很浓郁，我在灵界也去了不少地方，但是没有一处地方能和这蓬莱山的灵气相比的。”林三点点头。

　　“蓬莱山……好动听的名字啊。”狼一赞叹道。

　　林三笑道：“狼一，我想让你在这里布置一座传送阵，以后我就可以任意来返这里了。”

　　“没问题……”狼一说完，犹豫了一下：“林前辈，我有个请求……”

　　“你说。”林三点点头。

　　“那个，我以后能不能在这里修炼啊？”狼一满含期望的望着林三。

　　林三一愣，接着笑了：“当然可以了，等布置完传送阵之后，你就留在这蓬莱山修炼就行了，我以后有空也会常来的。”

　　“谢谢林前辈，我这就去布置传送阵去！”狼一高兴的跑走了。

　　白雨辰好奇地问道：“林道友，你刚才说的传送阵是什么啊？”

　　林三瞥了白雨辰一眼：“该你知道的，我自然会告诉你，不该知道的，你就闭上嘴巴，不要乱问！”

　　白雨辰找脸皮抽了抽，闭上嘴不再说话。

　　“圣宝图呢？”林三四下扫视了一圈，并没有发现圣宝图的影子。

　　“隐藏起来了，我这就让它现身！”白雨辰双手掐了一个古怪的姿势，然后嘴里念了好几句艰涩的法决。

　　“轰隆隆……”

　　山顶突然剧烈地晃动起来，然后正面的一面石壁突然裂开，然后从里面飞出一道金光，仔细一看，仿佛像是一个画轴。

　　“开！”白雨辰朝画轴点了点。

　　“唰……”画轴慢慢展开，上面出现一些密密麻麻的名字……当画轴全部展开之后，上面的那些名字就开始快速的移动起来，眨眼的工夫，画卷上的名字就全都按照顺序一一排列好。

　　“这就是圣宝图？果然新奇！”林三暗暗点点头，而且我居然还从圣宝图上感应到一丝熟悉的气息……这个气息似乎和王常勇身上的气息差不多，王常勇是从仙界来的，所以身上的气息就显得比较特别，而这个圣宝图的气息居然和王常勇身上露出的气息居然如此相似……难道这个圣宝图也是从仙界来的……想到这里，林三的眼睛顿时变得一片火热，要是圣宝图真的是从仙界而来，那这圣宝图就是一件仙器啊，林三身上的天寒剑和翻天印只能说是准仙器，但是要想变成真正的仙器，还需要很长的一段时间，而这个圣宝图不一样，它本身就是一件仙器啊。

第1184章 称王称霸


　　“咦？”白雨辰突然惊疑出声：“这是怎么回事？”

　　“怎么了？”林三问道。

　　白雨辰伸手指了指圣宝图：“一年多没见，圣宝图上居然又多出一件圣宝，而且这件圣宝竟然和天寒剑并列第一，这也太令人难以置信了吧……”

　　“和天寒剑并列第一？什么宝物这么厉害！”林三好奇地抬起头，当他看到圣宝图上面新出现的圣宝名字时，顿时愣住了，接着就哈哈大笑起来：“居然是翻天印……竟然是翻天印啊……哈哈……”

　　“林道友，你怎么了，这翻天印……呃……”白雨辰突然想到一件事，惊讶无比的望着林三：“那天你和我对战的时候，曾祭出一方小印，后来这个小印变成一座小山……难道……”

　　林三点点头：“不错，那就是翻天印。”

　　白雨辰脸皮顿时不停地抽抽：“好家伙，两件牛叉的圣宝居然都在你手里，以后灵界估计再也没人能制约你了。”白雨辰心里这个羡慕啊，光一把天寒剑，就足以傲视灵界了，现在多了一个翻天印，那林三以后简直就可以在灵界称王称霸了。

　　“呵呵……我也没想到翻天印居然也能上圣宝图，而且排名还这么牛叉！”林三是真的有些意外。

　　就在这时，圣宝图突然慢慢合了起来。

　　“呃？好端端的，圣宝图为什么合了起来？”林三愣了一下。

　　“展开一段时间后，圣宝图自然会合起来。”白雨辰说道。

　　林三沉吟了一下，然后朝圣宝图走过去。

　　“你要干什么？”白雨辰一惊。

　　“我看上这个圣宝图了。”林三淡淡地说道。

　　白雨辰张张嘴，刚想说什么，但是看到林三铁青的脸，就又把到嘴巴的话咽了回去，至于林三想自找麻烦，自己就乐的看笑话，圣宝图是随便能碰的吗。

　　林三伸出手，触碰了一下圣宝图，一股澎湃强悍的力量顿时从圣宝图上传出，直接把林三推飞出去，林三在空中连翻了好几个跟头，才稳住身形，再看向圣宝图的眼光充满了光芒：“好东西，好宝贝啊！今天我说什么也要收了你！”说完，林三纵身又朝圣宝图飞了过去。

　　这时候，圣宝图根本没再搭理林三，自顾自的飞回了石壁中，“轰隆！”一声，石壁自动愈合了。

　　“跑了？”林三脸色顿时阴沉下来。

　　“林道友，这圣宝图不是凡物，一般人根本降服不了它的……”白雨辰好心的劝道。

　　“闭嘴！”林三狠狠瞪了白雨辰一眼。

　　白雨辰心里这个气啊，自己好心提醒，你不领情就罢了，居然还对我大呼小叫的，真是欺负人欺负到家了。

　　林三上下打量了石壁一眼，突然发现一个问题：“这石壁竟然和山顶分离的，这是怎么回事？”

　　白雨辰没有说话。

　　“我问你话呢，你聋了？”林三回头对白雨辰喝道。

　　白雨辰这个气啊：“你刚才不是让我闭嘴吗……”

　　“我现在又让你说话了！”林三不讲理地说道：“赶紧的，这石壁为何跟山顶分离，难道这石壁以前不属于山顶？”

　　白雨辰吸了口气：“我也不知道，从我发现蓬莱山之后，这面石壁就已经在山顶了，当时我也好奇石壁为何没和山顶连在一起，查了好久，翻阅了好多上古典籍，最后也没能发现原因。”

　　“那你是如何发现圣宝图的呢？”林三又问道。

　　白雨辰摇摇头：“不是我发现的圣宝图，而是圣宝图自己出来的，我记得当年，我正盘腿坐在山顶修炼，突然山顶剧烈的颤动起来，接着这面石壁就裂开，飞出一道金光，当时我以为是宝物出世，急忙上前去抢夺，谁知我还没碰到金光，就被一股强悍的力量弹飞出去……当我从山下飞回来的时候，那到金光已经消失不见了，那面石壁也重新合在一起，而且看不出一丝裂开过的痕迹……当时我就懵了，还以为自己刚才是不是出现了幻觉……后来每隔一段时间，石壁就会自动裂开，然后从里面飞出一道金光，吃过一次亏之后，我就变得聪明起来，不再去触碰金光，当我自己一看，发现金光中竟然悬浮着一个画轴……后来接触的时间长了，那个画轴就把我当成了朋友，对我不再有敌视，后来画轴突然打开，我才发现上面居然记载了好多圣宝的名字，而且还有圣宝的排名，这个画轴最上面还有三个大字‘圣宝图’，从那以后，我才得知这画轴原来叫做圣宝图。”说起这些经历，白雨辰充满了感叹。

　　“圣宝图居然是自己出现的？”林三若有所思地点点头。

　　“林道友，这圣宝图真的很神奇，似乎不像是灵界之物。”白雨辰突然说道。

　　“不是灵界之物？那是什么地方的？”林三反问道。

　　白雨辰摇摇头：“我不知道……这个不清楚……”

　　林三转头扫视了几眼石壁，心里突然闪现一个大胆的想法……既然这石壁和山顶是分离的，拿自己直接把石壁移送到鸿蒙界不就完了？那个圣宝图躲在石壁内，同样也会跟着进入鸿蒙界……只要到了鸿蒙界，那圣宝图就再也逃不出自己的手掌心了……想到就要做到，林三直接释放出庞大的神识，慢慢把巨大无比的石壁笼罩住了，就在这时，石壁内突然传出一道愤怒的意志，圣宝图发现了林三的意图，林三大惊，急忙神识一动，巨大的石壁就在眼前消失了，原地则出现一个巨大的平台……

　　那个圣宝图当然也跟着石壁消失不见了……

　　“吁……”林三长长吐出一口气，刚才真是太惊险了，差一步，自己就要前功尽弃，到时候惹怒了圣宝图，自己绝对没有好果子吃。

　　白雨辰直接傻在了当地，望着林三的眼神充满了惊恐，这林三的本事也太大了吧，居然硬生生的把一块巨大无比的石壁变没了……突然白雨辰想到一件事……石壁没了，那圣宝图呢？白雨辰急忙释放出神识把整个山顶都搜查了一遍，根本没有圣宝图的踪迹，圣宝图就这么离奇的失踪了……

第1185章 照样办你


　　突然林三脸色一变：“白雨辰，你在这里等我一会儿！”说完，林三就在原地消失了。

　　“这……这到底是怎么回事啊……”白雨辰彻底的懵了。

　　……

　　鸿蒙界此时已经乱了套了，圣宝图发狂般的在鸿蒙界里乱砸一通，把地面弄得到处都是裂缝，逍遥神君赶出来想阻止，都被圣宝图击成重伤，要不是小凌拼死相救，估计逍遥神君就直接被圣宝图给弄死了。

　　“给我住手！”危急时刻，林三终于赶回了鸿蒙界。

　　看到罪魁祸首林三，圣宝图顿时大怒，直接化作一道金光朝林三撞击过来，金光所过之处，空气发出尖锐的刺耳声，空中更是出现一道犹如实质的白痕！！

　　“哼！”林三冷哼一声，眼睛死死地盯着圣宝图，嘴里慢慢吐出一个字：“定！”

　　“啵！”

　　飞速而来的圣宝图突然被定在了空中，无论圣宝图如何挣扎，都不能再动一下，这一来可把圣宝图吓坏了，它可是知道自己的实力，别说在灵界了，就是在仙界，也没人能真正的束缚住它……

　　“圣宝图，在这个空间界面里，我就是主宰，你就是再厉害，也不是我的对手，我劝你还是乖乖的臣服我，不要自找苦吃！”林三冷冰冰地说道。

　　“想要我臣服，想都不要想！”圣宝图中传出一道愤怒的意志。

　　林三眉头一皱：“圣宝图，你当真不臣服我？”

　　“死都不臣服！”圣宝图的意志哼道。

　　林三点点头：“好，既然如此，那就别怪我对你不客气了！”只见林三大袖一挥，圣宝图就被一股无法抵抗的巨力压到了地面上，紧接着林三就开始解腰带。

　　“你要干什么！”站在旁边的小凌首先大叫起来。

　　林三不满的瞥了小凌一眼：“叫什么叫啊，没看到我要小便吗！”

　　“啊！你这个登徒子……”小凌粉嘟嘟的小脸顿时变得通红，直接转过了头。

　　逍遥神君也是啼笑皆非，这林三做事就是出人意料啊。

　　一看到林三解裤腰带，可把圣宝图吓坏了，直接用意志向林三大吼：“你要干什么！”

　　“干什么？你自己看不到吗？我要小便啊！”林三笑道。

　　“你要小便，请到一边去，不要对着我！”圣宝图气道。

　　林三一听就乐了：“我就是要对着你小便，我要浇遍你的全身……让你好好洗一回澡。”

　　“你……你无耻……”圣宝图都要气死了。

　　林三吧唧吧唧嘴：“没错，我这人就是无耻，圣宝图，你给我听好了，我以后会天天向你小便，而且还会对着你……大便，总之以后我就把你当成我的茅房，嘿嘿……”林三终于解开了自己的腰带，然后就要脱裤子。

　　“不要……”圣宝图惊呼道。

　　林三根本没搭理圣宝图，依旧在脱裤。

　　“你……好，我服了！”圣宝图终于受不了了，终于妥协了。

　　林三眼睛一亮：“你真的臣服了？愿意以后受我指挥？”

　　“是！”圣宝图愤恨地说道：“我活了这么久，第一次看到你这么无耻卑鄙的小人！”

　　林三麻溜的提上裤子，并且随手系上了腰带：“你不用生气，以后你就会知道，跟着我绝对不会吃亏的！”林三心里这个乐啊，他对着圣宝图小便，也是没法子，他知道圣宝图这么尊贵的宝物，一定会忍受不住小便的侮辱，一定会妥协，果不其然，圣宝图真的服软了。

　　“哼！你少胡吹大气，我跟着你，绝对是倒了八辈子霉！”圣宝图气道。

　　被圣宝图看不起，让林三心里很是窝火，但是他还没有办法反驳：“你现在爱信不信，总之以后你就知道，跟着我是你这一生最明智的选择，并且崇拜我！”

　　“哼！”圣宝图哼了一声：“就凭你，也想让我崇拜你？你做梦吧！”

　　林三脸皮抽了抽：“行了，我也不跟你废话了，现在我要对你实施滴血认主，你配合一下吧。”

　　“什么？还要滴血认主？我不是已经答应你了，你为什么还要对我实施滴血认主！”圣宝图大声叫嚷起来。

　　“你实力这么强，我要是不用点手段牵制你，事后你再反悔，我不是要倒大霉？”林三撇撇嘴。

　　“不会的，我既然答应你了，就绝对不会反悔的！”圣宝图急忙说道。

　　“不好意思，我还真不相信你，赶紧的，我要滴血认主了。”林三不耐烦地说道。

　　“不行，绝对不行！我这么高贵，怎么可以让你滴血认主！”圣宝图连连摇头。

　　林三眉头一皱，直接又开始解腰带：“哎呀，我这泡尿实在憋不住了……”

　　“你……你……”看到林三又要对他撒尿，圣宝图顿时吓坏了：“好好好，我答应你了！碰到你这么无耻的人，算我倒霉啊！！！”滴血认主是耻辱，被撒泡尿也是耻辱，两个耻辱一比较，还是被滴血认主稍微有尊严一些。

　　圣宝图这个窝囊啊，都怪自己疏忽大意，才被林三移送到这个鬼空间内，最气人的是，自己在这个鬼空间里，竟然没有一丝抵抗能力，这让圣宝图很是疑惑不已，就算是再牛叉的空间宝物，也不能困住它吧？现在只能说明一点，这不是一般的空间宝物，圣宝图也算是见多识广，稍微一观察，就已经看出自己所在的空间应该是一个独立的界面，林三之所以能束缚自己，也是借助了这空间界面的规则之力，圣宝图即使再牛叉，也无法和整个界面的力量相抗衡。

　　听到圣宝图同意实施滴血认主，林三脸色顿时一喜，他刚才还真怕圣宝图宁死不屈呢，林三咬破舌尖，对着圣宝图喷出一口精血，为了担心圣宝图实力强，所以林三就多喷出几口精血。

　　等精血全部隐入圣宝图不见之后，林三终于松了口气。

　　“好了，现在你可以放开我了吧？”圣宝图叫道。

　　“当然可以了。”林三神念一动，束缚住圣宝图的神秘力量就直接消失不见了。

第1186章 宁缺毋滥


　　圣宝图缓缓飞到空中，惬意的转了好几个圈，还是自由好啊，飞了一会儿，圣宝图就朝林三问道：“这里是不是一个独立的界面？”

　　林三眼里闪过一丝惊讶：“这个你也能看出来？”

　　“真的是啊？”圣宝图赞叹道：“你小子真是命好啊，连这种独立的界面都能得到，而且据我观察，这个界面似乎还没有开发完整，要是以后能开完完整，那这个界面会变得更加的完美、厉害。”

　　林三点点头：“说得不错，你眼光很好，的确，鸿蒙界还没有开发完整，我只是开发了一小部分，好了，现在说说你的来历吧？”

　　“我什么来历？”圣宝图反问道。

　　“你应该不是灵界之物吧？”林三问道。

　　“哦……我有些困了，我想要去休息，等有空之后，再告诉你我的来历吧。”说完，圣宝图就直接飞走，瞬间就消失不见了。

　　林三苦笑道：“虽然收服了圣宝图，但是真正的让圣宝图臣服，还需要下一番苦功夫啊。”

　　“林老弟……”逍遥神君在小凌的搀扶下站了起来。

　　林三急忙过去：“神君前辈，你没事看吧？”

　　逍遥神君摇摇头：“林老弟，你现今也是渡劫期大修士了，和我修为相当，前辈二字以后不要再提了，你还是直呼我的姓名吧。”

　　“这哪成，不管我是什么修为，在我心里，你永远都是前辈！”林三固执地说道。

　　“林老弟，修真界的规矩不能破，你我本身就是朋友，平辈论交更能增进感情。”逍遥神君笑道。

　　“这……”林三犹豫了一下：“好吧，我以后就称呼你为神君道友吧。”

　　“行，只要不称呼前辈就行。”逍遥神君笑道：“林老弟，那个圣宝图不是凡品啊，我居然连它的一击都接不住。”

　　小凌也是心有余悸地说道：“我当时要不是拥有凤凰一族的保命秘术，估计也要被那个圣宝图打伤，甚至丢掉性命，那个圣宝图真的很厉害。”

　　林三点点头：“我怀疑圣宝图不是灵界之物。”

　　“不是灵界之物？”逍遥神君一愣：“难道是仙界之物？”

　　“仙界？”小凌也是一呆，接着点点头：“很有可能，那圣宝图真的很厉害。”

　　“我也是这么想的，也只有仙界之物才这么厉害了。”林三点头说道。

　　“恩，你多费费心，要是真的能降服那个圣宝图，对你以后绝对是一大臂助。”逍遥神君叮嘱道。

　　“我知道，我以后会经常和圣宝图沟通的。”林三笑了笑。

　　聊了一会儿，林三就从鸿蒙界里出来了。

　　“林道友……”白雨辰在山顶等了好久，就在心焦难耐之际，终于看到林三出现了，白雨辰急忙迎了过来。

　　“领我参观一下蓬莱山吧。”林三笑道。

　　“啊，好，林道友，刚才你去哪了？那圣宝图……”白雨辰刚说到一半，就看到林三脸色沉了下来，白雨辰急忙摆手：“啊，就当我什么也没问，我现在就领你去参观蓬莱山！”说完，白雨辰就急忙走到前面带路。

　　足足在蓬莱山待了好几天，直到狼一把传送阵布置完整，林三才踏上返程的路。

　　蓬莱山顶。

　　林三不停的叮嘱狼一一定要小心，有什么事，就给他发讯息（林三给狼一留下一块长距离传送讯息的令牌），他会立即赶过来的，另外，林三要叮嘱狼一要好好看管传送阵，一定不能让传送阵受到破坏。

　　狼一心里是真的不舍和林三分离，但是为了以后更好的修炼，狼一只能忍住心里的不舍，留在了蓬莱山。

　　“林道友，你就放心吧，这蓬莱山四周布置了极强的隐蔽阵法，一般人是很难发现这里的，另外，我还在山顶布置了一个上古防御大阵，就算是渡劫期大修士也很难攻破大阵的，所以说，狼一道友在这里修炼是非常安全的……那个，要是林道友还是担心狼一道友的安危，那我就留下保护狼一道友好了。”白雨辰好心地说道。

　　林三瞥了一眼白雨辰：“别以为我不知道你在耍什么心眼？把你留下，狼一会更危险！”

　　被林三讽刺了几句，白雨辰脸色顿时难看起来，但是也不敢反驳，只能忍气吞声，这时候，白雨辰更加的懊悔自己去青月宗找林三的麻烦，当时要不是自己贪心，一直待在蓬莱山当土皇帝多好啊！

　　寒暄了几句，林三就和白雨辰就一起来到了鸿蒙界，之后通过鸿蒙界的总传送阵，瞬间就回到了青月宗。

　　刚到鸿蒙界，可把白雨辰狠狠震撼了一下，他没想到林三居然还有这么牛叉的空间宝物，接着又被一个大型的传送阵直接传送到青月宗，又把白雨辰给惊住了，这也太牛叉了吧，半年的路程，眨眼的工夫就回来了？林三身上究竟还藏着多少秘密啊？

　　狼一站在山顶边缘，心里默默念道：“林前辈，你放心，我一定会努力修炼，绝对不会让你失望啊！”从此以后，狼一就专心留在蓬莱山上修炼，以后也修炼到了渡劫期，并且飞升仙界，这些都是后话，这里就暂且不说了。

　　……

　　回到青月宗之后，林三就直接闭关了，他要好好休息一下，然后去地府寻找冥火，炼制三昧真火是林三一直的心愿，以前因为修为的问题，他无法去地府，现在进阶到了渡劫期，也算是灵界最顶阶的修士了，应该可以去地府闯一闯了。

　　自从青月宗突然加入十几个渡劫期大修士之后，整个风云大陆都轰动了，好多门派的掌门人都亲自携带礼物前来拜会，一时之间，青月宗的名气响彻整个风云大陆。

　　而且青月宗当之无愧的成为了风云大陆的第一大修仙门派。

　　每天都会有数不清的修士前来投靠，可惜青月宗招收弟子的条件非常严格，一百个修士中，最多能有一个修士能成功加入青月宗，青月宗招收弟子的宗旨是“宁缺毋滥”、“求精不求多”。

第1187章 前往鬼修派


　　陈峰亲自下令，一定要调查清楚前来投靠弟子的背景，最好是无门无派的散修，要是其他门派的弟子，一律不收！

　　短短一年的时间，青月宗的实力就猛增数十倍，整个风云大陆都没有一个门派敢挑衅青月宗的威信！

　　……

　　修养了半年之后。

　　林三的精神顿时答道了最佳状态，是时候去地府寻找冥火了。

　　就在这时，一个好消息传来，古嘉兰、欧阳雪、吴锦鹏和赵宇四人出关了。

　　鸿蒙界。

　　林三望着古嘉兰等人，表情非常的开心：“哈哈……你们可出关了，而且你们的修为居然都增长了这么多，实在太好了！”

　　古嘉兰、吴锦鹏和赵宇都成功进阶到了元婴期，而且还是元婴后期，相当的厉害了！

　　而欧阳雪就更加厉害了，直接进阶到了渡劫初期，整个人的气质都发生了改变，变得更加的冰清玉洁，更加的美丽无方，更加的高贵不凡了。

　　“这玄天果实真的好神奇啊，我吞服之后，就感觉体内充满了力量……可惜我的修为实在太低了，不能吸收全部的力量……”古嘉兰遗憾地说道。

　　“是啊，我顶多吸收了玄天果实百分之一的力量……”吴锦鹏心痛地说道。

　　“我要是能把玄天果实的力量全部吸收了，估计能直接进阶到化神期呢。”赵宇憧憬道。

　　欧阳雪深有同感地点点头：“我也浪费了好多玄天果实的力量……”

　　“你们呀，就知足吧，没有人能吸收玄天果实全部的力量，就连我当年，也只是吸收了十分之一罢了，好了，不管怎么说，你们的收获都不错，都成功晋级了，以后只要你们勤加修炼，肯定能飞升仙界的。”林三笑道。

　　“是啊，我丹田内有一个小人呢？”吴锦鹏兴奋地说道。

　　“啥小人啊，那叫元婴。”赵宇反驳道。

　　“我就愿意叫小人，你管得着吗！”

　　“我是管不着，但是我要告诉你，那不是小人，那叫元婴。”

　　“我当然知道是元婴了，不用你提醒！”

　　“既然你知道是元婴，那你为什么还要称呼为小人呢？”

　　“我愿意啊，你管的也太宽了吧？！”

　　“我不是管的宽，我是好心提醒你……”

　　……

　　看到吴锦鹏和赵宇不停的争吵，林三顿时笑了：“你们两个啊，就不能沉稳一些？为了一点鸡毛蒜皮的小事就吵个没完！”

　　被林三训斥了两句，吴锦鹏和赵宇顿时老实了许多，不敢再争吵。

　　“对了，我还有一件事，要告诉你们。”林三突然说道。

　　“什么事？”欧阳雪问道。

　　“我要去地府寻找冥火，估计要好久才能回来。”林三笑道。

　　“啊？”古嘉兰脸色顿时一变：“你要去地府！这也太危险了吧！”

　　“再危险，我也要去，炼制三昧真火是我最大的心愿，我说什么也要成功，嘉兰，你不用担心，凭我现在的修为，不会出事的，实在不行，我就躲进鸿蒙界，然后通过传送阵逃回来就是了！”林三安慰道。

　　“可是……”古嘉兰还是有些不放心：“地府和灵界也不同，尤其是阎王更加的厉害，绝对不是你能对付的！”

　　欧阳雪点点头：“我也从上古典籍上看到过，地府比灵界高半级，比仙界低半级，所以说，地府中应该存在鬼仙之类的，尤其是阎王，一身修为应该更加的恐怖。”

　　“你们放心吧，我只是去找冥火，又不是去打架的，到时候，我会避开那些鬼仙的，至于阎王……他老人家统率地府一定很忙，不会出来乱逛的，所以说，我能碰上阎王的几率非常低的。”林三摆摆手，笑道。

　　“师傅，听说地府内全是阴魂，你一个大活人去地府，一定会被发现的，到时候，你就危险了……”吴锦鹏突然说道。

　　林三一愣：“这个我到时疏忽了……”

　　欧阳雪沉吟了一下：“我倒是有个办法可以让你掩盖自己身上的活人气息。”

　　“什么办法？”林三急忙说道。

　　欧阳雪抬头看向林三：“你应该还记得鬼修派吧？”

　　“鬼修派？”林三笑了：“当然记得了，我当时还把鬼修派的好多鬼王都打的鬼哭狼嚎的。”

　　“鬼修派修习的法术就能掩盖活人的气息，你要是能得到鬼修派的法术，你就能去地府不被那些鬼兵们发现了。”欧阳雪把自己的想法说了出来。

　　林三拍了一下额头：“对啊，我怎么把这茬给忘记了，鬼修派休息的法术，和地府的法术应该很相似，绝对可以以假乱真！我马上就动身去鬼修派！”林三是个急性子，想到就要做到，说完，就要离开鸿蒙界。

　　“等等！”欧阳雪急忙喊道。

　　“怎么了？”林三疑惑地问道。

　　“你就这么单枪匹马的去？鬼修派对自家的法术也是看得很重，绝对不会轻易给你看的！”欧阳雪说道。

　　“他们不给，我就直接抢！”林三哼道。

　　欧阳雪苦笑道：“鬼修派人多势众，而且他们也有渡劫期大修士的，最重要的是，他们懂得一些古怪的阵法，你一个人去，估计会无功而返的。”

　　“那怎么办？”林三皱起了眉头。

　　欧阳雪瞥了一眼林三：“很简单，你把白雨辰他们都带去，十几个渡劫期大修士帮着你，鬼修派一定不敢得罪你的！”十几个渡劫期大修士到了哪里，都是一股震慑人心的力量，鬼修派即使再狂再牛，也不敢和十几个渡劫期大修士叫板的。

　　“对啊，我怎么没想到呢！”林三苦笑的摇摇头：“我现在真是老了，智力居然下降了这么多。”

　　“什么老了，你就是当局者迷，好了，你收拾一下，我和你一起去找鬼修派。”欧阳雪笑道。

　　“我也去！”古嘉兰急忙说道。

　　“我们也去！”吴锦鹏和赵宇也跟着叫道。

　　林三摆摆手：“嘉兰，锦鹏、赵宇，你们三人的修为比较低，跟去鬼修派实在太危险了，你们还是留在青月宗内，安心的等我回来吧。”

第1188章 大闹鬼修派


　　“这……”古嘉兰不愿意跟林三分开：“你把我放进鸿蒙界里，我不出来，不就不连累你了？”

　　“这个……”林三顿时有些迟疑。

　　“你把我从妖界带回来的时候，我就发过誓，这辈子也不跟你再分开了！”古嘉兰伸手拉住了林三的胳膊。

　　林三轻轻吐出一口气，点点头：“好吧，我把你放进鸿蒙界。”

　　吴锦鹏和赵宇也想去鸿蒙界，林三都答应了，吴锦鹏和赵宇待在鸿蒙界里，至少能和古嘉兰做个伴，不至于让古嘉兰太寂寞了。

　　和陈峰打了一声招呼，林三就领着白雨辰等人离开青月宗，直接通过鸿蒙界的总传送阵来到了天山派，然后在欧雪的带领下，直接朝鬼修派的总部进发，至于古嘉兰、吴锦鹏和赵宇则待在鸿蒙界里。

　　看到古嘉兰来到了鸿蒙界，可把小凌高兴坏了，直接窜进古嘉兰的怀中就不再下来，古嘉兰也很想念小凌，抱着小凌去了逍遥宫聊天去了。

　　吴锦鹏和赵宇则在鸿蒙界四处游玩。

　　……

　　一个月后。

　　林三等人来到了鬼修派的总部。

　　鬼修派的总部是一个山谷，很大的一个山谷，从高空看下去，山谷就像是一个巨大的脚印。

　　林三也没客气，直接用引雷术，把布置在山谷的阴气大阵给轰的支离破碎，阴气大阵虽然厉害，但是特别的惧怕阳刚的雷电。

　　看到敌人来袭，鬼修派的大批鬼修士全部涌了出来，当看清来敌是十几个渡劫期大修士之后，鬼修派的修士们顿时全部呆住了。

　　渡劫期大修士在灵界算是最顶阶的存在了，绝对牛叉，鬼修派的修士对人狂傲，但是也不敢真的开罪渡劫期大修士。

　　林三没搭理这些鬼修派的低阶修士，领着十几个渡劫期大修士就朝鬼修派内部飞去。

　　就在这时，四周突然涌来一股股黑雾，把林三等人包围了起来。

　　“是阴气大阵！大家赶紧闭住呼吸，这黑雾有毒！”白雨辰见多识广，一眼就看出四周涌来的黑雾来历。

　　“哼！”林三冷哼一声：“居然敢跟我们动手，看来不给他们一点教训，他们是不会知道我们的厉害！”说完，林三举起双手，仰首望天，嘴里开始念念有词，一道道青光从林三的双臂上不断射出，然后化成一道道青丝隐入了空中。

　　“轰隆隆……”天空突然变的昏暗，大片大片的乌云从四面八方涌来，瞬间就覆盖了方圆百里，一道道狰狞的雷电不断地在乌云中闪现。

　　鬼修派的修士们全都吓得面无血色，他们这些鬼修，就怕至猛至刚的雷电。

　　白雨辰等人也被天空的异象惊呆了，他们没想到林三居然连早已失传的引雷术也会，跟林三接触的时间越长，给白雨辰等人的惊讶就越多，林三仿佛就是一个挖不完的宝藏，每天都会做出令人震惊的事情。

　　“天地无极！神雷我引！”林三双臂猛地一挥，空中的乌云突然从中间裂开，降下数十道手臂粗细的雷电。

　　“噼里啪啦……”数十道雷电轻而易举的就轰开四周的黑雾，然后灭杀了一大批鬼修派的弟子。

　　“万般雷电，皆为我引！”林三仰天长啸。

　　“噼噼啪啪……”所有的乌云全部裂开，数之不尽的雷电快速的劈下，轰的鬼修派弟子们是惨叫连连、哭天抢地。

　　方圆百里俨然成为了一个屠宰场，地面流满了鲜血……鬼修派的修士虽然名义上是“鬼修”，其实完全就是人类，无非修习的功法有些特别，修炼成功之后，就犹如鬼魂一般，但是追根究底，还是人类的血肉之躯。

　　林三闭上眼，释放出庞大的神识开始扫视周围，哪里鬼修派的弟子多，他就立即调动大批雷电轰杀过去，眨眼之间，就轰杀了数千名鬼修派的弟子，其中还有一大片元婴期修士。

　　“住手！！！”

　　一声大吼响彻天地间，紧接着三道人影犹如鬼魅般的飞驰而来。

　　林三眼睛一眯：“正主终于出现了。”林三手臂一震，天空的乌云就合了起来，雷电也不再降落，不过林三并没有驱散乌云，他要看看鬼修派是否答应他的条件，要是答应一切事情都好说，鬼修派要是不答应，林三就不毫不客气的继续用雷电轰击鬼修派。

　　瞬间，三道人影就来到了林三身前。

　　林三打量了三个人影，脸上露出一丝意外，这三个人长得居然一模一样，估计是三胞胎兄弟，三人唯一不同的就是穿着，左边的男人穿着蓝色衣服，中间的穿着红色衣服，右边这个则穿着白色衣服，三人都是渡劫期大修士。

　　“阁下为何要袭击我鬼修派？！”红色衣服的男子沉着脸说道。

　　林三撇撇嘴：“是你们鬼修派先用阴气大阵伏击我的，我只是正当防卫。”

　　“放屁！”白色衣服的男人怒骂道：“就算你被阴气大阵伏击，你也不用杀害鬼修派这么多弟子吧！”

　　林三眼神一冷，大手一挥，翻天印就出现在空中，滴溜溜一转，就变成了一座小山，“嗡！”翻天印一个瞬移，就出现在白色衣服男人的头顶。

　　“啊！”白色衣服男人脸色一变，想也没想就要逃离，可惜来不及了。

　　“嗡！”翻天印猛地下沉，直接朝白色衣服男人的头颅砸下。

　　白色衣服男人下意识的用双臂去抵挡。

　　“咔嚓……”双臂瞬间碎裂，白色衣服男人直接摔飞出去，狠狠砸在了地上。

　　林三已经是手下留情了，要不然白色衣服的男人早就被翻天印砸成肉饼了。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　蓝色衣服男人这红色衣服男人急忙飞奔过去，扶住了口喷鲜血的白色衣服男人。

　　“我……我没事……”白色衣服男人虽然伤得很重，但是并没有生命危险。

　　“阁下为何要袭击我二弟！”红色衣服的男人望向林三，咬牙切齿的问道，要不是顾忌林三的恐怖实力，和十几个渡劫期的帮手，红色衣服男人早就扑上去和林三拼命了。

第1189章 人间百态


　　“是你的兄弟先辱骂我，我已经手下留情了，要不然你的兄弟早就死了。”林三面无表情地说道。

　　“你……”红色衣服男人虽然生气，但是他不得不承认，林三要想杀死他的二弟，确实很容易，深深吸了口气，直视着林三：“你究竟想干什么？我鬼修派貌似没得罪过你吧？”红衣服男人怎么也想不明白，好端端的，为何会引来这么多渡劫期大修士前来捣乱？

　　“我今天来不是找你们鬼修派的麻烦，我是想跟你作笔交易。”林三说道。

　　“什么交易？”红色衣服男人问道。

　　“我出一百万中阶灵石，购买你们鬼修派的修炼法术。”林三也没卖关子，直截了当地说道。

　　“不可能！”红色衣服的男人直接摇头：“我鬼修派的法术是不会传给外人的！”

　　林三眼睛一眯，冷冰冰地说道：“今天我势必要拿到你们鬼修派的法术，要不然我就会把头顶乌云中的雷电全部引下来。”

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　红色衣服的男人简直要气死了，他活了这么久，就从来没见过这么卑鄙无耻的人。

　　“我没时间跟你在这里干耗，我再最后问你一遍：到底给不给我鬼修派的修炼法术！”林三冷漠地说道。

　　红色衣服的男人看看林三，又看看站在林三背后的十几个渡劫期大修士，接着又抬头看了一眼乌云中穿梭的雷电，最后叹了口气：“罢了……罢了，为了鬼修派的生存，我给你修炼法术！不过，你要答应我一个条件！”

　　林三眉头一皱：“你毛病还真多，说吧，什么条件。”

　　“你不许把鬼修派的法术传给其他人！”红色衣服的男人说道。

　　“可以。”林三很痛快地答应了。

　　红色衣服的男人伸手一挥，一个小册子就朝林三飞了过去。

　　林三伸手接住小册子，翻开一看，满意地点点头：“不错……今天打扰了，不好意思啊，改天我再来亲自登门道歉！”说完，林三就领着白雨辰等人离开了鬼修派。

　　在林三刚离开不久，漂浮在空中的那些乌云就慢慢消散。

　　前后只用了不到一个时辰，林三就拿到了鬼修派的修炼法术，办事效率真的挺高的。

　　望着四周数不清的尸体，红衣服男人脸上相当的难看：“传令下去，从今天开始，鬼修派关闭山门闭关，等恢复元气之后，再打开山门！”

　　经过林三这么一折腾，鬼修派数十年都无法恢复元气，倒是让道家派捡了一个大篓子，鬼修派闭关了，就再也没人制约道家派，道家派就开始大肆发展实力，争取等鬼修派打开山门的时候，一举铲除鬼修派。

　　……

　　得到鬼修派的修炼法术之后，林三就直接返回了天山派，首先把白雨辰等人送回青月宗，当然了，并不是全部都送走，林三还留下五名渡劫期大修士坐镇天山派，天山派是欧阳雪的，林三当然不允许天山派出现危机了。

　　处理完所有的琐事之后，林三就在天山派闭关了。

　　足足花费了两个月的时间，林三才把鬼修派的法术修炼成功。

　　出关之后，林三就运行鬼修派的法术，他的气息顿时变得阴森恐怖起来，身体外围还包围着一股淡淡的黑气，假如不熟悉林三的人，一定会认为林三就是一个鬼魂。

　　“鬼修派的法术果然神奇，足以以假乱真，相信你去地府之后，只要不碰到阎王之类的大能之士，你应该不会暴露身份的。”欧阳雪赞叹道。

　　林三笑道：“你放心吧，我只是去寻找冥火，不是去找麻烦的，我会小心行事，避开那些厉害的家伙，等我得到冥火之后，我就会返回灵界的。”

　　在天山派休整了几天，林三把欧阳雪放进鸿蒙界和古嘉兰作伴（本来林三不想带欧阳雪，毕竟地府太危险了，但是欧阳雪死活非要跟着，最后没办法，林三只能把欧阳雪移送进了鸿蒙界，古嘉兰、吴锦鹏和赵宇都已经待在了鸿蒙界中），然后启程朝血月大陆的东面飞去，林三已经打听清楚了，在血月大陆最东面有一座鬼山，鬼山的下面封印着一扇大门，大门后面就是进入地府的通道。

　　足足飞行了好几个月，林三才来到鬼山。

　　鬼山是一座黑色的高山，远远望去，就像是一个厉鬼在对天嘶吼，刚靠近鬼山，一股极寒的阴冷气息就铺面而来，林三不由自主的打了一个冷战。

　　林三围着鬼山转悠了半天，也没发现进口，最后没办法，林三只好强行在山顶开辟了一个洞口，然后直接跳了下去……

　　下降了好久，林三才来到山底。

　　黑……

　　真他妈黑！

　　山底一片漆黑，什么也看不到。

　　林三四下扫视了一圈，除了黑暗什么也看不到，就当林三想释放出神识搜查四周的时候，一阵异响突然传来……

　　“噢噢噢……”

　　一阵毛骨悚然的尖叫声骤然响起，吓得林三差点突然心脏病。

　　林三转头一看，不知何时，背后站着两个身穿黑衣服的男人，这两个男人目光呆滞，身上感应不到一丝生气，林三瞳孔一缩，脑海中顿时闪现一个词“鬼魂”，林三活这么大，还是第一次见到鬼魂，心里还真有些发毛，幸亏林三早就运行鬼修派的法术，他身上的生气全部被阴气所掩盖，此时，林三也算是一个“鬼魂”。

　　果然，那两个穿黑衣服的男人并没有怀疑林三的身份，身子轻轻一动，就朝左侧方飘去……林三急忙跟上。

　　山底的面积果然庞大无比，林三跟着两个黑衣男人转悠了半天也没看到尽头。

　　“唰！”前面突然闪过一道黑光。

　　林三定睛一看，顿时大喜，前面出现一扇庞大无比的门，大门黑漆漆的，看不出是用什么材质炼制的，大门上刻满了各种人物的表情，有的苦，有的笑，有些大叫，有的低声呻吟……

　　看到大门上的众多人物表情，林三就仿佛看到了人间百态……

第四卷 地府篇
第1190章 地府之门


　　等林三惊醒过来之后，发现那两个黑衣男人消失不见了，林三四下扫视了一圈，也没看到两个黑衣男人的身影，看样子应该是离开了，林三小心翼翼的走到大门前，屈指弹出一道风刃。

　　没有任何声响传来，那道风刃就被大门给吞噬了。

　　林三皱眉想了想，掏出一件法宝，直接朝大门撞去。

　　“啵！”

　　大门上突然张开一个大口，直接把林三手里的法宝给吞掉了，要不是林三反应快及时把手撤了回来，估计他的手也要被大门给吞噬了。

　　“好古怪的大门啊！”林三眼角突然扫到大门上方有几个字，仔细一辨认，写的是“地府之门”四个字。

　　这扇大门后面果然是地府。

　　该怎么打开折扇大门呢？林三暗暗琢磨道，不知道煞雷魔蜂能不能咬破折扇大门……

　　就在这时，林三脑海中突然响起黑兽的兴奋的声音：“主人……主人……你在哪里啊？我怎么感应到极强的阴气啊……”

　　林三一愣，接着拍了一下额头：“我怎么把黑兽给忘记了！”说完，林三直接把黑兽放了出来。

　　“好强的阴气啊！”黑兽兴奋的两只小眼睛不断的闪着光芒，大嘴一张，就开始吸收四周的阴气……

　　“噢噢噢……”

　　一阵刺耳的嚎叫声猛地响起，大批鬼魂也被黑兽当做食物吞进了肚子里。

　　随着阴气的不断吸收，黑兽的样子也发生了改变……

　　首先是毛发，黑兽的毛发变得更加漆黑锃亮，身体也变高了好几寸，最诡异的是，黑兽额头的那个大肉瘤竟然开始膨胀……片刻功夫，那个大肉瘤就把黑兽整张脸都给遮挡住了。

　　“啊！”黑兽突然痛叫一声，紧接着“砰！”的一声，那个大肉瘤竟然炸裂，一股恐怖之极的气息顿时席卷了四周……

　　林三竟然也感受到了极大的威胁，急忙朝后面退去。

　　恐怖的气息足足持续了半炷香的时间，才慢慢消失，再看四周，已经不是那么漆黑无比了，山底的阴气几乎全被黑兽吸进了肚子里。

　　林三抬头朝黑兽看去，顿时呆住了，黑兽的额头那颗大肉瘤不见了，取而代之的是一只紧闭的眼睛……这到底是怎么回事？黑兽怎么会出现第三只眼？难道黑兽是二郎神转世投胎？

　　“主人……”黑兽舔了舔大嘴巴：“今天吃的好饱啊！”

　　林三脸皮抖动了好几下：“那个……黑兽，你的额头怎么……多出一只眼睛？”

　　黑兽伸手摸了摸紧闭的眼睛：“我也不知道怎么回事，刚才那个大肉瘤炸裂之后，额头就多出一只眼睛……不过我能感应道额头这只眼睛的恐怖能量。”

　　林三上下打量了黑兽一眼：“黑兽，你现在已经是什么修为了。”

　　黑兽摇摇头：“我也不知道……反正我现在体内充满了力量……咦？这是什么？”黑兽突然看到了那扇刻满人物表情的大门。

　　“哦，那是地府之门。”林三解释道。

　　“地府之门？”黑兽的表情顿时变得古怪起来。

　　“黑兽，你怎么了？”林三发觉黑兽有些不对劲。

　　“主人……我……我现在头好疼啊……啊！”黑兽突然抱着头蹲在了地上，凄厉的惨叫起来。

　　林三吓了一跳，急忙朝黑兽冲了过去。

　　“唰！”一股恐怖力量突然从黑兽体内窜出，直接朝林三撞击过去。

　　林三脸色一变，身子直接闪到了一边，说起来也奇怪，林三一远离黑兽，那股恐怖的力量就自动消失了。

　　就在这时，黑兽突然从地上站起来，脸上的表情异常的狰狞可怕。

　　“黑兽，你没事吧？”林三关心地问道。

　　黑兽没有搭理林三，只是死死地盯着地府之门，嘴里猛地大吼一声：“开！”诡异的一幕出现了，黑兽额头紧闭的那只眼竟然在缓缓睁开，一道刺眼的黑光直接从第三只眼中窜去，瞬间就击中地府之门。

　　“砰！”

　　地府之门剧烈地晃动一下，然后缓缓的打开了，一股阴冷之气顿时从大门内迸发出来。

　　发出一道黑光之后，第三只眼就慢慢闭上了，接着黑兽仿佛一滩软泥萎顿在地。

　　“黑兽！”林三急忙冲过来，扶住了黑兽，这一次黑兽身体内没有再窜出任何抵抗的力量。

　　“主人……我现在还累啊……”黑兽虚弱地说道。

　　“我送你会灵兽环休息！”林三神念一动，就把黑兽送回了灵兽环。

　　黑兽一进入灵兽环，就立即蜷缩着身体，沉沉地睡了过去。

　　林三用神识感应了一下黑兽，发现黑兽并没有大碍，心里不由松了口气，对于黑兽，林三可是相当看重的，他可不想看到黑兽受到任何伤害。

　　平复了一下情绪，林三抬头看向敞开的大门：“没想到黑兽的第三只眼居然可以开启地府之门，看来，黑兽的第三只眼应该不是凡物。”林三尝试着用神识探查大门内的情况，但是没想到，神识刚进入地府之门，就被一股莫名的力量弹飞出来。

　　尝试了好几次，神识都无法进入地府之门，林三沉吟了一下，然后毅然抬脚走进了地府之门。

　　进入地府之门第一个感觉，就是黑，非常非常黑，四周全部充斥在黑暗之中，放眼望去，除了黑暗、依旧是黑暗。

　　“砰！”地府之门突然关闭，四周顿时变得更加的漆黑无比。

　　这里无法释放神识，眼睛又看不到任何东西，林三顿时不知道该如何行走了。

　　最后没办法，林三只能胡乱选择一个方向朝前面走去，这一走就是好几个时辰，最后依旧没有看到道路的尽头。

　　“草！不是说只要进入地府之门，就能看到通往地方的通道吗？怎么自己走了这么长时间，都没看到通道？”林三忍不住骂道。

　　四周一片漆黑，没有风、没有动静，让林三感觉非常的难受。

　　“妈的，我就不信了，我径直朝一个地方走，早晚会走到尽头！”林三咬咬牙，抬脚朝前面走去，因为担心四周会有危险，林三行走的速度并不是很快，由于摸不清附近的状况，所以林三没有选择腾空飞行。

第1191章 冥河岸边


　　半天过去了。

　　一天过去了。

　　五天过去了。

　　……

　　这一走就是半个多月，林三依旧没有走到尽头，渐渐的，林三变得有些焦躁起来。

　　林三尝试着放出神识，可是神识刚弹出一寸远，就被一股莫名的力量逼了回来。

　　“妈的！到底还要走多久啊！！！”林三真的受不了了，他还是第一次遇到这种情况，没多待一会儿，对于林三来讲都是煎熬。

　　难道自己真的要返回鸿蒙界，然后通过传送阵返回灵界？

　　林三不甘心，真的不甘心啊！好不容易进入了地府之门，就这么灰溜溜的离去，林三这的做不到，可是不回去，难道要一直迷失在这无边无际的黑暗里？

　　“算了，我再走几天，要是再看不到尽头就返回灵界！”林三深深吸了口气，压住心底的烦躁，抬脚继续朝前面走去。

　　这一走，又是半个月，还是没有走到尽头。

　　林三真的受不了了，正想返回鸿蒙界的时候，脑海中突然传来黑兽的声音：“主人，你是不是已经进入地府之门了？”

　　“是啊？”林三点点头。

　　“怪不得我感应到极为纯净的阴气呢，主人，你现在能把我放出来不？我又饿了！”黑兽不好意思地说道。

　　林三心里一动，说不准黑兽凭借对阴气的特殊感应，能找到进入地府的通道呢，想到这里，林三急忙把黑兽放了出来。

　　黑兽一出来，就张开大嘴，开始猛吸四周的阴气……只要肚子鼓胀的老高，实在吸不进去了，才不舍的停下，黑兽吧唧吧唧嘴：“好饱，好爽啊！”

　　“黑兽，你能找到进入地府的通道吗？”林三期待地问道。

　　“通道？”黑兽抽动了一下鼻头，然后抬起毛茸茸的手，指着左前方：“那个方位的阴气好浓，通道应该在那边。”这里之所以这么多阴气，就是因为从地府通道内涌出来的，所以说，阴气最浓的地方，应该就是通道所在地。

　　林三大喜：“快领我去！”林三本想是抱着试试的心态，没想到黑兽真的能找到通往地府的通道。

　　黑兽点点头，迈开大步就朝阴气最浓的方向走去。

　　林三紧紧跟在后面。

　　黑兽一边走，一边不停地抽动着大鼻子，专门往阴气浓郁的地方走去。

　　不知过了多久，前面突然出现一个黑色的小型漩涡，一股股精纯之极的阴气正缓缓地从漩涡中飘散出来。

　　“这人，这个漩涡应该就是你要找的通道了。”黑兽说道。

　　“黑兽，这次多亏了你，要不然我就要无功而返了。”林三真心感谢道。

　　“为主人效劳，是我黑兽的荣幸。”黑兽憨厚地笑道。

　　“好了，你回灵兽环吧，有机会我再放你出来。”马上就要进入地府了，林三可不想出现什么意外，黑兽长的太“出众”了，而且又专门吞噬阴气和阴魂，一旦被地府的鬼兵们发现，绝对不会放过黑兽的。

　　黑兽点点头，就顺从的返回了灵兽环。

　　林三吸了口气，直接走进了黑色漩涡中。

　　……

　　天是黑的。

　　地是黑的。

　　周围的一切都是黑的。

　　林三站在一块黑色的石头上，惊疑地打量着周围：“这就是传说中的地府吗？果然够阴气森森的！”其实严格说起来，地府和灵界差不多，也有道路、建筑物，只不过一切都是黑的，在这里看不到太阳、月亮，更感应不到一丝生气，这里更多的是黑暗、无边的黑暗，空气中飘荡的则是阴气、死气。

　　有一件事让林三很高兴，就是此时他能够使用神识了，林三小心翼翼的释放出神识，把方圆百里的情况扫视了一遍，发现四周空荡荡的，看不到一个人影，哦，不对，应该是鬼魂，看不到一个鬼魂。

　　林三放出黑兽，然后说道：“黑兽，你再感应一下，看看那个方向的阴气比较浓郁？”

　　黑兽抽动几下大鼻子，然后伸手指着正前方：“那个方位的阴气最浓郁了，如果我猜想的不错，那里应该就是地府的核心地带吧。”

　　“嗯，我知道了。”林三收起黑兽，就纵身朝正前方狂奔而去，一边飞行，林三一边仔细观察下面的情形，希望能碰到冥火，可惜的是，林三一路飞来，出了看到一些地府特有的阴兽之外，根本没见到冥火的踪迹，就连鬼魂也没见到一只。

　　“呼呼呼……”

　　前方突然毫无征兆的刮起了一阵阴风，吹得漫天都是灰尘，林三一不留神，就被阴风卷了起来，阴风犹如一把把刀子，刮得林三脸部隐隐作痛，林三心里有些骇然，自己自从修炼成功炼体术之后，身体就变得比钢铁还要坚硬，寻常法宝都无法伤害他，可是没想到，这阴风却能让林三的皮肤隐隐作痛。

　　阴风来的快，去的也快，片刻功夫，阴风就消失不见了。

　　林三吐口一口气，伸手揉了揉发痛的脸蛋，心有余悸地说道：“这地府果真邪门，随便刮起一阵阴风，也有如此大的威力，希望以后不要再碰到了……”

　　“呼呼呼……”

　　就在这时，前方有出现一阵响声。

　　林三抬头一看，脸色顿时就绿了，前面居然又刮起一股阴风，还没等林三做出反应，阴风就已经来到近前，直接把林三卷了起来，新的一轮折磨又开始了……

　　这一次阴风持续的时间更短，也就几个呼吸的功夫，阴风就消失不见了。

　　“吁……”林三刚松了口气，前面又出现一股阴风，林三不由破口大骂：“草！还没完没了了！！”这一次林三没在等着受折磨，而是直接返回了鸿蒙界，等到阴风消散之后，林三才从鸿蒙界里出来，然后快速的朝前面飞去。

　　不知怎么回事，这阴风就是没完没了的刮起，林三也不断地在鸿蒙界和地府之间来回穿梭。

　　……

　　足足过了好几天。

　　阴风才最终停止，再也没有刮起过，而这时，林三已经来到一片广阔的山峦前，放眼望去，群山重叠，密密麻麻，数之不尽，林三纵身飞起，快速地在山峦之间穿行，因为没有阴风的阻挡，所以林三的飞行速度变快了许多。

第1192章 地府鬼兵


　　一日后，林三飞出了山峦区，呈现在林三眼前的是一条看不见尽头的长河，河水是黑色的，漆黑漆黑的，乍一看，就仿佛是一片漆黑的墨汁一样。

　　林三慢慢落在河边，神色变得有些凝重，他从河水中感应到了极为强烈的死气，这股死气不断地往林三毛细孔中钻，弄的林三浑身泛痒，胸口发闷，神智都有些不清……

　　“哪里来的鬼魂，居然敢跑到这里来！难道不怕被送到十八层地狱受刑吗！”一声大喝猛地响起。

　　林三身子一震，顿时清醒过来，轻轻吐出一口气，心里暗呼好险，刚才自己差点就迷失神智，幸亏在最后关头，被一声大喝惊醒，林三转过身，看到一个身穿黑色铠甲的男人大步走了过来，林三眼睛一眯，就已经看出身穿盔甲的男人是渡劫期的修为，最重要的是，男人身上感应不到一丝生气，看样子应该是鬼兵了。

　　“你是从哪里跑出来的鬼魂，为何擅闯冥河禁地！”盔甲男人怒哼道。

　　“冥河？”林三暗暗心惊，原来脚边这条河就是传说中的冥河！林三以前在上古典籍中，看到过关于冥河的介绍，据说，这冥河是地府的根本所在，换句话说，冥河是地府的基础，只要冥河在，地府就会长久的存在下去，反之，冥河一旦毁掉，地府瞬间就会崩塌瓦解，上古典籍上还记载着，任何人死后，魂魄都会自动进入地府，进入地府之后，冥河就会把魂魄中隐藏的最后一丝生机之气吸走，经过河水过滤一下，生机之气就会变成死气，没有人知道冥河究竟存在了多久，反正地府刚形成的时候，冥河就已经存在了，经过无数漫长岁月的吸收生机之气、转换为死气，冥河中拥有的死气已经达到了一个极为庞大的地步，刚才林三就差点被冥河中隐藏的死气所害，或许鬼兵、鬼将等发现不了林三的活人身份，但是冥河却可以感应到林三体内隐藏的生机，所以冥河对林三就极为的排斥、敌视。

　　“问你话呢，你装什么傻！”盔甲男人骂道。

　　林三抬头看向盔甲男人：“你叫什么名字？你是不是地府的鬼兵？”

　　“现在是我问你，不是你在问我……呃……”盔甲男人话还没说完，就直接斜飞出去，重重摔在地上。

　　林三身子一闪，直接用脚去踩盔甲男人的身体，“啵！”林三的脚竟然直接穿过盔甲男人的身体踩在了地上，林三一愣，接着就想明白了，这铠甲男人是阴魂之体，说白了，身子不是实体，是用阴气凝聚出来的，所以林三一脚踩下，才会穿过盔甲男人的身体。

　　“你居然敢偷袭我！”盔甲男人大怒，从地上翻起身，亮出一个黑色的绳索就朝林三扔了过来：“锁魂绳，给我锁！”

　　林三屈指一弹，一道离火直接从指尖窜出，瞬间就把锁魂绳焚烧成了空气。

　　看到林三突然弹出一道火焰，顿时把盔甲男人吓住了，惊恐莫名的瞪着林三：“你……你……你怎么能弹出火焰……你……你不是鬼魂……”一般情况下，只要人死了，魂魄都会自动进入地府，前生所会的一些本事全部消失，尤其是火，在地府更不可能使出来。

　　林三脸一沉，双手齐挥，上百把伏魔刀就从林三体内窜出，快速地把盔甲男人包围起来，林三手指一弹：“伏魔刀阵，起！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　上百把伏魔刀立即快速的旋转起来，一道道炙热的离火红线从刀身上窜起，然后交错在一起，形成一张红色大网，慢慢的朝盔甲男人围剿过去。

　　看到离火大网，盔甲男人顿时吓坏了，他是阴魂之体，最怕的就是火，尤其离火更是火中的王者，给盔甲男人的压迫感更加的大。

　　林三淡淡地说道：“你要是不想被烧成空气，就乖乖地回答我几个问题。”

　　“啊……你说，你说！”盔甲男人再也没有原先的趾高气扬了。

　　“这里是地府吧？”林三虽然已经肯定这里就是地府，但是谨慎起见，林三还是需要确认一下。

　　盔甲男人惊疑地望着林三：“对啊，这里就是地府。”

　　“你叫什么名字？”林三又问道。

　　“我叫胡三，是看护冥河的鬼兵。”盔甲男人答道。

　　“哦，那你知道哪里有冥火吗？”林三继续问道。

　　“冥火？”盔甲男人顿时愣住了：“什么冥火？”

　　“你真的不知道冥火？”林三又问了一遍。

　　盔甲男人摇摇头：“不知道，我从来没听过冥火这两个字？”

　　林三看到盔甲男人回答的时候目光充满了疑惑，应该没有撒谎，林三心里不由有些失望，看来这冥火在地府中也是稀罕之物，一般的鬼兵根本就没听说过。

　　“把地府的情况给我详细解说一下。”林三沉声说道。

　　“你想知道地府什么情况？”盔甲男人哆嗦着声音问道。

　　“我都想知道。”林三冷冰冰地说道。

　　“那个……地府的疆域很广，几乎是无边无际……严格说起来，地府分为三大部分，第一大部分就是黑域区，黑域区外面有一道天然屏障，谁都无法逾越，就连阎王也不能穿过屏障。”盔甲男人介绍道：“据说黑域区里面藏着好多的宝物，可惜大家都无法进入，也不知道传说究竟是不是真的，第二大部分是阴风区，阴风犀利异常，鬼兵们一旦闯入就会瞬间被撕成碎片，所以阴风区被列为禁区，哦，阴风区是一个统称，在地府，有几十处的地方都存在大量的阴风，第三大部分就是冥河区域，所有的鬼魂、鬼兵、鬼将等等都生活在这片区域内，冥河区域面积广大，生活着至少数以亿计的阴魂鬼兵，这冥河区域一共有三处圣地，第一处就是我们所看到的冥河，我们都习惯称冥河为‘母河’。”说到这里，盔甲男人停顿了一下。

第1193章 假扮鬼兵


　　喘了口气，盔甲男人接着说道：“第二大圣地就是地狱了，地狱位于冥河区域正东方向，那些犯贱作恶的鬼魂全部被关押在地狱受刑，地狱分为一十八层，每一层的刑法都不一样，尤其是第十八层地狱，更加的恐怖异常，凡是被关押在十八层地狱的鬼魂，最后的结局都是受尽折磨之后、魂飞魄散，第三大圣地就是阎王殿了，顾名思义，阎王殿居住的就是地府的统治者阎王爷。”

　　听完盔甲男人的讲述之后，林三对地府算是有了一个初步的认识。

　　“地府最厉害的、最有权力的就是阎王爷了，说起这个阎王爷，可是相当了不得啊，据说，阎王爷有个俗世名字叫做林望，相传，林望魂魄刚来到地府的时候非常的受气，可是林望很有志气，硬是通过自己的努力，当上了鬼兵，然后一步步的往上爬，先后当了鬼将、鬼王……最后直接当上了阎王，一统整个地府。”说起阎王林望，盔甲男人脸上就流露出发自肺腑的敬佩。

　　林三也点点头：“这个林望果真有些本事，竟然能从一个不入流的魂魄，当上阎王，厉害啊！”

　　“除了阎王，就要数判官的权利最大了，平时地府的琐事，也全都是判官处理，接下来就是鬼王，整个地府，拥有鬼王不下上百个，平时地府的治安，就全依靠这些鬼王来维持，再接着，就是鬼将、鬼兵了，最后是那些死后来到地府的魂魄，没有恶事的魂魄就喝下孟婆汤，然后安排投胎，有恶事的魂魄直接送到地狱受刑。”说到这里，盔甲男人停下了：“基本上就这些了，哦，另外在地府的偏僻地狱还生活着一些本事极大的孤魂野鬼，这些孤魂野鬼性格狂傲，不接受受阎王的统治，起初阎王派兵镇压，可是这些孤魂野鬼的本事太大了，阎王派兵镇压了好几次，都没能把这些孤魂野鬼全部杀死，后来听说阎王都亲自出马了，可是那些孤魂野鬼狡猾的很，打不过阎王，就和阎王玩捉迷藏，阎王追杀了好长时间，都没能杀死那些孤魂野鬼，最后没办法，阎王只能气闷的返回了阎王殿，以后就睁只眼闭只眼，只要那些孤魂野鬼不要太过分，阎王就不再搭理他们。”

　　“哦？没想到在地府，居然还有孤魂野鬼敢和阎王对抗。”林三意外地说道：“对了，阎王他们都是什么修为的？”

　　“林望阎王的修为很高，估计能有大罗金仙的修为了吧，至于判官，修为稍微差一些，只要是鬼将以上，都达到了鬼仙的修为。”盔甲男人老实地答道：“像我们这些最底层的鬼兵，就只有渡劫期的修为，剩下的一些鬼魂，基本上没有修为……”

　　“大罗金仙？”林三脸皮抽搐了好几下：“这阎王林望果然厉害啊。”

　　“那个……该说的我都说了，你能放掉我了吧……”盔甲男人紧张兮兮地说道。

　　“最后一个问题，像我这种鬼魂之身，是不是不能随意在地府行走？”林三沉声问道。

　　盔甲男人点点头：“是的，地府有规定，凡事没有职务的鬼魂，都要送往聚魂大殿，那些有罪恶的鬼魂直接送到地狱受刑，没有罪恶的鬼魂则送到奈何桥，喝下孟婆汤之后，送去转世投胎，这个转世投胎也有学问的，你生前善事做的多，就会投一个好人家，或者你和投胎的鬼司有关系，也能投一个好胎。”

　　林三撇撇嘴：“不管到哪里，关系户都是吃香的。”

　　“你……你还有其他问题吗？”盔甲男人小心翼翼地问道。

　　林三扫了一眼盔甲男人：“你这个鬼兵，应该可以在地府内随意行走吧？”

　　盔甲男人犹豫了一下：“鬼兵身份低微，只能在有限的区域内行走，不能四处乱窜的，否则被执法队发现，直接剥去鬼兵的身份，然后送到地狱受刑。”

　　“有限的区域？哪几个有限区域？”林三问道。

　　“就是地府的一些边缘地带，像阎王殿、地狱等这些圣地，我是没有权利去的。”盔甲男人说道。

　　“哦。”林三眼珠转了转：“把你这身盔甲脱下来吧。”

　　“啊？”盔甲男人顿时愣住了：“你……你要做什么……”

　　林三吧唧吧唧嘴：“你哪来这么多废话，让你脱你就赶紧脱！”林三打算冒充鬼兵，虽然不能在地府随意行走，但是也比他这个“鬼魂之身”强多了。

　　“不行！”盔甲男人脸色大变：“地府有规定，鬼兵绝对不能脱下盔甲，否则送往地狱受刑的！”

　　“我只是先借用一下，以后会还给你的！”林三不耐烦地说道。

　　盔甲男人不停的摇头，就是不答应。

　　林三眉头一皱，身子一闪，就出现在盔甲男人身前，只见林三伸出手，三下五除二就把盔甲男人的盔甲给脱了下来，然后身子一闪，出现在数十丈外。

　　“啊！”盔甲男人怒吼一声：“还我盔甲！”说完，就朝林三冲过来。

　　“噗嗤……噗嗤……”盔甲男人刚冲出几丈，就被炙热的离火烧成了空气。

　　林三一愣，接着叹了口气：“本想饶你一命的，谁知你自己却要送死，唉……”林三打量了手里的盔甲一眼，发现这盔甲很重，摸起来有股凉意，看不出是用什么材料炼制了，林三沉吟了一下，直接把盔甲套在了身上，盔甲可以自由伸缩，所以穿在林三身上，还挺合适的。

　　从现在开始，林三就成为了地府一名鬼兵。

　　林三发现盔甲腰间要挂着一块黑色的令牌，拿起来一看，发现令牌上就刻着两个字“鬼兵”，林三点点头，不用问，这块令牌就是证明身份的。

　　穿上盔甲之后，林三的胆子就变大了许多，开始在冥河岸边来回行走，寻找渡河的方法。

　　转悠了一圈之后，林三终于在东边发现一座古朴的长桥，这座长桥连接冥河两头，看上去很有气势。

第1194章 大阴司城


　　林三脸色一喜，直接就窜上了长桥，眼看就要走到长桥尽头，突然被一个身穿脏衣、长相丑陋的老太婆拦下了，说起来也奇怪，这个老太婆就像是凭空出现的，要不是被老太婆拦下，林三都没发现桥头还坐着一个老太婆。

　　“你是谁？守护冥河的鬼兵？怎么如此面生？”老太婆疑惑地打量着林三。

　　林三眉头一皱：“我是新来的。”

　　“新来的？”老太婆狐疑地说道：“新来的鬼兵都要给我过过目，我没理由不认识你啊？你是什么时候来的？”

　　“来了好几天了。”林三不耐烦地说道：“我说，你能让让路不？我要过去办事！”

　　“跟我孟婆说话，居然敢如此蛮横！”老太婆脸色一沉：“我现在就把守护冥河的将领喊来，让他好好管教你！”

　　林三一愣：“你说什么？你是孟婆？”

　　“怎么？你不认识我？”老太婆皱起了眉头。

　　林三这时才发现老太婆旁边还架着一个冒着热气的大铁锅，锅内盛满了黑色的汤……仔细看的话，汤内还有好多虫子的尸体……孟婆汤……孟婆……林三眼睛猛地一瞪，伸手指着脚下的桥：“这不会就是奈何桥吧？”

　　“你脑子没毛病吧，连奈何桥都不认识了？”孟婆讶异地问道。

　　“我靠！”林三脸皮抽了一下：“自己竟然来到了奈何桥，还见到了孟婆？”

　　“你这个家伙有古怪，不行，我要把守护冥河的将领喊来。”说着话，孟婆从怀里挑出一块黑色的令牌。

　　看到孟婆要给守护冥河的将领发送讯息，林三顿时急了，想也没想，上去就把令牌从孟婆的手里夺了过来，然后抖手扔进了冥河里。

　　“咕咚……”

　　令牌直接沉入了河底。

　　“你……你敢毁掉我的令牌……”孟婆气的脸色发青。

　　“我就毁掉了你的令牌，你能咋地？”孟婆只是渡劫期的修为，林三才不怕她呢。

　　“一个小小的鬼兵，也敢跟放肆，看我怎么教训你！”孟婆拿起勺子从冒着热气的锅里咬了一勺汤，然后猛地朝林三泼了过来。

　　“草！”林三身子往旁边一闪，躲开了袭击过来的汤。

　　“噗嗤……”汤落在桥上，瞬间就把桥面腐蚀出一片不规则的小眼。

　　“好狠毒的汤！”林三神色一禀。

　　这时候，孟婆又舀起一勺汤……

　　“妈的！”林三纵身朝孟婆飞过来，抬手就给了孟婆一拳。

　　“啊！”孟婆惨叫一声，直接摔到在桥上，而手里的勺子则朝林三撞来，林三伸手一抄，就把勺子抓在了手里：“孟婆，你经常熬汤，估计自己从来没尝尝是啥滋味吧，今天我就好好让你尝尝！”说完，林三就直接把勺子内的汤泼在了孟婆的身上。

　　孟婆身子一震，没事。

　　“咦？你的身体怎么没被腐蚀呢？”林三转念一想，就明白了，这孟婆汤可以腐蚀桥面，但是对鬼魂是没有任何伤害的，想明白之后，马逍遥就不再往孟婆身上泼汤，而是直接端起大锅，撬开孟婆的嘴巴，把整锅汤都灌进了孟婆的嘴巴里。

　　“呃……”孟婆差一点就被噎死，趴在桥上不听的呕吐。

　　“砰！”林三把大锅扔在地上，指着孟婆骂道：“老东西，这次我看你还嘚瑟不！”

　　呕吐了一阵，孟婆就坐起了身子，然后呆呆地望着林三：“你是谁……我是谁……”

　　“呃？”林三顿时愣住了，狐疑地望着孟婆：“你不知道自己是谁？你是孟婆啊？”

　　“孟婆？孟婆是谁？这个名字好熟啊……”孟婆突然抱着自己的头喊了起来：“哎呀，我的头好痛啊……好痛啊……我究竟是谁啊……”

　　“这是怎么回事？”林三扫了一眼脚步空荡荡的大锅，瞬间惊醒，对了，孟婆汤具有清除记忆的作用，刚才孟婆喝了整整一锅的孟婆汤，估计八辈子的记忆都给抹没了……想通后，林三顿时笑了：“孟婆啊孟婆，你没想到自己有一天也会失忆吧，这样也好，你不记得我，就不会再找我麻烦了……行了，你自己在这里玩吧，我先走了。”说完，林三就冲过桥头，快速的消失在茫茫黑色中。

　　孟婆呆呆的坐在桥头，不停地抓扯着自己的衣服：“我究竟是谁？我究竟是谁啊？我究竟是谁啊啊啊啊！！！”

　　……

　　一直飞行了七天，林三才看到一座黑色的城池，城池上悬挂着一块破旧的牌匾，上面写着“大阴司城”。

　　林三刚走到城门口，就被一队鬼兵围住了。

　　“你也是阴司大战存活下来的鬼兵吗？”领队的一个鬼兵大汉沉声问道。

　　“阴司大战……哦，对，是是是，我是阴司大战存活下来的鬼兵……”林三反应很快，急忙点头，他虽然不知道什么是阴司大战，但是懂得什么叫浑水摸鱼。

　　“哦，你命可真大，居然还能存活下来。”鬼兵大汉赞叹道。

　　“呵呵……侥幸，实在是侥幸……”林三笑道。

　　“行了，你进城吧，赶紧去军营报道吧。”鬼兵大汉挥挥手。

　　“唉，谢谢。”林三感谢了一句，就快速的进城了，进了城，林三顿时愣住了，入眼处都是一排排高楼，街道上竟然全是身穿粗布衣衫的行人，不，不是行人，是鬼魂……林三惊讶无比，不是说鬼魂只有两条路吗？一是投胎，二是下地狱受刑，那这些鬼魂是怎么回事？

　　“鬼兵大人好！”一个贼眉鼠眼的矮子男子凑过来，跟林三点头哈腰的打招呼。

　　林三扫了一眼矮小男子：“你是谁？有事吗？”

　　“鬼兵大人，小的叫张四，是城里的商贩。”矮小男子笑道：“我看大人面生，应该是第一次来大阴司城吧？”

　　林三眼神一冷：“你问这个做什么？”

　　“啊！大人千万别误会，我只是随口一问，没其他意思……”张四急忙解释道：“我是想大人第一次来大阴司城，肯定对城里的情形不熟悉，一定需要一个向导……”

第1195章 打听事情


　　林三脸上露出一丝恍然：“哦，你是想当我的向导？”

　　“对对对，我就是这个意思。”张四连连点头。

　　林三想了想，他目前还真需要一个向导：“你要什么报酬？”

　　张四立即伸出一根手指：“一天只需要一块低阶阴晶石。”

　　“阴晶石？”林三皱了一下眉头，听名字，应该和灵界的灵石差不多，是地府的货币吧，可关键林三此时身上没有阴晶石啊……等等，林三突然想起了什么，伸手从怀里一掏，然后抓出一把黑乎乎的石头：“你要这个？”

　　“对对对！就是这个，哎呀，还是中阶阴晶石呢，一块就能顶一百块低阶阴晶石呢，我在城里待了这么久，还是第一次见到中阶阴晶石。”张四惊叹道。

　　林三直接把所有的阴晶石都塞在了张四手里：“都给你了。”这些阴晶石都是那个倒霉鬼兵身上的，当时林三以为只是普通的石头，并没有放在心上，幸亏没有扔掉，要不然现在就无法雇佣向导了，林三之所以这么大方，是因为他身上的阴晶石多得是，十块八块的根本就不当回事。

　　张四差点没激动死：“大人……你……你真的把这么多阴晶石都给我？”

　　“当然了，不过也不是白给你的，你要给我服务一段时间。”林三淡淡地说道。

　　“可以，可以，服务三年都可以！”张四急忙说道。

　　林三摆摆手：“用不了这么长时间……现在我问你，为何这城里生活这么多鬼魂？据我所知，鬼魂不是都要投胎转世吗？”

　　张四惊疑地望着林三：“大人，你真的不知道？”

　　“我要是知道还问你吗？”林三瞪了张四一眼：“跟你说实话吧，我因为一次意外，导致失去了部分记忆……”

　　“哦。”张四脸上露出一丝恍悟：“怪不得呢……大人，你说得没错，鬼魂一般都要去转世投胎的，但是也有一些鬼魂不愿意去投胎，愿意留在地府生活，阎王看到地府实在有些冷清，就下令，只要是不愿意去投胎的都可以留在地府生活，时间一长，留在地府生活的鬼魂根本都数不过来了，好多城池中都有鬼魂生活，其实说白了，地府和人间的管理制服差不多的，唯一不同的是，地府的鬼魂不能四处乱走，只能生活在规定的区域内，比如这大阴司城的鬼魂们，就不能出城，只能乖乖的生活在大阴司城。”

　　“原来是这样啊。”林三点点头：“那个，我现在有些累了，有地方休息吗？”

　　“有的，有的，城里有客栈……”张四笑道。

　　林三摇摇头：“我不想住在客栈里，给我找一个清净的地方。”

　　“清净的地方啊……”张四想了想：“要不去我家吧，我家里就我一个……”

　　“行！”林三点头说道：“带路吧。”

　　“不是，我家有些简陋……我怕你住不习惯……”张四说道。

　　“没事，我对住处从不挑剔的，赶紧走吧，我真的有些累了。”林三催促道。

　　看到林三执意要去他家，张四也不再多说什么，转身朝后巷走去。

　　林三不紧不慢的跟在后面，一路上，好多鬼魂看到林三都表现得很恭敬，看样子鬼兵在城里的地位还是很高的。

　　绕了好几条街之后，张四停在了一间平房前：“这就是我的家。”

　　林三抬头打量了一眼，这张四的家固然够简陋的，总共两间房屋，屋顶铺着厚厚的毛草，屋门上出现好几个窟窿，进屋一看，里面空荡荡的，几乎没有什么家具，就连床铺都是用几块破木头支撑的。

　　“你这家……果然够简陋啊……”林三笑道。

　　“大人，让你见笑了……我还是给你找一家客栈吧。”张四不好意思地说道。

　　“不用，我就住在这里了。”张四的家虽然简陋，但是胜在清净，林三现在最不愿意的就是被打扰，林三走到床边坐下，然后指了指对面的木凳：“你也坐吧，我问你几个问题。”

　　“哎。”张四走过来，慢慢坐在了木凳上。

　　“张四，你知道什么是阴司大战吗？”林三问道。

　　张四一愣：“你不知道……哦，对了，你失忆了，那个阴司大战，就是说两个城池的战争，我们这个城池叫做大阴司城，在数百里之外，还有一个城池叫做小阴司城，两个阴司城常年发生战争，死伤的鬼兵无数，就在前不久，又爆发一次阴司大战，死了好多鬼兵和鬼将呢。”

　　“原来如此。”林三终于明白什么是阴司大战了：“张四，我需要一种东西帮我恢复记忆，可是这种东西比较难找……”

　　“什么东西？我在大阴司城待了好些年了，对城里的情况非常熟悉，只要是城里有的东西，我都能给大人你找到！”张四拍着胸脯说道。

　　林三眼睛一亮：“是冥火，我要找冥火。”

　　“冥火？”张四顿时愣住了，在脑海中仔细搜索了一遍，最后摇摇头：“我从来没听过冥火这东西……”

　　“唉……”林三脸上顿时露出一丝失望。

　　“不过大人不用泄气，我出去帮你打听一下，看看城里有没有冥火。”张四说道。

　　林三点点头：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”张四笑道。

　　又聊了几句，张四就出去打听消息了，林三则待在房间内休息。

　　……

　　直到天黑。

　　张四才风尘仆仆的回来了。

　　“怎么样？”林三迫不及待地问道：“打听到冥火的消息了吗？”

　　张四摇摇头：“没有，我找了好多家商铺，都没有冥火……”

　　“我就知道冥火不是这么好找的。”林三皱起了眉头。

　　“大人，你别失望，我或许不知道，但是有一个老先生肯定知道冥火的下落。”张四突然说道。

　　“老先生？什么老先生？”林三急忙问道。

　　“在大阴司城的城东住着一个老先生，据说他的年龄相当的大，知晓好多地府隐秘的事情，平常有谁想打听个事情，都会去找这位老先生。”张四说道。

　　“哦，那你快带我去！”林三大喜。

第1196章 收取费用


　　张四苦笑道：“大人，你听我说，要想见这个老先生，可不是一件容易的事，首先需要一大笔阴晶石，其次看老先生心情如何，要是心情好，就会接见你，要是心情不好，就不会见你，要不是因为见面条件太苛刻，我今天就去找老先生询问冥火的事情了。”

　　“需要多少阴晶石？”林三问道。

　　“至少两千块中阶阴晶石，这还是入门费，等见到老先生之后，还会根据问题的简易程度另收一笔阴晶石的。”张四说道：“没有一定身家的，根本就见不到老先生，以前老先生是不收费的，但是去问事情的鬼魂太多了，搅得老先生都不能休息，最后没办法，老先生就设立了收取费用的规定，一方面能清净一下，另一方面也能检测一下你的诚意，你要是真的凑齐这么一大笔阴晶石，说明你确实有急事，老先生可以帮你。”

　　“这么说至少需要好几千块中阶灵石了？”林三皱起了眉头。

　　张四点点头：“确实是这样。”

　　林三摸了摸自己的胸口，现在林三身上就只有一百多块中阶阴晶石，根本不够去见那位老先生的，这么多年来，林三还是第一次为“钱”而愁，要是换做灵石，别说几千块了，就是几万块、几千万块也能不眨眼的拿出来，可是换做阴晶石，林三就有些头疼了，本来林三就知道来地府找冥火就很困难，但是没想到会这么的困难，连冥火的消息都打探不出来。

　　这一刻林三突然有些憋闷，生怕地府里没有冥火，自己就要白跑一趟了。

　　“张四，你可有办法短时间内得到大批阴晶石吗？”林三询问道。

　　“这……”张四仔细想了想：“办法倒是有，不过太危险了……”

　　“什么办法？”林三追问道。

　　张四抬头看了林三一眼：“城里有一间商铺大量收购阴兽的内丹，尤其是修为高深的阴兽内丹，更值钱。”

　　“你让我去猎杀阴兽？”林三听明白了。

　　张四点点头：“是的，猎杀阴兽，普通的阴兽内丹都能卖两百块阴晶石呢，要是能猎杀到高阶阴兽，一颗内丹就能卖一千块阴晶石。”

　　“一千块阴晶石？”林三眼睛一眯：“果真是快速挣钱的好办法……你知道哪里有阴兽吗？”

　　“知道，城郊有一片错综复杂的山洞，山洞内就生存着好多阴兽，每天都会有不少鬼魂前去猎杀阴兽，要是运气好的，能杀掉几只低阶阴兽，要是运气不好，碰到了高阶阴兽，那就只能被杀死了。”张四心有余悸地说道。

　　“阴兽都是什么修为？”林三问道。

　　“低阶阴兽是渡劫期的修为，中阶和高阶阴兽都是鬼仙级别的，尤其是高阶阴兽更是厉害无比。”张四说道。

　　林三点点头：“走吧，领我去城郊，我去猎杀阴兽。”

　　“大人，你可要想清楚啊，猎杀阴兽也是非常危险的。”张四好心地提醒道。

　　“你放心吧，几只阴兽还无法伤害我的。”林三笑道。

　　看到林三执意要去猎杀阴兽，张四也不再多劝，领着林三就来到了城郊。

　　这一走，林三才发现大阴司城占地面积很广，张四领着林三绕了大半天，才来到城郊。

　　城郊到处都是荒山，一群群鬼魂正在荒山之间不停的穿梭。

　　张四伸手指了指对面的荒山：“这些荒山内存在好多洞穴，那些阴兽就生存在这些洞穴中，洞穴越大，证明里面的阴兽也就越厉害，一般情况下，鬼魂们都是寻找那些小洞穴下手，对于那些大洞穴，他们都会绕开，到时候，你也可以这样做，千万不要去招惹那些高阶阴兽。”

　　“我知道了，你先回家等我吧，我拿到足够数量的阴兽内丹之后，自然会回去找你的。”说完，林三就纵身朝荒山之中飞去，眨眼的工夫，林三就消失不见了。

　　目送林三消失之后，张四才转身返回了住处。

　　一进入荒山，林三就吓了一跳，到处都是骨头，看骨头的形状，应该都是某种动物的骨头，纵然望去，漫山遍野，几乎都是碎骨……林三暗暗咧咧嘴，看样子，这些年，阴兽被猎杀的数量已经达到了一个惊人的数字。

　　飞行了一会儿，林三就看到前面有一个半人多高的小洞穴，林三眼睛一亮，直接飞了进去，不一会儿，林三就从洞穴内飞了出来，洞穴内空空如也，根本没有什么阴兽，估计是这个洞穴的阴兽早就被猎杀了。

　　接下来，林三又发现十几个小洞穴，可惜都是空穴，里面根本没有阴兽的踪迹。

　　没办法，林三只能朝荒山的深处飞去，越往荒山深处飞行，遇到的洞穴就越少，相反，洞穴的面积也越来越大……

　　终于……林三在飞行了大半天之后，终于在一个比较大的洞穴中发现一只体型如牛的阴兽，看到林三，阴兽怒吼一声就冲了上来。

　　这只阴兽顶多只有渡劫中期的修为，哪里会是林三的对手，林三只用了片刻功夫，就把这只阴兽给宰杀了，正当林三打算取走阴兽的内丹时，突然闯进一批鬼魂，领头的鬼魂同样身穿盔甲，应该是个鬼兵，修为达到了渡劫后期。

　　“住手！”领头的鬼兵对林三大吼道：“把这只阴兽让给我！”

　　林三眉头一皱：“我没听错吧，这只阴兽可是我杀死的？”

　　“我不会白要你的阴兽，我给你阴晶石。”领头的鬼兵伸手他掏出十块中阶阴晶石：“诺，给你！”

　　林三笑了：“这只阴兽的内丹少说能卖一百块阴晶石，你却只给我十块阴晶石，你以为我是傻子吗？”

　　领头的鬼兵眉头一皱：“你别不识好歹，我陆少看上的东西，没有得不到的，你识相的，就拿着这十块阴晶石滚蛋，否则别怪我对你不客气。”

　　林三一听乐了：“威胁我？我看你是活腻歪了吧，现在趁我心情好，赶紧滚，否则弄死你！”

　　“敢跟我陆少玩横的，看我打不死你！”陆少冷哼一声，纵身朝林三扑了过来。

第1197章 暗暗吃惊


　　林三脸一沉，和陆少打了起来。

　　这一交手，林三心里就暗暗吃了一惊，别看陆少修为不高，但是一身神通确实诡异莫测，让林三有些防不胜防。

　　陆少双手挽成半圆形状，十根手指不停的弹动，每根手指弹动一下，就会凭空出现一道黑线，转眼之间，半空中就出现成千上万道黑线，林三轻喝一声：“去！给我弄死这个不知天高地厚的小子！”

　　“嗖嗖嗖……”上万道黑线快速的朝林三围剿过去。

　　林三冷哼一声，直接把黑兽放了出来：“黑兽，这个家伙交给你了。”对方是阴魂之体，正是黑兽喜欢吞噬的大补之物。

　　黑兽兴奋的吼叫一声，大嘴一张，猛地一吸，上万道黑线就全部进入了黑兽的嘴巴里，黑兽砸吧砸吧嘴，脸上露出一丝满意：“味道还不错哦。”

　　“啊？”陆少直接傻眼了，呆呆地望着黑兽：“你……你是什么东西……”不知怎么回事，黑兽竟然给陆少一种很惊惧的感觉。

　　黑兽没搭理陆少，只是张开大嘴，对着陆少喷出一道刺眼的黑光。

　　“砰！”黑光瞬间炸裂，变成了一张漆黑的巨网，直接把陆少罩住了，巨网轻轻一扯，就拉着陆少朝黑兽靠近，陆少顿时吓得大声惊叫：“救命，救命啊！”

　　跟随陆少一起进入洞穴的几个鬼魂立即扑了上来。

　　“哼！”黑兽大嘴一张，又喷出一道黑光，同样，黑光炸裂，变成一张巨网把陆少的几个同伴全部罩住，然后朝黑兽靠近。

　　等陆少和他的同伴们靠近的时候，黑兽立即张开大嘴，把陆少和几个鬼魂全部吸进了肚子里，一阵黑光闪现，黑兽身上的气息顿时变得浑厚许多。

　　“好舒服啊！”黑兽拍了拍滚圆的肚皮：“主人，以后再碰到阴魂，就直接交给我吧，我就爱吃这个东西。”

　　“没问题。”林三笑道。

　　这时候，黑兽突然看到躺在地上的阴兽：“这是什么东西……身上的阴气好重啊……”

　　“哦，这是阴兽，地府的特有动物，怎么？这东西你也喜欢吃？”林三问道。

　　黑兽没回答林三的问题，而是伸手在阴兽的腹部一掏，然后抓出一颗黑乎乎的珠子：“我喜欢吃这东西。”说完，就想把黑乎乎的珠子放进嘴里。

　　“等等。”林三急忙喊道。

　　“呃？主人，怎么了？”黑兽疑惑地问道。

　　“你不能吃手里的黑色珠子。”林三说道：“我还需要它卖钱呢。”

　　“啊？”黑兽脸上顿时露出一丝失望。

　　林三看了黑兽一眼：“这黑色珠子就这么吸引你？”

　　黑兽舔了舔嘴唇：“我也不知道怎么回事，就是特别地想吃这黑色珠子……仿佛这黑色珠子里有什么东西在吸引我似的……而且我能感应到这黑色珠子里蕴藏着很丰富的阴气，对我的修为增长很有好处……”

　　“是这样啊。”林三点点头：“好吧，你吃吧。”

　　“啊？”黑兽顿时愣住了：“主人，你不是要需要这颗珠子去卖钱吗……”

　　“呵呵……”林三笑了：“这里的阴兽多的是，大不了我在多杀几只就是了。”

　　黑兽眼睛一亮：“对，待会儿我帮你一起杀阴兽！”说完，黑兽就迫不及待的把黑色珠子吞进了肚子里：“好美味啊！”黑兽意犹未尽地说道。

　　“走吧，我们去猎杀阴兽。”看到阴兽的内丹对黑兽也是大补之物，让林三更加的想猎杀阴兽了。

　　黑兽点点头，跟随林三离开了洞穴。

　　在黑兽的帮助下，林三猎杀起阴兽就变得相当顺利了。

　　七天之后。

　　死在林三手里的阴兽少说也有数百只，其中还有好几只是高阶阴兽，林三只留下了高阶阴兽的内丹，把其他阴兽的内丹一股脑全给黑兽吞噬了。

　　吞噬了大量的阴兽内丹之后，黑兽的气息变得更加的威猛，最诡异的是，黑兽的后背中间竟然脱落大片毛发，然后在光秃秃的背部出现一个很古怪的图案，乍一看，像是一个骷髅头，但是仔细一看，又像是一个古怪的字，林三研究了半天，也没弄明白新出现的图案究竟是什么。

　　“黑兽，我们弄的阴兽内丹差不多了，现在该回去了。”林三现在手里有七八颗高阶阴兽的内丹，按照市场价，估计能卖上万的中阶阴晶石，应该够去找那个老先生打听冥火的消息了。

　　黑兽点点头，自觉的返回了灵兽环，黑兽的造型太特殊了，绝对不能在外面露面，要不然林三的麻烦就大了。

　　林三用最快的速度返回了张四的家。

　　“大人，你回来了。”张四惊喜地说道。

　　林三点点头：“我得到了八颗高阶阴兽的内丹，应该能换一大笔阴晶石了吧。”说着话，林三从怀里掏出八颗黑乎乎的大珠子。

　　“啊？这么大个的内丹啊！”张四惊呼道：“这要是拿出去卖，绝对能卖一个好价钱！”

　　“走吧，我们现在就去卖内丹。”林三拉着张四就走了出去。

　　在张四的带领下，林三把内丹卖给了一家规模不小的商铺，总共卖了一万两千多块中阶灵石，林三给了张四一百块中阶灵石的报酬，可把张四高兴坏了。

　　接下来的事情就好办了，张四直接领着林三来到了城东，然后指着一间挺气派的府邸说道：“那个老先生就住在这里面。”

　　林三点点头，直接抬脚朝府邸走去，刚走到大门口，就被一个身穿黑衣的大汉拦住了：“干什么的？”

　　“我有事要见老先生！”林三客气地说道。

　　黑衣大汉把手伸到林三面前：“通行费两千块中阶阴晶石。”

　　林三没多说什么，直接掏出两千块中阶阴晶石交到了黑衣大汉手里。

　　看到林三如此痛快的拿出两千块阴晶石，黑衣大汉的态度立即变得客气起来：“请进吧！”这年头，不管在什么地方，有钱人都是受重视的。

　　张四也想跟进去，但是被黑衣大汉拦住了：“两千块中阶灵石只能进一个。”

　　张四一听，立即对林三苦笑道：“我还是在外面等你吧。”

第1198章 有些鬼才


　　林三点点头：“也好，我会尽快出来的。”说完，林三就大步走进了府邸。

　　进入府邸之后，自然有一个女子领着林三来到了一处大厅内，女子指着大厅的左柱子说道：“这是上联，对出下联就能见老先生了。”

　　“对对联？”林三笑了，没想到地府居然还有这个习俗，林三抬头朝左面的柱子看去，上面挂着一块黑布，黑布上写着“一羊引两羔”，林三皱眉苦思了片刻，也没有想出下联。

　　这时，那个女子说道：“你只有一盏茶的时间，一盏茶之后，你如果对不出下联，你只能离开了。”

　　靠！还有时间限制？林三顿时有些气闷，沉吟了片刻，林三依旧没有想出下联，林三是聪明，但是从来没有涉及过对联这一项……最后没办法，林三只能用神识联系到了待在鸿蒙界的古嘉兰等人，让古嘉兰等人帮他想对联，要不说人多力量大呢，还真是没错，最后吴锦鹏居然想出一个对联，叫做“两猪共一槽”，林三听后顿时笑了，这个吴锦鹏还真有些鬼才啊。

　　“喂！时间到了，你有没有想出下联？”女子问道。

　　林三点点头：“想到一个，不知道合不合适……我的下联是‘两猪共一槽’……”

　　“噗！”女子顿时就笑了起来，指着林三说道：“你……你还真逗啊……居然能想出这么一个对联……”

　　“呵呵……”林三也不好意思的笑了笑：“我也是瞎想的，不知道合不合适……”

　　“合不合适我说了不算，我要问一下老先生。”说完，女子拿出一块令牌，把林三做出的下联发给了那个神龙见首不见尾的老先生。

　　过了片刻，女子的令牌亮了起来，女子拿起令牌看了一眼，顿时就笑了。

　　“怎么样？”林三紧张地问道。

　　女子看了林三一眼：“算你运气好，老先生说你的对联勉勉强强还算押韵……”

　　林三眼睛一亮：“这么说，我过关了？”

　　女子点点头：“勉强算过关了。”

　　“那我可以去见老先生了吧？”林三迫不及待地说道。

　　“跟我来吧。”女子转身朝内堂走去。

　　林三急忙跟上。

　　一路上，林三不断地向女子打听老先生的底细：“美女姐姐，老先生真的什么问题都能回答吗？”

　　“我比你小。”

　　“啊，那就是美女妹妹……”

　　“不要叫做美女，我有自知之明，我很丑的。”

　　“你真是太谦虚了，你长得绝对是貌美如花、倾国倾城啊……”

　　“你这小嘴真会夸人。”

　　“我没夸你，我说的是实话。”

　　……

　　“好了，到了。”女子突然停下了脚步，伸手指着对面的一间很普通的屋子：“老先生就在里面，你自己进去吧。”

　　“啊，这么快就到了啊？”林三歪歪嘴，他光顾着和女子扯淡了，都没打听出老先生的底细来。

　　“你快进去吧，老先生很忙的，待会儿还有其他事要办的。”看到林三站在原地不动，女子就催促道。

　　“哦。”林三回过神，直接推进走进了屋子。

　　屋内视线很暗，偌大的房间就只摆放着一张木床，此时木床上就盘腿坐着一个身穿白衣、白头发、白胡子的老头。

　　“坐吧。”老头的声音很苍老。

　　林三四下看了看，并没有找到椅子：“老先生，这里没有椅子啊……”

　　“没有椅子，你不会坐在地上吗？”老头没好气地说道。

　　“呃……”林三脸皮抽了抽：“我不累，站着就行。”

　　老头扫了一眼林三：“说吧，你想问我什么事情？”

　　“哦，是这样的，敢问老先生，您可知道冥火的下落？”林三急忙问道。

　　“冥火！”老头的眼睛猛地一睁，一道精光瞬间闪过：“你打听冥火做什么？”

　　“哦，我有急用，老先生，您可知道冥火的下落？”林三问道。

　　老头上下打量了林三一眼：“你算是问对人了，整个地府，知道冥火下落的两只手掌就能数过来，而我就是其中一个。”

　　林三眼睛一亮：“还请老先生告知。”

　　老头歪歪嘴：“你先告诉我，那你找冥火做什么？”

　　“这……”林三迟疑了一下说道：“我听说冥火很厉害，所以想弄一些防身……”

　　“哼！”老头不屑的撇撇嘴：“冥火是何等的霸道，就凭你的修为，刚接近冥火就会被烧成灰烬！”

　　“我知道冥火霸道，但是我不怕！”林三说道。

　　“你真的想知道冥火的下落？”老头直勾勾的盯着林三。

　　林三点点头：“是的。”

　　“我可以告诉你，但是要收取费用。”老头淡淡地说道。

　　“您开价，只要我拿得出来，一定给您。”林三急忙说道。

　　“一万块中阶阴晶石。”老头说道：“这个消息比较隐秘，所以要价稍微高一些。”

　　林三也没讨价还价，直接掏出一万块中阶阴晶石放在了老头的身边：“这是一万块中阶阴晶石，老先生请点一点。”

　　老头诧异地看了林三一眼：“没想到你还挺富有啊。”

　　林三顿时苦笑道：“我哪里富有啊，我为了见老先生，专门跑出城郊荒山猎杀阴兽，采集阴兽内丹换取阴晶石，我费了九牛二虎之力才凑齐这些阴晶石，不瞒老先生说啊，我身上就只有一万两千中阶阴晶石，其中两千已经给了守门的，剩下的一万块阴晶石全都给您了，您要是再多要一块，我也拿不出来了。”

　　老头点点头：“你到时挺实诚……好吧，看在你实诚的份上，我就告诉你冥火的下落。”

　　林三立即凝神细听。

　　“冥火就在十八层地狱下面。”老头缓缓地说道。

　　“啥？”林三顿时愣住了：“老先生，你说冥火在十八层地狱的下面？”

　　“不错，其实地狱不止十八层，应该是十九层。”老头神色凝重地说道：“因为十九层地狱比较特殊，所以阎王就给封死了，不允许鬼魂私自进出十九层地狱，时间一长，第十九层地狱就慢慢被大家遗忘了。”

第1199章 识破身份


　　林三眉头一皱：“你说的冥火就在十九层地狱内？”

　　老头点点头：“不错，冥火就在十九层地狱中。”

　　“除了第十九层地狱，其他地方还有没有冥火？”林三问道。

　　老头摇摇头：“只有十九层地狱有冥火，你要想进入十九层地狱，可谓是比登天还难，首先你要经过前面十八层地狱，其次是打开十九层地狱的封印，先不说前面十八层地狱都有重兵把守，就是十九层的封印，也不是你能打开的，要知道十九层的封印可是阎王亲手布置的，威力绝对非同小可，况且，你就算能打开十九层的封印，也会瞬间被阎王发现，到时候，你就休想活命了。”

　　林三脸色顿时沉了下去，他来地府之前，也料想到冥火会在一处危险的地方，但是怎么也没想到会在十九层地狱中，老头说得不错，林三要想神不知鬼不觉的潜入十九层地狱，那简直就是痴心妄想，一旦被阎王发现，林三就要死无葬身之地了，阎王可是大罗金仙的级别，林三都有些怀疑，就算自己逃进鸿蒙界，阎王说不定也有办法抓到自己，对于大罗金仙，林三从心底就感到恐惧。

　　“我劝你，还是熄了打冥火的念头吧，冥火那种东西不是你能去触碰的。”老头好心地说道。

　　林三轻轻吐出一口气，对老头抱了抱拳：“谢谢老先生告诉我这么多，以后定当回报。”

　　老头深深看了林三一眼：“你还是要去寻找冥火？”

　　林三也没隐瞒，点点头：“是的，我向来不认输，不管多么的艰难，我都要去试试，就算最后失败了，至少我不会后悔。”

　　老头眼睛一眯：“你一旦失败，后果就是失去性命。”

　　“就算失去性命，我也要去尝试一下。”林三倔强地说道。

　　老头点点头：“勇气可嘉，可惜行事太过鲁莽了。”

　　“老先生，你有所不知，冥火对于我太重要了，我说什么也要得到。”林三无奈地说道。

　　老头瞥了林三一眼：“比你的性命还要重要吗？你怎么就看不透呢？冥火之类的东西都是身外之物，最宝贵的还是自己的生命，只要有生命，就能慢慢拥有一切，你一旦失去了生命，再要冥火又有什么用？”

　　“我脾气倔强，凡事都要尝试一下才行，十九层地狱固然危险之极，但也不一定百分之百就丧命！”林三一字一句地说道。

　　“就是百分之百，十九层地狱是地府的禁地，是阎王林望亲自封印的，你只要到达十九层地狱，就会惊动阎王林望，到时候，你绝对会丢掉性命，阎王林望的本事，绝对不是你所能抵挡的。”老头劝道。

　　“谢谢老先生提点，我还是要去试试，就算死了，我也不会后悔。”林三之所以执意去十九层地狱，主要是仰仗自己的鸿蒙界，他虽然不敢保证阎王能不能破掉他的鸿蒙界，但是最少有一半的几率可以从鸿蒙界逃走，一半逃生几率足以让林三去涉险了，况且林三这些年经历了无数的危险，早就练出了一副坚韧不拔的心肠，不管是什么样的危险、困难，都别想压倒林三，正所谓富贵险中求，为了三昧真火之一的冥火，林三值得去冒这个险。

　　“既然你执意要去送死，我也不在阻拦你，我累了，你请回吧。”老先生挥挥手。

　　林三对老先生行了一礼，转身就要离开，就在这时，屋门突然被推开，刚才领林三来见老先生的那个女子慌慌张张的跑了进来：“老先生，不好了，夫人她又开始发病了！”

　　“什么！”老先生猛地站起身，身子一闪，就离开了屋子，然后快速的闯进了对面的一间大屋子。

　　林三犹豫了一下，抬脚跟了上去，走进大屋子之后，林三看到老先生正抱着一个满脸惨白的妇女不停的呼喊：“花儿，你不要吓我，你醒醒啊……”

　　林三扫了一眼老先生怀中抱着的妇女，脸色顿时大变，忍不住惊呼道：“人类？”被老先生抱在怀里的妇女竟然是一个有血有肉、活生生的人。

　　老先生没有搭理林三，只是不停的呼喊妇女的名字。

　　过了片刻，妇女缓缓睁开了眼睛，看了老先生一眼，笑道：“我是不是又昏迷了？”

　　“花儿，你感觉哪里不舒服？”老先生关心地问道。

　　妇女缓缓摇了摇头：“我就是有些累，想睡觉……”

　　“好好好，我扶你躺下，你好好睡觉吧，有事，就喊我，我就守在门外。”说完，老先生轻轻扶着妇女躺在了床上，然后拉过一床被子盖在了妇女身上。

　　等妇女沉沉地睡了过去，老先生才起身离开了大屋子。

　　林三自觉的跟出了大屋子，而刚才那个女子则留在屋内照看妇女。

　　老先生站在院落中间，仰望着漆黑的天空，沉默不语。

　　林三张张嘴，想说些什么，但是看到老先生冷漠的表情，顿时又把到嘴边的话给咽了回去。

　　“你是不是很好奇，我夫人怎么会是人类呢？”老先生缓缓地说道。

　　“确实有些好奇，地府怎么会有活人呢。”林三没有隐瞒自己的想法。

　　老先生轻笑一声，回头看向林三：“地府怎么会有活人？你不也是活人吗？”

　　“啊？”林三脸色剧变，下意识的后退了好几步，拉开了和老先生之间的距离，然后强笑道：“老先生真会开玩笑，我乃是地府在编的鬼兵，哪里是什么活人了……”

　　“你这身聚集阴气的法术的确玄妙，但是也就只能骗骗那些修为低的鬼兵、鬼将，要想欺骗我的眼睛，还差点火候。”老先生淡淡地说道。

　　“老先生，我……”林三刚想开口说话，就被老先生伸手打断了。

　　“你不用惊慌，我对你没有恶意，要不是出了我夫人的事情，我也不会揭穿你的身份。”老先生摆摆手：“我对活人没有恶感，相反还有一丝好感……据我所知，冥火是三昧真火之一，你想得到冥火，也应该是想炼制三昧真火吧。”

第1200章 阴气所害


　　林三脸皮不停地抽搐，他没想到自己的意图竟然全被老先生猜中。

　　“你不说话，就证明是默认了。”老先生轻轻叹了口气：“我奉劝你还是打消寻找冥火的念头吧，据我所知，整个天地间，只有地府十九层地狱中还存在一些冥火，而十九层地狱又是地府的禁地，你绝对无法进入的，就算你进入十九层地狱，也无法取得冥火，要知道冥火可是三昧真火之一，威力无比，你还没靠近，估计就被融化成空气了。”

　　“谢谢老先生提醒，我还是那句话，不尝试一下，我是不会死心的。”林三固执地说道。

　　看到林三如此不听劝告，让老先生不由有些生气：“我真是好心当做驴肝肺，你爱送死，就去吧！”

　　林三犹豫了一下，问道：“老先生，你夫人得了什么病？为何经常昏迷呢？”

　　一提起夫人，老先生的神色顿时变得失落起来：“我夫人是被地府的阴气所害，她的身体已经被阴气破坏了好多，能支撑到现在，也是奇迹了。”

　　“老先生，我实在很好奇，你夫人为何会来到这里？”林三忍不住问道。

　　“是我把她带下来的。”老先生也没隐瞒：“我当年死后，魂魄来到了地府，当时我不愿意丢失记忆，所以就没有喝孟婆汤，就这样在地府居住了下来，后来我通过自己的努力，修为不断的提升，在地府终于有了一席之地，有一天，我思念夫人，就使用法术，打开地府和人间的通道，然后我就去了人间探望夫人，谁知我见到夫人的时候，吓了一跳，我夫人卧床不起，脸色惨白的吓人，后来我才知道，夫人是思念我才得的重兵，当时我一时冲动，就把夫人带到了地府，起初还没什么，但是时间一长，我夫人的身体就开始被阴气入侵，越来越虚弱……要不是我用强大法术镇压着夫人体内的阴气，估计她早就没命了……”

　　林三疑惑地说道：“其实贵夫人死了也是一件好事啊，她死了，正好魂魄留在地府，魂魄不惧怕地府阴气，到时候，就可以长长久久的陪伴你了。”

　　老先生苦笑道：“不可能的，我夫人一旦死去，魂魄就会立即烟消云散。”

　　“为什么？”林三不明白了。

　　“唉……”老先生叹了口气：“我把夫人弄来地府时，担心夫人的寿命，就闯到阎王殿，把生死簿抢过来，直接把我夫人的名字在生死簿上划掉了……从此以后，我夫人的寿命就是无限的，不过也是说不会老死，意外死亡还是可以的，而且一旦意外死亡，我夫人的魂魄就会瞬间崩溃，烟消云散，从此在这个世上，就再也没有我夫人这个人了。”

　　林三惊呆了：“你……你居然闯进阎王殿，而且还能从阎王手里抢过生死簿？你……你没有吹牛吧？”

　　老先生撇撇嘴：“不错，阎王林望是厉害，但是我也不差，这些年我不断的修炼，论修为，我和林望可以说是不相伯仲，真要是打起来，我未必会输给他。”

　　林三惊呆了，他没想到老先生居然会如此的牛叉，和阎王林望同级别的？这也太牛了吧！

　　“你不信？”老先生神念一动，一股无形的巨力就把林三给束缚住了。

　　林三吓了一跳，拼劲权利挣扎，都无法撼动那股无形巨力，最让林三惊恐的是，他的神识居然也被禁锢了，这样一来，林三就无法返回鸿蒙界，只能任老先生宰割了，这时候，林三才真正的相信对着个弱不禁风的老先生是一个绝世高手：“我……我信了，我信了……”

　　老先生哼了一声，解除了林三身上的无形巨力。

　　“老先生，你现在的修为是不是已经达到了大罗金仙？”林三小心翼翼地问道。

　　“差不多吧。”老先生淡淡地说道。

　　“厉害啊，真是厉害啊，老先生随便一出招，就让我毫无还手之力，简直太厉害了！”林三由衷的赞叹道。

　　“我刚才只是用了一成的本事，要是用全力，你早就烟消云散了。”老先生哼道。

　　“是是是，老先生要想杀我，简直就是易如反掌啊。”林三连连点头。

　　这时候，有一道黑影从外面飞了进来，落在地上，直接跪在了老先生身前：“属下拜见了老先生。”

　　“怎么样？打听到长寿草的下落了吗？”老先生急忙向黑影询问。

　　黑影其实是一个四十多岁的莽汉，长得异常威猛，尤其是两只大眼睛，比铜铃还要大，最让林三惊疑的是，他竟然看不出莽汉的真实修为，这只能说明三种可能，一是莽汉没有修为，二是莽汉故意隐藏了自己的修为，三是莽汉的修为高过林三太多，所以林三才看不出莽汉的修为，林三想了想去，觉得第三种可能性最高，毕竟老先生可是和阎王比肩的大罗金仙级别的大能之士，属下肯定也不能太差了。

　　莽汉摇摇头：“没有找到长寿草的下落……”

　　听完莽汉的回答，老先生脸上顿时露出一丝失望。

　　林三愣住了，心里暗暗说道：这个老先生好端端的寻找长寿草做什么？难道是自己想服用？不对啊，长寿草只对活人有效果，对阴魂之体的老先生是没有任何效果的，难道是要给那个奄奄一息的妇人服用的？也不对啊，老先生不是从生死簿上把妇人的名字划去了吗？妇人的生命也是无限的，根本用不到长寿草来增添寿命啊？林三是百思不得其解！

　　“行了，你接着去寻找吧，记住，务必要找到长寿草的下落！”老先生吩咐道。

　　莽汉应了一声，起身离开了。

　　等莽汉离开之后，林三上前问道：“老先生，你为何要寻找长寿草？据我所知，长寿草只对活人有效果，你是阴魂之体，长寿草对你是没有用的，其次你夫人的名字也从生死簿上划去了，寿命无限，长寿草对她也是没有丝毫效果了……”

第1201章 一块玉佩


　　“你对长寿草了解的还不多啊，长寿草除了可以增添活人的寿命之外，还可以改善活人的体制，祛除体内的阴气，而且以后终生都不会被阴气再入侵。”老先生说道：“现在能解救我夫人的只有长寿草了，可惜长寿草太过珍惜了，我寻找了数百年了，依旧没有任何消息。”老先生这些年找了好多的界面，可惜依旧没有找到长寿草，眼看夫人身体越来越虚弱，老先生心里是万分的焦急。

　　林三的表情顿时变得古怪起来：“解救你夫人，需要多少长寿草？”

　　“一株就够。”老先生答道。

　　林三脸皮抽了抽：“那个……我……我身上正巧有长寿草……”

　　“什么！！！”老先生眼睛顿时瞪了起来：“你……你身上有长寿草！？”

　　林三点点头，抖手拿出一株长寿草：“你看看，是不是这东西？”

　　老先生抬手把长寿草从林三手里夺过来，仔细看了一眼，表情顿时变得激动起来：“是长寿草……而且还是高品阶的长寿草……我夫人有救了……”老先生身子一闪，就闯进了夫人居住的大屋子内。

　　林三微微一笑，静静地站在院子里等候。

　　过了片刻，老先生从大屋子里走了出来，此时的老先生整个人都变得神采飞扬：“哈哈……小兄弟，这次真是多亏了你啊，我夫人才可以痊愈！你说吧，想要我如何报答你？”夫人的隐疾一直是老先生的心病，现在夫人痊愈，老先生心里别提多高兴了。

　　林三歪歪嘴：“按理说我不该向老先生索要报答的，但是我现在还真的需要老先生的帮忙……那个，我想请老先生帮我取得冥火。”

　　老先生一愣：“怪不得你如此痛快的拿出长寿草呢，原来是为了让老夫帮你去取冥火。”

　　“其实在下也想解救贵夫人的。”林三真诚地说道。

　　老先生摇摇头：“对不起，你的这个忙我恐怕帮不了。”

　　“老先生，你……”林三一听就急眼了，这个老先生怎么变脸变得这么快啊，刚才还说要好好报答自己，现在却推三阻四，分明就不是真心想报答自己。

　　老先生摆摆手：“你听我说，我和阎王林望有约定，我终生不得离开大阴司城半步，否则，他就要把我赶出地府。”

　　林三眉头一皱：“老先生，你刚才不是说，你和阎王林望的修为旗鼓相当，你根本不怕他啊？”

　　老先生苦笑一声：“要是光林望一个，我当然是不怕，但是林望手下拥有鬼兵、鬼将数以亿计，我就算再神通广大，也不能和整个地府为敌吧？到时候林望率领所有的鬼兵、鬼将围攻我，磨也能磨死我。”

　　林三顿时愣住了，老先生说得没错，单凭老先生一己之力，是不能和整个地府为敌，阎王就好比人间的皇帝，一声令下，整个地府的鬼兵、鬼将都会对付老先生。

　　“你救了我夫人的性命，我要是不帮你，实在良心难安……”老先生皱了皱眉头：“这样吧，我给你一个信物，要是阎王真的要为难你，你就把这个信物拿出来，阎王林望看在我的面子上，估计会饶你一命。”说完，老先生从怀里拿出一块四四方方的玉佩交给了林三。

　　林三接过玉牌仔细看了一眼，发现这枚玉牌真的太普通了，就像是大街上买来的一样。

　　“不要小看这枚玉佩，它的样子虽然不好看，但却是世间独一无二的，只要你拿出这枚玉佩，阎王林望就会知道你是我的人，到时候，他就不会太过为难你。”老先生说道。

　　林三收起玉佩，然后对老先生感谢了几句，之后就离开了老先生的府邸。

　　望着林三离去的反响，老先生自言自语地说道：“祝你好运吧。”

　　……

　　张四正在外面等的心焦难耐，看到林三从府邸出来，张四急忙迎了上来：“大人，怎么样？打听出冥火的下落了吗！”

　　林三点点头：“打听出来了。”

　　“啊！太好了！”张四脸色一喜：“冥火在哪里？我马上就领大人去寻找！”

　　“不了，冥火所在的位置太危险了，还是我一个人去吧。”林三摆摆手：“这些天谢谢你给我带路，以后如果有机会，我一定重重回报。”说完，林三就纵身朝城门口飞去。

　　等张四回过神，林三的身影早就消失不见了。

　　到了城门口，林三随意编了一个借口，就糊弄住了守城门的几个鬼兵，之后大摇大摆的离开了大阴司城。

　　林三早在老先生那里打听到了地狱的具体方位，所以出了大阴司城之后，林三就快速的朝地狱所在的方位疾驰而去。

　　……

　　随着深入地府腹地，林三所遇到的鬼兵、鬼将也越来越多，后来为了方便赶路，林三就借故加入一个商队，然后跟随商队一起朝地府的中心地带驶去，有了这个商队做掩护，林三一路上可谓是有惊无险。

　　两个月后。

　　林三来到了地府的中心地带，中心地带比那些外围可要繁荣多了，放眼望去，到处都是高大耸立的城池，城内居住着数之不尽的鬼魂。

　　到了一座高大的城池外，林三就自行离开了商队，然后开始朝地狱的方向驶去。

　　几天后，林三来到一片荒芜的大草原上，这草原上生长的草全都是黑色的，远远望去，就仿佛来到了一片黑色的海洋中。

　　在大草原中心位置矗立着一座高大的石塔，在石塔的塔身上刻着两个黑漆漆的大字“地狱”。

　　没错，这个石塔就是地狱的入口。

　　林三趴下，藏在草丛中，望着远处的石塔，眉头皱的死死的，石塔四周布满了鬼兵岗哨，林三根本无法靠近石塔。

　　怎么办？冥火就在这石塔的下面，可是自己要怎样才能潜入石塔呢？

　　林三苦思了好久，也没想出一个完全之策。

　　就在这时，远处走来一队鬼兵，在这些鬼兵后面还跟着一大群形色各异的鬼魂，有男有女，全都光着身子，此时鬼魂们的脸上都流露出一丝丝惊恐。

第1202章 潜入石塔


　　“这些鬼魂都应该都是送到地狱受刑的吧。”林三暗暗嘀咕，突然林三眼睛一亮，想到一个可以混进地狱的方法，只见林三抬手扔出一张雷爆符。

　　“砰！”雷爆符炸裂，数百条雷电顿时朝那些鬼兵和鬼魂们袭击过去。

　　鬼兵和鬼魂顿时大乱，四下逃窜，雷电是至猛至刚之物，正是这些鬼兵和鬼魂的克星。

　　趁着大乱，林三冲过去，混进了鬼兵的队伍里，林三穿的盔甲和这些鬼兵的盔甲一样，所以不担心被发现，另外林三还偷偷把一个鬼兵弄进了鸿蒙界，这样一来，鬼兵的数量也对上了，至于林三的容貌……当然稍微做了一些修改，按照被弄进鸿蒙界的那个鬼兵样貌改变的。

　　雷电来的快，消失的也快，不一会儿，雷电就全都消失不见了。

　　看到雷电消失了，鬼兵和鬼魂们顿时都松了口气。

　　鬼兵首领查看了一下所有鬼兵，发现并没有伤亡之后，顿时放下了心，至于那些鬼魂，首领并没有放在心上，这些鬼魂都是押来地狱受刑的，死了就死了，根本没多大关系。

　　整顿了一下队伍，首领领着鬼兵和大批鬼魂来到了石塔处。

　　“刚才发生了什么事情？”看守石塔的鬼兵向首领询问的：“我好像看到了雷电？”

　　“唉……”首领叹了口气：“真他妈的倒霉，好端端的，居然会让我遇上雷电，幸亏雷电的威力不是很大，并没有造成什么伤亡。”

　　“呵呵……”鬼兵笑了笑：“在地府十年八年的碰不到一会雷电，你居然正好碰到，也真够倒霉的。”

　　“最近的运气是有些背……好了，打开石塔吧，我要把这些受刑的鬼魂送进地狱里。”首领说道。

　　鬼兵点点头，拿出一块令牌，对着石塔晃了晃，“砰！”一声，石塔的门瞬间被打开，露出一截向下的石阶。

　　首领和鬼兵打了一声招呼，然后和自己的属下把所有鬼魂都带进了石塔内。

　　进入石塔之后，首领就拿出一个圆圆的小碟子，念了一句咒语之后，小碟子中发出一道黑光，直接把所有的鬼魂都收了进去。

　　林三暗暗称奇，没想到首领手里这个其貌不扬的小碟子竟然是一件空间法宝，而且空间貌似还挺大的。

　　“走吧。”首领收起小碟子，就直接顺着石阶朝下面走去。

　　林三和其他鬼兵急忙跟上。

　　半炷香之后，林三来到了一处极大的广场，在广场的四周有十几扇石门，每个石门前都站着两个鬼兵。

　　林三仔细扫视了一圈，脸色顿时一喜，这些石门竟然都是通往各层地狱的通道，从左边开始，第一扇石门上写着“一层地狱入口”，第二扇石门写着“二层地狱入口”……以此类推，第十八扇石门上写着“十八层地狱入口”。

　　林三数了数，总共就只有十八扇石门，林三眉头皱了起来，这里只能去到十八层地狱，第十九层地狱该如何去呢？难道十九层地狱的入口在十八层地狱里面？林三越想越有这个可能。

　　这时候，首领拿出刚才那个小碟子，轻轻一抖，放出一批鬼魂，然后对身边的一个鬼兵说道：“你把这些鬼魂送到第一层地狱，告诉行刑使这批鬼魂需要受刑十年。”

　　这名鬼兵点点头，领着一群鬼魂朝第一山石门都去，半途中有鬼魂反抗，被鬼兵拿出一个黑色的鞭子就是一顿猛抽，那些反抗的鬼魂被抽的惨叫不已，驯服这些闹事的鬼魂之后，鬼兵就收起鞭子，领着这些鬼魂来到了第一山石门前。

　　“咔嚓嚓……”第一扇石门自动打开了，露出后面一个黑乎乎的洞口。

　　鬼兵没有丝毫犹豫，领着身后的一批鬼魂跳进了石门内，瞬间，鬼兵和他身后的那批鬼魂消失不见了。

　　“砰！”等鬼兵和鬼魂彻底消失不见后，第一扇石门自动关闭了。

　　这时候，首领又轻轻一晃手里的小碟子，又有一批鬼魂从小碟子内窜了出来，接着首领命令一个鬼兵，把这些放出来的鬼魂送进了第二次地狱……

　　林三终于看明白了，每一个鬼兵都要领一批鬼魂进入地狱，想到这里，林三眼睛顿时发亮，不易察觉的退后了几步，让首领暂时看不到他，这样他就能拖到最后，说不定有机会进入十八层地狱呢，想到这里，林三心里不由一阵暗喜，自己的运气还真是不错啊。

　　片刻功夫之后，现场只剩下林三和首领两个了。

　　首领轻轻一摇手里的小碟子，顿时放出两批鬼魂，首领指着左边那群鬼魂，对林三说道：“你把这些鬼魂送到十七层地狱，剩下的这些鬼魂由我送他们去十八层地狱。”

　　“首领……”林三开口说道：“那个……能让我去十八层地狱吗？”

　　首领一愣，讶异的望着林三：“好端端的，你为什么愿意去十八层地狱？”

　　“我从来没去过十八层地狱，实在有些好奇……首领，你就让我去一次吧。”林三求道。

　　“十八层地狱和十七层地狱差不多的，无非十八层地狱的酷刑稍微残酷一些，好了，你赶紧把这些鬼魂送到十七层地狱吧，送完之后，赶紧回来集合，我们还有其他任务要做呢。”首领不耐烦地说道。

　　“不是，首领，我真的想去十八层地狱看看……”说着话，林三把一个黑色的小袋子塞到了首领的手里，小袋子是一些阴晶石，是林三在前往地狱的路上想办法挣得，总共有一万块中阶阴晶石，数量不算少，为了让首领同意让他去十八层地狱，林三可谓下了血本，把所有的阴晶石都给了首领。

　　“这是……”首领掂了掂黑色的小袋子，脸上露出一丝狐疑。

　　“这是我送给首领的一点心意，还请首领笑纳。”林三笑道。

　　首领打开小黑带子一看，眼睛顿时变直了，好久才回过神，急忙把小黑带子放进了怀里，然后咳嗽了一声，疑惑无比的望着林三：“兰庆贺，你哪来这么多阴晶石，而且全都是中阶的阴晶石，你一个月的俸禄也就十块中阶阴晶石吧？”

第1203章 遇到讹诈


　　原来被自己弄到鸿蒙界的那个鬼兵叫兰庆贺啊，这名字还不错，（真正的兰庆贺在进入鸿蒙界之后，就被林三用神识束缚住，然后扔进了湖底，此时估计正在猛喝湖水呢。）林三舔舔嘴，尽量使自己变得恭敬一些，不让首领发现他是冒充的：“我就是想去十八层地狱看看……希望首领能满足我这个愿望。”

　　“好吧，我让你去。”只是让林三去十八层地狱逛逛，就能收入一万块中阶阴晶石，这笔买卖简直赚大发了，首领心里美滋滋的想到：自己现在也算是小富翁了，回头一定要去‘黑春阁’好好潇洒一下，黑春阁就和人间的青楼是一个性质的。

　　“谢谢首领，谢谢！”林三感谢了几句，就领着右边的那群鬼魂来到了第十八扇石门前。

　　首领则领着左边那群鬼魂去了第十七扇石门。

　　“咔嚓嚓……”十七扇石门慢慢打开，首领领着一群鬼魂快速的进入了石门内，紧接着石门关闭了。

　　到了林三这边，却出了意外，第十八扇石门说什么也不打开。

　　林三原本以为石门要按照顺序打开，可是等第十七扇石门关闭好长时间，第十八扇石门也没有打开的迹象，这下可把林三急坏了，脱口而出：“这第十八扇石门不会坏掉了吧？”

　　守护石门的两个鬼兵也非常的好奇，这么多年了，石门一直都没出过差错的，难道是年久损坏了？两个鬼兵拿出两面镜子，对着石门照射了一下。

　　“咔嚓嚓……”第十八扇石门突然打开了。

　　这时，两个鬼兵都纳闷不已：“石门没坏啊？怎么刚才不自动打开呢？”

　　林三突然明白了一些，会不会石门探查到自己是活人的身份，所以才不打开呢？林三越想越觉得是这么回事，心里顿时暗暗捏了一把冷汗，幸亏这守门的两个鬼兵可以打开石门，要不然林三进天就要露馅了。

　　“谢谢两位大哥，我这就进去了。”林三吐出一口气，抬脚就要进入石门。

　　“等等！”两个鬼兵伸手拦住了林三。

　　林三一愣，疑惑地望着两个鬼兵：“两位大哥，为何阻拦我啊？”

　　其中一个长相丑陋的鬼兵说道：“我们刚才动用了开门镜。”

　　林三点点头：“我知道啊。”

　　“动用一次开门镜是要消耗很多法力的。”丑陋的鬼兵继续说道。

　　林三听明白了，感情这两个鬼兵是想讹诈他啊，想到这里，林三的脸色顿时有些不好看了。

　　看到林三不言不语，丑陋的鬼兵以为林三没有听明白，不由继续说道：“十八层地狱的阴气太浓厚了，凭借兄弟的修为估计抵抗不了，所以我想卖给你一件防御阴气的宝贝。”

　　“哦？什么宝贝？”林三现在也摸不透对方是想讹诈他，还是真的好心卖给他一件防御阴气的宝物。

　　丑陋的鬼兵微微一笑，伸手一挥，掌心中就多出一件黑色的风衣：“这个风衣使用极其珍稀的古兽兽皮炼制的，做工绝对精细，不但摸起来非常的柔软，要是穿在身上更加的舒适，最重要的是，这件风衣可以阻挡阴气……总而言之，这件风衣绝对是一件难得宝物啊，看在我们是同僚的份上，价格我就给你便宜一些，你看看怎么样？”

　　“哦。”林三拿过丑陋鬼王手里的风衣，翻来覆去看了几眼，微微点点头：“嗯，造型不错，摸起来的感觉也挺舒服，就是有些小……我穿不合适吧？”

　　“这件风衣可以自由伸缩的，你穿绝对合适！不瞒兄弟说啊，我可是花费了好大的代价，才炼制出两件风衣，今天看你和我有缘，就忍痛卖给你一件。”丑陋鬼兵故作肉痛地说道：“换做其他鬼兵，我才懒得拿出来呢。”

　　林三笑了：“看来我要好好谢谢你呢。”

　　“不用客气，谁叫我们投缘呢，兄弟，怎么样？我这件风衣绝对不错，我敢打保票，整个地府也找不出这样好的风衣了。”丑陋鬼兵笑道。

　　“是挺好的。”林三看上去似乎有些动心了，其实心里一阵鄙夷，什么绝世稀有的风衣，其实就是一件很普通的风衣，不过林三也知道，这个丑陋鬼王无非就是找个借口讹诈自己一笔，换做在灵界，林三早就大嘴巴子抽了过去，但是这是在地府，林三不得不收敛一下脾气，为了顺利进入十八层地狱，林三只能甘做这个冤大头了。

　　“兄弟，买一件吧，我给你便宜点。”丑陋的鬼兵笑道。

　　“什么价格？”林三沉吟了一下，问道。

　　“不贵不贵，只要五千块中阶阴晶石，真的很便宜的，我顶多收了你一个成本价。”丑陋鬼兵急忙说道。

　　“呃！”林三给噎了一下：“一件风衣就要五千块中阶阴晶石？？”林三差点没给气死，你还真当自己是傻子了？

　　“是啊，要是其他人，我怕至少卖一万块中阶阴晶石的，现在给你便宜了一半，只收取五千块中阶阴晶石，已经是很便宜了。”丑陋鬼兵解释道。

　　林三抽了抽脸皮，把风衣还给了丑陋鬼兵：“对不起，我买不起。”林三身上根本没这么多阴晶石，就算想买，也买不起。

　　“哎，兄弟，你要是觉得价格不合理，我们还可以再商量啊。”丑陋鬼兵也没打算真的卖五千块中阶阴晶石，有句话不是说的好啊，漫天要价，落地还钱嘛，丑陋鬼兵现在玩的就是这个策略。

　　“商量？”林三皱了一下眉头。

　　“对，还可以再商量的，我们有缘，我可以再给你便宜一些。”丑陋鬼兵笑道。

　　林三脸皮抽了好几下，淡淡地说道：“怎么商量啊？”

　　“干脆你开个价好了，我要是觉得能接受，就卖给你！”丑陋鬼兵很是大方的挥挥手。

　　“我开个价？”林三顿时笑了起来，心说：我根本就不想买，居然还想让我开个价格？

　　“对，你开个价吧，你觉得什么价格合适？”丑陋鬼兵问道。

第1204章 搬出阎王


　　林三想了想，伸出了三根手指晃了晃。

　　丑陋鬼兵一愣：“三千块中阶阴晶石？这个价格有点低了……”别看丑陋鬼兵嘴上说低了，其实心里已经打算接受了，一件破风衣卖三千块中阶阴晶石，也算赚大发了，刚想答应的时候，林三突然开口说话了，而且说出的话，差点没把丑陋鬼兵气死。

　　林三摇摇头：“你误会了，不是三千块阴晶石。”

　　“呃？那是多少阴晶石？”丑陋鬼兵疑惑地问道：“不会是三百块中阶阴晶石吧？告诉你，这个价格我是绝对不会答应的！”

　　“你还是误会了，不是三百块，而是三十块中阶阴晶石。”林三淡淡地说道，他此时身上就还剩下三十块中阶阴晶石，这三十块中阶阴晶石还是从守护冥河的鬼兵身上搜来的。

　　丑陋鬼兵脸色一沉：“兄弟，你故意耍我玩是吧？！”

　　“看你说的，我怎么敢耍你玩啊，我是真心实意想跟你做这笔买卖啊！”林三耸了耸肩肩膀，无辜地说道。

　　“我让你开一个合理的价格，一个卖五千块中阶阴晶石的风衣，你居然开价三十块中阶阴晶石？你不是再耍我是什么！？”丑陋鬼兵气道。

　　“我实话跟你说吧，我现在身上就只剩下三十块中阶阴晶石了，多一块也没有了，你要是愿意卖，我就买，你要是不愿意卖，那我也没办法了！”林三无奈地说道。

　　“你……你糊弄谁呢？刚才我明明看到你给你们首领一大笔阴晶石！”丑陋鬼兵哼道。

　　“怪不得你非要让我买一件风衣呢，原来是你看到我给我们首领一笔阴晶石啊……哎呀，你真的误会了，那笔阴晶石不是我的，而是我们首领的，我只是帮他保管一下，刚才我只是把阴晶石还给他，我就是一个穷光蛋，哪里买得起你的风衣啊！”林三好笑道。

　　“你买不起，还在这里跟我谈论价格做什么！我看你分明就是在故意耍弄我！”丑陋鬼兵沉着脸说道。

　　林三摆摆手：“我要纠正你一下，首先是你主动要卖给我风衣，不是我非要缠着你买风衣，其次，我已经说买不起了，是你非拦着我，让我开个价格，后来，我开出了价格，你又不满意……从一开始到现在，我都是被动的，都是你在一个劲地向我推销你的风衣，我怎么在耍弄你了呢？要说耍弄，应该是你在耍弄我吧？别以我是傻子，看不出你的风衣其实就是一件极其普通的风衣，估计连一块阴晶石都不值，你竟然向我要价五千块中阶阴晶石，分明就是把我当成傻子、想讹诈我！”看到丑陋鬼兵咄咄逼人，林三顿时气坏了。

　　“你……”丑陋鬼兵顿时气的说不出话来了。

　　“怎么？我说的不对吗？你敢说你手里的风衣不是普通之物？要不要请阎王大人来做个鉴定啊？”林三冷笑道。

　　丑陋鬼兵眼神一凝：“找阎王大人坚定？”

　　“忘记告诉你了，我和阎王大人有点亲戚关系。”林三甩了甩额前的碎发：“真要是论起来，我要管阎王大人叫师傅的。”

　　“阎王大人是你的师傅？”丑陋鬼兵顿时变了脸色。

　　“也不能算是师傅，阎王大人就是教了我几天法术。”林三淡淡地说道。

　　“哈哈……”丑陋鬼兵顿时哈哈大笑起来，指着林三的鼻子骂道：“就你还管阎王大人叫师傅？你当我是傻子啊？居然跑到这里来狐假虎威？吓唬谁啊！”

　　林三脸色一沉：“你要是不信，我现在就给阎王大人发讯息，到时候，你可别后悔！”说着话，林三从怀里掏出一块令牌。

　　看到林三玩真的，丑陋鬼兵顿时变得迟疑起来，说实话，他真的不相信林三会认识阎王，阎王是谁？那可是整个地府的统治者，岂是林三这个小小的鬼兵能认识的？可是丑陋鬼兵心里又有些担心，万一林三说道是真的，那他就要吃不了兜着走了，凭阎王火爆的脾气，自己绝对难以活命。

　　林三拿起令牌，装模作样的开始施法，令牌顿时亮了起来……

　　“等等！”丑陋的鬼兵突然喊道。

　　听到丑陋鬼兵的喊叫，林三心里顿时松了口气，他真怕丑陋鬼兵不阻止他，那到时候，林三就难以收场了。

　　“算了，这件事是我不对，我跟你道个歉。”丑陋鬼兵想来想去，也没敢去验证林三话中的真伪，因为他验证不起，要是林三说道是假话，一切都好说，要是林三真的认识阎王，那他就性命不保了。

　　“你哪来错了，是我的错，是我没阴晶石买你的风衣嘛！”林三知道自己此时不能表现的太软弱，要不然会引起丑陋鬼兵的怀疑。

　　果然，听到林三嘲讽，丑陋鬼兵顿时苦笑道：“是我鬼迷心窍了，你大人大量，别跟我一般见识，现在我就放你进人十八层地狱。”说完，丑陋鬼兵就闪到一边，让出了打开的石门。

　　林三皱了皱眉头：“你刚才说十八层地狱里面的阴气很浓厚……”

　　丑陋鬼兵顿时苦笑道：“我那都是说着玩的，你千万别当真。”

　　林三撇撇嘴：“我就知道你没安好心！”

　　“我……对不住了！”丑陋鬼兵自知理亏，所以对林三的横眉冷对并没有反驳。

　　“哼！这次就算了，下次再敢算计我，我一定不会轻饶了你！”说完，林三就领着一帮鬼魂进入了石门。

　　“砰！”等林三和大批鬼魂消失不见后，石门自动关闭了。

　　“吁……”丑陋鬼兵伸手擦了擦额头的冷汗：“妈的，从哪蹦出这么一个煞星啊，真是晦气！”

　　另外一个守门的鬼兵问道：“你不会真的相信刚才那小子认识阎王大人吧？”

　　丑陋鬼兵苦笑道：“小心驶得万年船，万一那小子真的认识阎王大人，那我就要倒大霉了。”

　　……

　　无边的黑暗包围了林三，不知下降了多久，依旧没有看到尽头，林三暗暗点点头，这十八层地狱可真够深的。

第1205章 又惹祸端


　　从大阴司城出来之后，林三就混入一个商队朝地府中心地带行进，路上，林三向商队的队员打听了不少关于地狱的事情，第一层地狱叫做“拔舌地狱”，凡在世之人，挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌、巧言相辨、说谎骗人、死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……可以说极为的痛苦。

　　第二层地狱叫做“剪刀地狱”，破坏婚姻家庭，唆使家庭主妇出轨、谋害丈夫的小人，死后，就会进入剪刀地狱，用剪刀直接减掉你的十根手指，然后用秘术让你手指再生长出来，接着再给你剪掉，让你每天都忍受断指之痛，所谓制止连心，被硬生生的把手指简断，那种痛苦是无法言语的。

　　第三层地狱叫做“铁树地狱”，凡在世时离间骨肉，挑唆父子、兄弟、姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱，铁树上皆利刃，后背皮下刺入，然后吊于铁树之上，让你即死不了，也无法逃脱，每天享受刀割之苦。

　　第四层地狱叫做“孽镜地狱”，在世的时候，你犯了过错，但是并没有被人发现，死后，就会进入孽镜地狱，照出你生前的种种罪恶，然后根据你的罪恶，分配去哪个地狱受刑。

　　第五层地狱叫做“蒸笼地狱”，有的人，以讹传讹，陷害、诽谤他人，死后入蒸笼地狱受刑。

　　第六层地狱叫做“铜柱地狱”，防火害死人命者，死后就会被弄到铜柱地狱，把你捆在铜柱上，铜柱是空心的，里面放满了煤炭，把铜柱烧的火红火红的……

　　第七层地狱叫做“刀山地狱”，亵渎神灵者、杀人者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身爬上刀山……反复的爬……让你时刻体验刀割之痛……

　　第八层地狱叫做“冰山地狱”，凡谋害亲夫，与人通奸，最后还谋杀丈夫的恶妇、不孝敬父母，不仁不义之人，死后都打入冰山地狱，令其脱光衣服，光着身子上冰山，冰山的温度绝对低的可怕，你在冰山上爬一圈，就会冻得手脚发麻、奄奄一息，这时候，行刑的鬼兵，就会用滚烫的热水泼在你身上，让你瞬间恢复体温，接着在冰山上攀爬……所受之苦，也是相当的残忍。

　　第九层地狱叫做“油锅地狱”，盗贼抢劫，欺善凌弱之人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱。

　　第十层地狱叫做“牛坑地狱”，顾名思义，这层地狱是给那学牲畜伸冤的。

　　第十一层地狱叫做“石压地狱”。

　　第十二层地狱叫做“舂臼地狱”。

　　第十三层地狱叫做“血池地狱”。

　　第十四层地狱叫做“枉死地狱”。

　　第十五层地狱叫做“磔刑地狱”。

　　第十六层地狱叫做“火山地狱”。

　　第十七层地狱叫做“石磨地狱”。

　　第十八层地狱叫做“刀锯地狱”，这也是最残忍的一个地狱，只有犯了滔天罪行的人，才会被送到十八层地狱。

　　十八层地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列的，也就是说，第一层地狱受刑时间稍微短一些，第二层地狱受刑时间稍微长一些，以此类推……等到了十八层地狱，所受的刑期已经长的离谱了……总之，只要进入十八层地狱的，最后的结局只有一个字“死”，所以说，人在做事的时候，一定要对得起自己的良心，不要做伤天害理的事情。

　　下降了能有数千丈，林三的脚终于踩在了实地上，四周依旧是黑漆漆的，不过凭借林三的修为，倒是还可以看清四周的情景。

　　这是一个巨大的深坑，坑内有一扇小门，小门上写着几个小字“受刑室”。

　　“唰！”一道黑光闪现，林三身边突然多出一个身穿黑色盔甲的大汉。

　　林三瞳孔猛地一缩，眼前这个大汉的气势好浑厚，林三竟然看不出这个大汉的修为，想必已经超越了仙人的修为。

　　“把鬼魂留下，你可以走了。”大汉嗓门不小，说话嗡里嗡气的。

　　“啊？这个……我……”林三还要找第十九层的地狱呢，怎么能离开呢。

　　“我说的话，你没有听到吗？”大汉眉头一皱。

　　“这位大哥，我想跟你谈笔交易。”林三呵呵笑道。

　　“没空，赶紧走，再不走，我就送你走了。”大汉不留情地说道。

　　林三嘴角抽了抽：“大哥，难道你不想要阴晶石吗？很多的阴晶石！”

　　“我常年待在这里，根本用不着阴晶石。”大汉淡淡地说道。

　　林三一愣，这年头，还有不爱钱的？看来要变换一下策略了：“那大哥，你需要什么？”

　　大汉瞥了林三一眼：“你到底想干什么？”

　　“大哥，不瞒你说啊，我得到一个消息，说十八层地狱下面隐藏着重宝……谁要是能得到这重宝，修为就能暴涨好几倍。”林三信口胡诌道。

　　大汉眉毛一挑：“十八层地狱下面藏着重宝？我怎么不知道？”大汉在十八层地狱待了数万年了，根本没有发现有重宝。

　　“重宝藏的很隐蔽，你根本不可能发现的。”说到这里，林三故意停顿了一下，然后接着说道：“确切地说，那件重宝隐藏在……第十九层地狱中……”

　　“什么？”大汉眼睛顿时瞪了起来，死死地盯着林三，厉声说道：“你怎么会知道有第十九层地狱的！”

　　果真有十九层地狱，那个老先生没有欺骗自己！林三心里一喜，表面上不动声色地说道：“怎么了？”

　　“你到底是什么身份？从哪里得知第十九层地狱有重宝的消息？说！”大汉身上突然涌出一股凌厉的杀气。

　　不好，这个大汉动了杀机，怎么回事？自己不就是提了一下第十九层地狱吗？这个大汉为什么会表现的如此激动呢？难道……第十九层地狱中还隐藏着什么隐秘不成？

　　看到林三沉默不语，大汉的杀机更甚：“我看你就是一个奸细，拿命来！”大汉突然伸手朝林三抓去。

第1206章 地狱祖兽


　　林三惊醒过来，急忙躲闪，可是不管林三如何躲闪，大汉的手臂总是会跟在林三的身后，眼看就要被大汉抓住，林三只有神念一动，躲进了鸿蒙界里。

　　“呃？”大汉顿时愣住了：“怎么消失了？”大汉用神识把整个十八层地狱都扫视了一遍，都没有找到林三的身影，大汉的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三一脸的郁闷。

　　“发生什么事了？”古嘉兰疑惑地问道。

　　欧阳雪和吴锦鹏还有赵宇也围着四周，诧异地望着林三。

　　“唉……”林三叹了口气：“别提了，我都要马上找到冥火了，谁知半路杀出一个难缠的角色，拦住了我的去路，我根本不是他的对手。”

　　“那个角色真的这么厉害？连你都不是对手？”欧阳雪皱起了眉头。

　　“那个角色已经是超越仙人的存在了，我怎么可能是他的对手。”林三苦笑道。

　　“超越仙人的存在！”欧阳雪和古嘉兰等人全都变了脸色。

　　“我要不是有鸿蒙界，估计早就死了。”林三侥幸地说道。

　　“那接下来怎么办？”欧阳雪问道。

　　林三摇摇头：“我也不知道。”

　　现场的气氛顿时变得沉重起来。

　　“要不……我们返回灵界吧……”吴锦鹏突然说道。

　　“不行。”林三直接否决了：“我好不容易才找到冥火，怎么能轻易放手！”

　　“可是现在师傅你根本无法拿到冥火啊。”吴锦鹏苦着脸说道。

　　林三脸色阴沉的可怕，他也知道吴锦鹏说的是实话，但是他真的不想就这么放弃。

　　就在这时，林三的脑海中突然传出黑兽的声音：“主人，我怎么感觉到你情绪很暴躁呢？是不是遇到什么烦心事了？”

　　林三用神识说道：“是啊，我遇到一个强敌，我不是他的对手。”

　　“强敌？什么强敌？”黑兽疑惑地问道。

　　“是镇守十八层地狱的一个鬼将，修为非常高，我不是他的对手。”林三郁闷地说道。

　　“鬼将……”黑兽沉吟了一下：“主人，要不让我去试试看？”

　　林三一愣：“你？”

　　“主人，自从来地府吞噬了大量阴气和阴兽的内丹之后，我发觉自己的修为大涨，就连体制也改变了许多……到现在，我都不清楚自己究竟是什么修为了，不过有一点，我可以肯定，我此时的修为绝对远远超过了渡劫期。”黑兽笑道：“说不定，我和那个鬼将有一战之力呢。”

　　林三顿时迟疑了，他也知道黑兽最近的修为暴涨，但是那个鬼将实在太厉害了，林三真的不放心让黑兽去对战那个鬼将，万一黑兽出了什么意外，林三会心疼死的。

　　“主人，你是不是担心我的安危啊？你不用担心，我假如真不是那个鬼将的对手，你就直接把我移送进鸿蒙界里，我不会有事的。”黑兽笑道。

　　林三想来想去，最后点点头：“好，黑兽，你就去试试，不过一定要小心。”

　　“主人，你就放心吧，我绝对不会出事的。”黑兽自信地说道。

　　“好，我现在就带你出去。”和黑兽交谈完，林三就从石头上站了起来。

　　“林三，你要去哪？”欧阳雪疑惑地问道。

　　“我想到一个法子可以抗衡外面的那个强敌，至于能不能成功……我就不知道了。”林三叹了口气：“希望奇迹能出现吧。”说完，林三就从鸿蒙界消失了。

　　望着林三消失的方向，欧阳雪微微皱了皱眉头：“不知怎么回事，我心里总是有些不安，生怕林三会出什么事情。”

　　“雪姐，你不用担心，林三保命的手段很多，一定不会有事的。”古嘉兰安慰道。

　　“是啊，凭借师傅的本事，一定不会有事的。”吴锦鹏和赵宇齐声说道。

　　欧阳雪微微叹了口气：“林三，你可一定不能出事啊。”

　　……

　　十八层地狱内。

　　刚才那个大汉正打开受刑之门，把林三带来的那些鬼魂扔进了门内，就在这时，大汉突然觉得背后有些不对劲，回头一看，发现林三不知何时已经站在了他的身后，大汉一愣，接着哈哈大笑起来：“小子，你居然还敢露面，这次我看你还往哪里逃！”

　　“等等！”林三突然大喊一声。

　　“怎么？怕了？你乖乖的束手就擒，告诉我你是如何得知第十九层地狱的消息，说不定我心情一好，饶你一命。”大汉大大咧咧地说道。

　　林三笑了：“我怕？我怕你会死！”

　　“好狂妄的小子！”大汉顿时气坏了，纵身就朝林三扑了上来。

　　林三后退一步，抬手把黑兽放了出来。

　　“吼！！！”黑兽一落地，就仰天怒吼一声，伸手猛捶自己的胸口，每锤一下，黑兽的体型就涨高一分，片刻功夫，黑兽就变大了好几倍，直接成为了一个巨大无比的怪物。

　　“这是……”大汉猛地停下身形，惊恐地望着黑兽，脸上流露出极度的震惊：“地狱祖兽……怎么可能……地狱祖兽不是已经死了吗……”

　　听到大汉的胡言乱语，林三顿时愣了一下，下意识地问道：“什么地狱祖兽？”

　　大汉没搭理林三，只是惊惧的望着黑兽，嘴里不停地念叨着：“地狱祖兽”四个字……

　　“吼！！！”黑兽大嘴一张，直接喷出一道刺眼的黑光。

　　黑光一个瞬移就击中大汉的胸口。

　　“砰！”大汉的胸口出现一个碗大的洞。

　　林三脸色一喜，黑兽果然厉害，可惜还没等林三高兴多久，大汉的胸口就自动愈合了，林三脸色一变，这个大汉居然还具有自动修复的能力：“黑兽，攻击他的头！”

　　黑兽怒吼一声，张嘴又喷出一道黑光。

　　大汉脸色大变，脖子一缩，整颗脑袋都缩进了身体内，那道黑光擦过大汉的肩膀，重重击在后面的石壁上，“咔嚓！”石壁直接裂开一道长长的裂缝。

　　看到自己的一击失手了，黑兽大怒，大嘴一张，又要喷黑光。

　　“等等！”这时，大汉突然大喊道：“我有话说！”

　　林三眉头一皱，让黑兽暂停的攻击。

第1207章 当心有诈


　　“你到底是谁？怎么会有地狱祖兽的？”大汉紧紧盯着林三。

　　“什么地狱祖兽？他不是什么地狱祖兽，他是黑兽。”林三疑惑地说道。

　　“黑兽？”大汉一愣，仔细打量了黑兽一眼，然后一个劲地摇头：“不对，他不是黑兽，他就是地狱祖兽，我熟悉它身上的气息，尤其是额头的灭世法眼，更是地狱祖兽的象征！”

　　林三眉毛一挑：“什么灭世法眼？它真的不是你所说的地狱祖兽。”

　　就在这时，大汉突然从怀里掏出一颗黑色的果子，直接朝黑兽扔了过去。

　　黑兽下意识的伸手接住，眼里顿时流露出一股贪婪：“这颗果子的阴气好重啊……”

　　“黑兽，不要吃，当心有诈！”林三急忙喊道。

　　听了林三的话，黑兽强忍着巨大的诱惑，把黑色果子扔在了地上。

　　“你居然连最爱吃的黑气果都扔了？”大汉讶异的望着黑兽：“祖兽大人，你以前可是很爱吃黑气果的啊！”

　　“你到底想干什么？”林三脸色不善的望着大汉。

　　大汉皱了皱眉头，脸上露出一丝不解，突然，大汉猛地抬起头，注视着黑兽：“我明白了……你不是以前的祖兽大人！”

　　林三撇撇嘴：“你终于明白了……”

　　“你是祖兽大人的儿子！”大汉兴奋地说道：“一定是这样了，刚才是我糊涂了，你现在的实力根本无法和祖兽大人相比较，但是你身上的气息和祖兽大人是如此的相像，尤其是你额头的灭世法眼，更是祖兽大人的独门标志！”

　　林三真的无语了，这个大汉是不是有病啊，非要认黑兽当祖兽的儿子，对于黑兽的来历，林三可是相当的清楚，黑兽是无数的妖兽阴魂相互吞噬的产物，根本不是什么祖兽的儿子。

　　就在这时，大汉突然跪在地上，对黑兽行叩拜大礼：“属下参见祖兽大公子！”

　　疯了，这个大汉真的疯了！林三脸皮抽了抽。

　　黑兽也有些发懵，转头看向林三，请示该怎么做。

　　林三沉吟了一下，然后对大汉说道：“你既然说黑兽是祖兽的儿子，那你黑兽说的话，你听不听？”

　　“听！当然听！”大汉好不犹豫地说道。

　　林三点点头：“那行，现在你就打开第十九层地狱，让我和黑兽下去。”说完，林三就死死地盯着大汉，假如大汉稍有移动，林三就会命令黑兽马上动手。

　　“你真的想去第十九层地狱？”大汉抬头看向林三。

　　“当然，我和黑兽费劲心思来到这里，就是为了去第十九层地狱。”林三坚定地说道。

　　“那我能知道你去第十九层的原因吗？”大汉继续问道。

　　“我刚才已经说过来，第十九层地狱有一件绝世之宝，我要去寻宝！”林三淡淡地说道。

　　大汉吸了口气：“我没有能力打开第十九层的入口。”

　　“为什么？”林三眼神一冷。

　　“因为第十九层地狱的入口被封死了，凭我的实力，根本打不开。”大汉解释道。

　　“封死了？”林三眉头一皱：“你真的无法打开第十九层地狱的入口？”

　　大汉摇摇头：“我打不开……但是……祖兽大公子确实可以打开的……”

　　“嗯？”林三顿时愣了一下：“您说什么？黑兽能打开第十九层地狱的入口？你没开玩笑吧，论真实修为，黑兽估计还不如你吧？”

　　大汉吧唧吧唧嘴，笑道：“祖兽大公子的修为是不如我，但是它额头灭世法眼确是我无法抵抗的，只要祖兽大公子使用灭世法眼，就能击破第十九层地狱入口的禁制。”

　　听完大汉的话，林三顿时想起黑兽就是用第三只眼轰开的地府之门，当时第三只眼表现出来的实力，让林三都绝对有些胆战心惊，这时候，林三都开始有些怀疑了，难道这黑兽真的是祖兽的儿子？不可能啊，黑兽是自己孕育出来的，根本不是什么祖兽生出来的啊？可是大汉为什么就一口咬定黑兽就是祖兽的儿子呢？还说出黑兽第三只眼的名字？这到底是怎么回事呢？

　　想来想去，林三都想不出一个所以然来，算了，不想了，管他黑兽是谁的儿子，只要黑兽对自己忠心耿耿就行了，其他的事情，自己才没这么多闲工夫去管呢。

　　“黑兽的第三只眼真的可以打开第十九层地狱的入口？”林三问道。

　　“绝对可以，灭世法眼一出，任何东西都会被击毁！”大汉肯定地说道。

　　“第十九层地狱内是不是很危险？”林三想了想问道。

　　“这个我就不清楚了，我从来没去过第十九层地狱。”大汉摇摇头。

　　林三沉思了片刻：“走吧，带我去第十九层地狱的入口处。”已经走到这一步了，就算第十九层地狱再危险，林三都要去闯一闯。

　　大汉从地上起来，拿出一把大刀，对着一处的墙壁猛地一劈。

　　“轰！”

　　墙壁剥落，露出一扇黑漆漆的石门。

　　大汉拿出一面小镜子对着石门晃了晃，石门顿时慢慢打开，石门后面是一片漆黑的洞穴。

　　“第十九层地狱就在这洞穴底部。”大汉说道。

　　“前面带路吧。”林三对大汉示意了一下。

　　大汉也没推辞，直接跳进了洞穴中。

　　林三和黑兽也跟着进入了洞穴，洞穴是倾斜而下的，一进入洞穴，一股痛彻骨髓的阴气就扑面而来，林三不由打了一个冷战，刚想做出防御，就感觉那股阴气消失了，林三一愣，转头一看，发现黑兽正拍着滚圆的肚皮，满脸的享受。

　　“刚才那股阴气真是太美味了，可惜少了点。”黑兽意犹未尽地说道。

　　“祖兽大公子不要着急，下面阴气多的是，绝对能让大公子吃个够。”走在前面的大汉笑道。

　　“那感情好！”黑兽咧开大嘴笑了起来。

　　不知走了多久，洞穴的宽度和高度越来越大，到了最后，几乎看不到边际了。

　　“到了！”大汉突然停下了脚步。

　　林三四下看了看：“入口在哪里？”

　　这里的阴气果然很浓厚，黑兽张开大嘴，吃的不亦乐乎。

　　“就在我们脚下。”大汉指了指脚下坚硬的地面。

第1208章 混战开始


　　林三看了几眼地面，并没有看出有什么特别之处，就当林三想开口询问的时候，地面突然剧烈的颤动起来，林三一惊，急忙纵身飞到了高空中，同时不忘招呼黑兽：“别吃了，赶紧上来！”

　　黑兽回过神，也跃到了高空。

　　大汉速度也不慢，紧跟着来到了林三身边：“大家不用惊慌，没有危险的。”

　　“啪啪啪……”

　　地面瞬间裂开一道巨大无比的裂缝，然后从里面浮出一个巨大的石盘，石盘上刻着一个巨大的鬼头，这鬼头的样子非常的恐怖，林三看了一眼，心底就不由升起一股冷意。

　　“第十九层的入口就在那鬼头的嘴巴里……”大汉话还没说完，脸色就大变：“不好，惊动判官了……”

　　“你们好大的胆子，居然敢私自开启禁地！”一声冰冷刺骨的声音从头顶出缓缓传来。

　　一片黑光闪现，林三对面顿时多出一群身穿盔甲的男人，领头的是一个身穿官服，头戴官帽的中年男人，这个男人手里还拿着两只巨大的毛笔，毛笔上滴落的不是墨汁，而是鲜血……

　　林三扫了一眼身穿官服的男人，瞳孔猛地一缩，好强大的气势！

　　“判官大人，你怎么会来这里……”大汉强颜欢笑道。

　　判官？这个穿官服的男人竟然是判官，林三心脏都要停止了，判官可是地府仅次于阎王的存在啊！

　　判官没有搭理大汉，而是死死地盯着黑兽，眼睛里流露出极度的震惊和不可思议，仿佛看到了一件无法相信的事情。

　　黑兽被判官盯得浑身不自在，怒吼一声：“丑八怪，你看啥看，信不信我挖出你的眼珠当泡踩！”

　　“你……你是祖兽大人？”判官终于开口了，不过很快就摇头：“不对，你不是祖兽大人，你的修为比祖兽大人差的大多了……说，你和祖兽大人究竟是什么关系？！”

　　林三眉头顿时皱了起来，这么这个判官也说黑兽和祖兽有关系呢？难道这黑兽真的是祖兽的儿子？

　　“我……”黑兽刚想说话，就被林三制止了。

　　既然判官认定黑兽和祖兽有关联，那何不将错就错？说不定还能躲过眼前的一劫呢，林三咳嗽了一声，对判官说道：“你眼光不错，我身边的这个黑兽……是祖兽的儿子……”

　　“儿子？”判官顿时愣住了：“怪不得样子、气息如此相似，原来是祖兽大人的儿子……呃？你不会阴魂之体，你是活人！”判官眼睛猛地一瞪，两道精光朝林三射来。

　　林三受不住判官的压力，不由后退了好几步，心里暗暗骇然，这个判官果然牛叉，居然一眼就看穿了自己的身份，既然被揭穿了，林三也没必要再装下去：“不错，我是活人。”

　　“你好大的胆子，居然敢潜入地府，找死！”判官脸色一沉，扬起手里的两只大毛笔，就要动手。

　　“谁敢动我主人一下！我就弄死他！”黑兽突然闪身挡在了林三身前，怒吼道。

　　看到黑兽，判官身体顿时一顿，脸上露出一丝迟疑，很明显，他对黑兽有些忌讳，或者说，是忌讳黑兽背后的那只祖兽。

　　林三心里暗暗称奇，这祖兽究竟是什么啊？为何连判官都如此忌讳呢？

　　“看在祖兽公子的面子上，我就饶你不死，但是你擅闯地府，犯下不可饶恕的大罪，我要把你送到第十层地狱受刑。”判官缓缓说道。

　　“判官大人，我来地府，实属无奈，希望你能网开一面……”林三对判官拱了拱手。

　　“我没当场杀你，就已经网开一面了，祖兽公子，希望你能让开，让我把这个活人抓起来。”最后半句，判官是对黑兽说的。

　　“不可能！”黑兽哼了一声：“有我在，谁也别想抓我的主人！”

　　“主人？”判官眼睛一眯：“祖兽公子，你身份何等的尊贵，居然甘心当一个活人的奴隶，实在有失身份……”

　　“去你吗的，我愿意当奴隶，你管得着吗！”黑兽大骂道，他这句脏话是和林三学的。

　　判官是何等的身份，被黑兽当众辱骂，脸色顿时阴沉下来：“祖兽公子，我看在祖兽大人的面子上，不愿意跟你为难，但是你也不要太猖狂了……”

　　“我就猖狂了，你能咋的？”黑兽突然大嘴一张，对着判官喷出一道黑光。

　　“唰！”黑光一个瞬移就击中判官的胸口。

　　判官的胸口突然浮现一面铜镜，直接把黑光击散。

　　“呃？”黑兽顿时愣住了，它没想到判官竟然这么厉害，抬手间就击散了它的一击。

　　判官眼里闪过一丝冷厉：“祖兽公子，是你先对我动手的，就别怪我不客气了，就算祖兽大人知道今天的事情，也一定不会怪罪我，因为我是按照地府的规定在办事！祖兽公子交给我，剩下的两个家伙交给你们了，记住抓活的！”说完，判官就朝黑兽扑了过去。

　　判官身后的那些鬼将则朝林三和大汉扑了过去。

　　黑兽怒吼一声，就和判官激战在一起。

　　论真是修为，黑兽万万不是判官的对手，但是判官顾忌祖兽，所以也不敢对黑兽下死手，所以一时半刻，黑兽还不会有什么危险。

　　黑兽没危险，但是林三和大汉就惨了。

　　几十个鬼将围攻林三和大汉，把林三和大汉打的苦不堪言，这些鬼将的实力都不比大汉差，甚至还略高一些，大汉对付一个就有些吃力，更别说对付十几个了。

　　至于林三，就更别提了，林三是一个鬼将都对付不了，他此时还能活命，完全是依靠背后的穷奇翅膀，不停地在洞穴内躲闪，好在这里的空间很大，足够林三躲闪了。

　　“噼啪！”一声脆响，一个鬼将的背后突然也出现一对黑色翅膀，轻轻一扇，就朝林三追了上来，几个回合就追上了林三。

　　“嗨！”林三怒吼一声，直接让妖仙道念附体，然后寄出了上百把伏魔刀，林三一声令下，上百把伏魔刀就朝鬼将劈了过去。

第1209章 阴气化刀


　　鬼将冷哼一声，张嘴喷出一股漆黑的雾气，这道雾气遇风即涨，瞬间涨大十几倍，在身前布下一道防御墙。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀直接射出上百道离火，把漆黑的雾气烧了个一干二净。

　　“呃？”鬼将脸色一变，脱口而出：“好霸道的火焰！”

　　上百道离火烧毁漆黑雾气之后，就直接朝鬼将射了过去。

　　鬼将一个闪身就退到了一边，嘴里轻喝一声：“给我开！！”鬼将身上突然窜出无数道黑色的叶子，这些叶子都是鬼将采集地狱最坚硬的植物，用鬼火历练七七四十九天才炼制而成，威力绝对非同小可。

　　林三伸手一指上百把伏魔刀，吐出一个字：“劈！”

　　上百把伏魔刀顿时分散开，快速的朝飞窜而来的无数黑叶子劈了过去。

　　“乒乒乓乓……”一阵闷响过后，顿时有一些黑色叶子被伏魔刀搅成了碎片。

　　“好厉害！居然连我的黑叶子也能搅碎！”鬼将的表情变得凝重起来：“看来我还是小看了你这个人类！”说完，鬼将嘴里快速念了几句咒语，正在跟伏魔刀争斗的无数黑色叶子顿时快速的飞回，一阵黑光涌现，所有的黑叶子都飞进鬼将的身体内不见了，眼看黑色叶子无法对抗伏伏魔刀，鬼将就只能把黑色叶子收回，避免不必要的损伤，就在这时，鬼将竖起一只手，快速的结了一个手印，嘴唇微微一动，念了几句艰涩难懂的咒语，只见附近的阴气突然剧烈的搅动起来，一群肉眼可以看见的黑色小光点慢慢从四周涌来，片刻功夫，这些黑色小光点就合在一起，化成了一把黑光闪闪的大刀。

　　“阴气化刀！”林三眼神一冷，就想指挥伏魔刀再次伏击刚刚形成的黑色大刀，可惜林三还没行动，那把黑色大刀就凭空消失了，接着就出现在鬼将的手里。

　　鬼将慢慢举起黑色大刀，嘴唇微动，似乎在念动咒语……一股股恐怖之极的威压从黑色大刀上闪现出来……

　　林三脸色一变，绝对不能让鬼将施法完毕，要不然自己绝对抵挡不了，先下手为强，林三怒喝一声：“伏魔刀阵！去！”

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀立即分散开，把鬼将包围了起来，一道道离火细线交叉在一起，慢慢的朝鬼将围剿过去。

　　林三担心伏魔刀阵困不住鬼将，又抖手甩出数十张雷爆符。

　　鬼将被困在刀阵中，根本无法躲闪，只能硬抗数十张雷爆符，鬼将真的有些低估了雷爆符的威力，直径一阵巨响，数十张雷爆符同时炸裂，无数道雷电直接把鬼将包裹了起来……

　　“噼噼啪啪……”

　　雷电爆裂的声音不断响起。

　　“啊！！！”鬼将怒吼一声，直接冲破雷电的包裹，然后朝空中飞去。

　　这时，离火巨网猛地出现在鬼将的头顶，直接朝鬼将落下。

　　“开！”鬼将举起阴气大刀，就狠狠劈在离火巨网中。

　　“噗嗤！”离火巨网竟然被阴气大刀劈出一道缝隙……

　　鬼将身子一闪，就从巨网裂开的缝隙中窜了出去。

　　林三脸色顿时就变，妈的，这鬼将果然厉害，数十张雷爆符和伏魔刀阵居然都无法伤害他。

　　鬼将虽然逃了出来，但是样子却非常的狼狈，头发散乱、衣服破了，不过倒是没受到伤害，雷爆符和伏魔刀阵虽然厉害，但是操控着林三的修为实在太低了，根本无法重创鬼将，要是林三和鬼将的修为相当，鬼将刚才造就死了一百遍了。

　　不过有一件事让林三还是很高兴的，就是那把阴气大刀在破开离火巨网之后就慢慢溃散消失了，其实林三也是运气好，刚才那把阴气大刀是用浓厚的阴气凝聚而成，威力绝对惊天动地，不过要操纵阴气大刀对敌，需要进行一段漫长的施法，就在鬼将施法的过程中，被林三硬生生打断了，导致施法被迫中断，而阴气大刀也最终消散了。

　　看着好不容易才凝聚出来的阴气大刀溃散了，顿时把鬼将气坏了，伸手从怀里掏出一个小锤子，这个锤子居然是用石头做的，表面上布满了一道道裂纹，似乎随时会碎裂。

　　鬼将举起小锤子，然后伸出细长的手指，轻轻弹了一下锤子头，“砰砰砰……”小锤子突然裂开一道口子，一阵刺耳的叫声猛的响起，接着从裂开的口子里窜出一大群黑色的虫子，每个虫子的个头都非常的大，没有眼睛、鼻子，只有一张大嘴，嘴里布满了锋利的黑色牙齿，这些黑色的虫子飞散开，嘶吼着朝林三扑了过去。

　　“这是什么东西？？”林三眉头一皱，急忙指挥上百把伏魔刀朝黑色虫子劈砍过去。

　　“滋啦……”伏魔刀射出的离火很快就和黑色虫子碰撞到了一起，一阵刺耳的声音响起，黑色虫子竟然不惧怕离火的焚烧。

　　林三脸色一沉，伸手一挥，伏魔刀射出的离火顿时增加了好几倍。

　　黑色虫子的身体是坚硬，但是离火的数量太多了，时间一长，黑色虫子就有些支持不住、开始节节败退了，但也仅仅是败退，离火要想灭杀这些黑色虫子却不可能。

　　看到黑色虫子节节败退，鬼将的脸色顿时变了，嘴里顿时发出一声凄厉的叫声。

　　黑色虫子仿佛受到了什么刺激，顿时变得疯狂起来，最诡异的是，这些黑色虫子竟然开始变异，所有的虫子的腹下都出现一双利爪，背后则出现一双黑色翅膀，嘴巴也变大了许多……变异后的黑色虫子更加的凶猛，离火竟然压制不住它们了。

　　林三冷哼一声，抖手扔出来了数千只煞雷魔蜂。

　　“嗡……”不用林三命令，数千只煞雷魔蜂就朝黑色虫子扑了过去。

　　一场惨无绝伦的虫子大战开始了。

　　煞雷魔蜂不愧是上古时期有名的凶虫，杀的黑色虫子落荒而逃。

　　“尝尝我的手段！”林三猛地祭出翻天印，一声令下，翻天印就朝鬼将砸了过去，半途中翻天印变成一座小山，直接朝鬼将当头砸下。

第1210章 美男林望


　　鬼将大吃一惊，想也不想就朝一边躲去，谁知他刚起身，一道耀眼的剑光就从天而降。

　　鬼将下意识的去躲，谁知剑光猛地一变，直接朝鬼将的下半身斩来，这时候，鬼将再躲闪就已经来不及了。

　　“噗嗤！”剑光直接斩在鬼将的腰部，一阵白光涌现，鬼将的下半身直接化成了一股黑色的雾气，随风飘走……

　　“你敢毁我真身！”鬼将大怒，刚想做出反击，翻天印就直接砸在他的头顶，一阵晕眩传来，鬼将直接朝地下栽落。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，鬼将被翻天印直接砸进了地底……

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，自己能战胜这个鬼将，纯粹是侥幸，要是刚才那个鬼将不是这么自大，绝对不可能落败。

　　“人类，你赶紧去帮祖兽大公子，让祖兽大公子腾出手来打开第十九层地狱的入口，只要入口被打开，我们就有救了！”远处奋战的大汉突然朝林三大喊道。

　　林三抬头一看，发现大汉已经遍体鳞伤，根本坚持不了多久了，而黑兽却并没有收到太大的伤害，看判官的样子，似乎并没有尽全力。

　　听到大汉的喊叫，判官脸色顿时一沉，加紧了攻击，说什么也不让黑兽脱身。

　　林三迟疑了一下，现在被判官发现了，下次再想混进来估计不可能了，这一次说什么也要赌一把，想到这里，林三立即朝高空飞去。

　　“去阻击判官啊，你去高空做什么！”大汉顿时急了。

　　林三没有搭理大汉，依旧飞到了高空，然后双手高高举起，开始施展引雷术。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然涌来数之不清的乌云，接着乌云裂开，降下无数道雷电……

　　雷电至刚至猛，正好是这些鬼将的克星，当然了，这些雷电都是最普通的雷电，要想灭杀这些鬼将和判官，那是绝对不可能的，但是胜在数量多，也给这些鬼将和判官造成一定的麻烦。

　　最可气的是，林三调集将近一半的雷电，全部轰击判官，而且林三还用神识操纵翻天印和天寒剑偷袭判官，翻天印和天寒剑那可是内定的九品仙器，威力绝对非同小可。

　　在大批雷电和翻天印还有天寒剑的围攻下，饶是判官修为高深，也被弄的手忙脚乱。

　　趁着判官手忙脚乱的时候，黑兽立即闪身来到了地下石盘上，然后怒喝一声，额头的第三只眼缓缓睁开了，一股澎湃之极的气息从第三只眼中散发出来。

　　“不要打开第十九层地狱的入口！”判官急红了眼，怒吼一声，就朝黑兽扑了过去，为了阻止黑兽，判官竟然连雷电、翻天印和天寒剑都不管不顾了。

　　“噼噼啪啪……”

　　无数的雷电劈在了判官的身体上，判官身体一颤，没有任何损伤。

　　“轰！”翻天印狠狠砸在判官的后背上，判官痛哼一声，直接被砸在了地上，但是没想到判官的身体竟然瞬间碎裂，化作一片黑色的小光点，这些黑色的小光点快速汇聚在一起，重新化出判官的身体。

　　这时，天寒剑赶到，一声剑鸣，天寒剑直接斩在判官的后背上。

　　“砰！”

　　判官的身体又重新碎裂成一堆黑色的小光点，可是片刻功夫之后，这些小光点又聚在一起，化出了判官的身体。

　　凭借判官此时的修为，已经达到了不死之身，一般情况下，是很难被杀死的。

　　判官虽然没事，但是也被阻拦了一些时间，趁着这段时间，黑兽的第三只眼已经全部睁开，一道手臂粗细的黑光瞬间从第三只眼中窜出……一个瞬间，黑光就重重撞击在石盘鬼头的口中……

　　“完了……一切都完了……”判官身子一软，差点栽落在地。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的巨响猛地乍起，石盘瞬间裂开，露出一个黑黝黝的洞口……

　　一股股精纯到极点的阴气迅速从洞口中涌出，本来已经疲惫不已的黑兽顿时精神一振，张开大嘴就开始猛吸窜出洞口的阴气，片刻之后，黑兽消耗的精神力竟然奇迹般的复原了，而且似乎还提升了不少，书荒的黑兽只想大叫。

　　从十九层地狱的入口被打开之后，鬼将们就全都住手，全都飞过来，围在了判官身边，看的出，每个鬼将的脸色都异常的难看。

　　林三停止了施法，慢慢降落在了地上。

　　大汉直接瘫坐在地，满脸的兴奋，嘴里念念有词，只是声音太小，听不清说的是什么。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，洞口内传出一阵大笑，笑声中充满了沧桑和猖狂，震得大家耳朵嗡嗡作响。

　　听到笑声，判官脸色瞬间变得惨白无比，身体更是忍不住微微发抖。

　　和判官正好相反，大汉听到笑声，直接兴奋的跪在了地上，对着洞口就开始不停的磕头。

　　“风云变莫测，叱咤地府间！”伴随着一声吟唱，一个身穿黑色长衫的青年缓缓从洞口中飞了出来，只见这青年俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着令人目眩的笑容，绝对是一个绝世美男子。

　　林三心里都不由赞叹一句“长得真是玉树临风，帅得掉渣啊！”

　　“属下幻龙参见阎王大人！”大汉激动的叩拜。

　　林三大惊，什么？这个美男子竟然就是传说中的阎王？不会吧？阎王怎么可能会被封印在第十九层地狱中？难道是上一任的阎王，被那个林望封印在第十九层地狱的？对，一定是这样的！

　　青年扫了一眼大汉：“谢谢你救我出来！我一定会好好报答你的！这里有一颗黑羽丸，你服下，你的伤就会好了。”也不见青年动作，一颗黑色的药丸就出现在大汉脸前。

第1211章 九阴破界


　　“谢谢阎王大人！”大汉感谢了一句，小心翼翼的把黑色药丸放进了嘴里，大汉身上顿时闪过一丝黑光，他的伤竟然瞬间痊愈了。

　　青年眼神扫视着四周，当看到黑兽的时候，青年顿时愣住了：“祖兽？你怎么会在这里？你不是已经……不对，你不是祖兽，你的气息和模样虽然和祖兽一模一样，但是你的修为太差了……”

　　“启禀阎王大人，它是祖兽大人的儿子。”跪在地上的大汉急忙说道。

　　“祖兽的儿子？”青年顿时一愣，接着诧异无比地说道：“祖兽居然也能生出儿子来？真是稀奇啊！”

　　黑兽正忙着吞噬洞口涌出来的阴气，根本没工夫搭理青年。

　　这时，青年看到了林三，又愣了一下：“活人？这里怎么会出现活人？你是偷偷潜入地府？！你的胆子好大啊！”

　　“阎王大人，他是祖兽公子的……朋友，您能顺利出来，他也帮了不少忙。”大汉也算讲义气，看到青年对林三态度不善，就急忙出面帮林三说好话。

　　听到林三也出力救自己出来，青年的脸色顿时缓和了不少：“念在你救我出关，我就不追究你擅闯地府的罪行了。”

　　林三一听不乐意了：“阎王是吧……我救你出来，可是差点丢了性命，你总不能就随便几句话就把我打发了吧？这要是传出去，别人都会说你小气！”

　　青年笑了：“伶牙俐齿，挺能说啊，这样吧，算我林望欠你一个人情，以后你要是遇到什么麻烦，尽管来找我，只要我能做到的，绝对帮你！”让阎王欠人情，林三这次算是赚大了。

　　“什么？你叫林望？”林三顿时呆住了。

　　青年点点头：“不错，我正是林望。”

　　林三脸皮不受控制的抽搐起来：“你……你不是现任的阎王吗……”

　　“对啊，我是阎王。”林望笑道。

　　“那你……怎么会被封印在第十九层地狱呢？”林三诧异地问道。

　　“这就要问判官大人了。”林望转头看向脸色发白的判官，语气瞬间变得阴冷之极：“判官大人，你没想到，我还有出来的一天吧？”

　　判官惨笑一声：“林望，为什么你的运气这么好，为什么！为什么！！！我不服！！！”

　　“判官，我自问对你不薄，你为什么要暗算我？我至今想不明白！”林望淡淡地说道。

　　“哼！”判官冷哼一声：“待我不薄？这四个字亏你说的出口啊，林望，自从你当上阎王之后，就对我百般的防备、欺凌，就连我想要外出办事，都要事先向你请示……最可气的是，你竟然撤掉我手里的兵权……林望，我受够你了！地府只要有你在，我就别想过一天好日子！”

　　“所以你就暗算我？”林望语气平淡，听不出一丝火气。

　　“不错，我就是要把你困死在第十九层地狱内，这样我就可以掌控地府了！”判官倒也光棍，并没有否认：“第十九层地狱的冥火滋味很不好受吧？我好恨啊，要在再等几年，你就会被冥火焚烧成空气，可惜……可惜老天竟然派来一个活人解救你……我不甘心，不甘心啊！！！”

　　站在旁边的林三眉毛顿时抖了抖，眼里闪过一丝喜色，第十九层地狱中果然有冥火，自己没有白来。

　　林望叹了口气：“判官，权利对你而言真的这么重要吗？”

　　“不错！”判官怒睁着双眼：“权利比我的生命还要重要，假如没有权利了，我活着也没意思了。”

　　典型的权利狂啊！林三心里微微叹了口气。

　　林望扫了一眼双眼血红的判官：“罗杰，你活了这么久，怎么还没看明白，在这个世上，最重要的是修炼，只有你的修为越高，你的命活的才越久，至于其他的事情都是虚的，看看你吧，这些年一直追求权力，导致疏忽修炼，这些年你的修为几乎没有寸进，你要是能静下心来修炼，凭你的资质，绝对会超越我的。”

　　“虚的？你说的真好听啊，既然阎王的位置是虚的，那你就把阎王位置让给我啊！”判官冷笑道。

　　林望微微摇摇头：“你难道不知道啊？要想当阎王，必须经过仙帝的首肯，我就算把阎王的位置让给你，仙帝他会同意吗？”

　　“这个你不用管，我自会有办法让仙帝同意的！”判官大声叫道。

　　“没救了。”林望失望的摇摇头：“判官，你束手就擒吧，我不想对你动手。”

　　“哈哈哈……”判官仰天大笑起来：“想让我束手就擒？你做梦！我今天就是死，也要拉你垫背！”说着话，判官直接从怀中掏出一颗黑乎乎、圆溜溜的果子：“林望，睁大你的双眼，看清楚这是什么！”

　　林望只是扫了一眼判官手里的黑色果子，脸色顿时大变，惊呼道：“九阴破界果！”

　　就连站在一边的大汉也变了脸色，眼里流露出极度的惊恐。

　　林三诧异的向大汉问道：“什么是九阴破界果？听名字似乎很厉害的样子？”

　　“何止是厉害啊，简直太厉害了！”大汉脸皮抽了抽：“这九阴破界果是远古时期的东西，在好多年前就已经绝迹了，但是没想到，判官这个逆贼竟然会找到一颗九阴破破界果，这下麻烦了！”

　　“这九阴破界果到底有什么作用啊？你为何如此害怕？”林三问道。

　　“九阴破界果就只有一个作用，那就是破界。”大汉声音很低沉：“假如让判官引爆手里的九阴破界果，地府……将会被炸掉……”

　　林三一惊：“这么厉害！一颗小小的果实竟然就这么厉害？！”

　　“九阴破界果本身就属于逆天之物，在上古时期，就被仙帝下令铲除，但是没想到，判官居然得到一颗。”大汉紧紧攥着拳头。

　　“你是不是听说的啊，地府这么大，九阴破界果这么小，怎么可能炸毁整个地府呢？”林三依旧不敢相信，林三仔细打量了判官手里的果实，并没有发现什么特别之处。

第1212章 浩瀚星空


　　大汉苦笑一声：“你说得不错，九阴破界果确实无法瞬间炸毁整个地府……但是……九阴破界果却是可以炸破地府的空间界面，地府界面的外面，就是浩瀚的混沌星空，这样一来，就会有大量的空间乱流涌进地府，那时候，地府所有的鬼魂、鬼兵、鬼将等等，都要被空间乱流碾碎、魂飞魄散！用不了多久，地府也会支离破碎、慢慢消失……到时候，你也活不了……大家都活不了……”

　　林三眼睛瞪的老大：“这……这么恐怖……世上怎么会有这么逆天的东西，幸亏已经绝迹，要不然，还不世界大乱啊。”

　　“空间乱流其实就是混沌气流，混沌是万界之祖，它可以创造无数的生灵，同样也会灭杀所有的生灵，不管是谁，都无法跟混沌相抗衡！”大汉懂得还不少。

　　林三终于意识到事情的严重性了，地府毁不毁坏，林三不怎么放在心上，林三真正在意的是冥火，假如地府完蛋了，那他也就别想得到冥火了，想到这里，林三立即慢慢朝第十九层地狱的入口慢慢挪移过去，他要偷偷潜入第十九层地狱内，只要拿到冥火，就立即返回灵界，至于地府的安全……林三才懒得管，他也管不了。

　　可惜林三此时的位置离十九层地狱的入口很远，林三又不能让阎王和判官发觉他的意图，所以只能慢慢地挪移，速度非常的慢……

　　林望深深吸了口气，直勾勾的盯着判官：“我从哪里得到九阴破界果的！”

　　“你认为我会告诉你吗？”判官冷笑道。

　　林望眯了眯眼睛：“判官，你要是引爆手里的九阴破界果，你也要死！”

　　“我不引爆九阴破界果，你就能放过我吗！”判官不屑的撇撇嘴。

　　林望沉默了片刻：“判官，只要你放下九阴破界果，我就饶你不死，我林望说到做到，绝不反悔！”

　　“你认为我会相信你吗？你要想我不引爆九阴破界果，你就必须自杀，只有你死了，我才真正的安心。”判官阴冷无情地说道。

　　“判官，你不要得寸进尺！”林望脸色一沉。

　　“我就得寸进尺了，你能怎么样？”判官把九阴破界果高高举起，威胁道：“我数到十，林望，你要是再不自杀，我就引爆九阴破界果，然后大家同归于尽！”

　　林望气得浑身发颤，他此时恨不得一掌拍死判官，但是理智告诉他绝对不能这么做，凭判官的性子，他是这的会引爆九阴破界果的。

　　“一、二、三……”判官表情狰狞地喊道。

　　就在这时，意外发生了。

　　站在判官身后的一名鬼将突然闪身上前，伸手把判官手里的九阴破界果抢走了……

　　事情发生的太快，等判官醒悟过来的时候，那名鬼将已经开始朝林望飞奔而去。

　　“找死！”判官大怒，纵身朝鬼将追去。

　　林望反应很快，身子一闪，就挡在了判官的身前：“判官，这次我看你还拿什么威胁我！”说着话，林望直接朝判官拍出一掌：“灭魂掌！”

　　“嗡！”

　　一个巨大无比的掌印直接朝判官的头顶拍下。

　　判官脸色剧变，竖起双手，接住了拍下的巨掌。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声巨响过后，判官直接摔飞出去。

　　林望身子一晃，就出现在判官的上空，大手一挥，又是一掌拍下。

　　判官大惊失色，想也不想，就认出一面镜子。

　　“咔嚓！”镜子直接被林望的手掌拍成碎片，镜子虽然毁掉，但是也给判官争取了脱身的时间，只见判官怒吼一声，扔出一片法宝，接着转身朝空中逃去，要说这判官真的挺阴狠，逃走之前，硬是把跟随他的几十个鬼将统统抓住，然后朝阎王扔了过来，判官的修为已经达到了天仙的境界，收拾一群只有灵仙修为的鬼将们，还是很容易的。

　　为了不耽误追击判官的时间，林望也狠下心，直接把那些迎面撞来的几十个鬼将全部拍飞出去，不过林望下手还是留了情，那些被拍飞的鬼将并没有生命危险，不过重伤是在所难免的。

　　拍飞所有鬼将之后，林望就直接朝判官快速的追击过去……

　　“好机会！”林三脸色一喜，一个闪身，就来到了第十九层地狱的入口处。

　　“你要干什么！”旁边的大汉惊讶地说道。

　　“进入看看。”说完，林三直接拉起还在吞噬阴气的黑兽一起跳进了入口。

　　大汉脸色大变，急忙追了过来，当来到入口处，大汉停下了，他可是知道第十九层地狱内非常危险，尤其是那冥火更是霸道的要命，他下去，只有死路一条，大汉脸皮抽了抽：“这个活人难道疯了吗？祖兽大公子，你……你可千万别出事啊……要不然，阎王大人回来，我就要倒大霉了！”

　　……

　　黑。

　　很黑。

　　非常黑。

　　林三感觉自己仿佛来到了一个黑暗的国度，最让林三惊疑的是，不论他把法力如何灌输到双眼，都无法看清四周的情况，此时此刻，林三仿佛变成了一个瞎子。

　　“黑兽！黑兽！你在吗？”林三张开大嘴喊道，让林三惊恐的是，他竟然发不出声音……这是怎么回事？接下来更加恐怖的事情发生了，林三的身体竟然不能动了，而且……神识也被禁锢住了……

　　这是怎么回事……我这是怎么了？林三第一次感觉到了惊慌，立即拼劲全身法力，都不能动弹半分……

　　就在这时，一股阴风突然出现，卷起林三就朝空间深处飞去，林三脸色剧变，拼命的挣扎，但是没有一丝效果……

　　这到底是怎么了？这第十九层地狱内究竟有什么古怪？自己为何被禁锢住？

　　林三急的满脸是汗，世上最危险的事情莫过于“未知”，比如这第十九层地狱吧，我对这里的情况是一点也不了解，所以一旦遭遇危险，是最可怕的，因为不知道该如何应对……

　　阴风卷起林三飞了好久，就在林三头脑晕沉沉的时候，阴风停下了，直接把林三扔了出去。

第1213章 什么玩意


　　“砰！”

　　林三重重摔在地上，疼的林三呲牙咧嘴：“我草……呃，我能发出声音了？”林三急忙活动了一下四肢，发现也能动弹了，脸蛋顿时大喜：“我能动了……”

　　“呼呼呼……”

　　四周突然刮起了一阵超强的阴风，吹的林三站都站不稳，眼睛更是睁不开。

　　“你一个活人，居然胆敢擅闯第十九层地狱，真是好大的胆子！”有一个嘶哑苍老的声音猛的响起。

　　林三吓了一跳：“你是谁？”

　　“我是这第十九层地狱的主宰者！”嘶哑的声音哼道。

　　“主宰者？”林三眉头一皱：“那个……我是阎王大人派来的。”

　　“林望让你来的？”嘶哑的声音有些诧异。

　　林三点点头：“是的，要不然，我才不敢来这里呢。”

　　“林望派你来做什么？”嘶哑的声音问道。

　　“这个……你能现身一见吗？”林三试探地问道。

　　“就凭你也想见我？哼，真是不知道自己的身份！”嘶哑的声音哼道：“在地府，除了阎王林望，我谁也不会见。”

　　好大的口气啊！林三心里暗暗冷笑，什么玩意啊，给我装牛比了，上任仙帝王常勇都对自己客客气气的，你算什么东西，碍于身处险境，林三只能压住心里的火气：“那个，阎王大人让我来取一样东西。”

　　“什么东西？”嘶哑的声音问道。

　　“那个……我的黑兽在哪里？”林三没回答嘶哑声音的问题，而是问起了黑兽的下落，从进入第十九层地狱之后，林三就没再见过黑兽，让林三心里是万分的担心。

　　“黑兽？什么黑兽？”嘶哑的声音反应过来：“你是说那只类似祖兽的动物？”

　　“不错，就是它，它现在哪里？”林三急忙问道。

　　“你先告诉我，那个家伙为何和祖兽长得这么相似，它和祖兽是什么关系？”嘶哑的声音问道。

　　“这个……它是祖兽的儿子。”林三虽然不知道祖兽是谁，但是也能猜出祖兽在地府的地位应该很高，现在搬出祖兽来，应该能震慑住隐藏在暗处的那个家伙。

　　“祖兽的儿子？”嘶哑的声音突然哈哈大笑起来：“你居然敢欺骗我！”

　　“我没欺骗你啊，我说的都是真的！”林三急忙说道。

　　“我和祖兽认识了好多年了，祖兽根本就没有生育的能力！”嘶哑的声音哼道。

　　啊？林三直接呆住了，祖兽没有生育能力？靠！真的假的？假如那个祖兽真的没生育能力，那阎王怎么还认定黑兽是祖兽的儿子？

　　“这个隐秘只有我知道，你居然敢在我面前撒谎！”嘶哑的声音阴森森地说道：“我看你是活得不耐烦了！”

　　一股阴风袭来，直接把林三掀翻在地。

　　林三捂着疼痛难当的胸口，对着四周喊道：“你敢伤害我，我一定要告诉阎王大人！”

　　“林望还制约不了我。”嘶哑的声音冷哼道。

　　一道阴风又袭来，顿时又把林三砸翻在地。

　　“狗东西，你有种现身跟我一战，藏头露尾，偷袭我，算什么本事！”林三被连打两次，心里的怒火顿时被点燃了。

　　“跟我对战，你不配。”嘶哑的声音不屑地说道。

　　就在这时，一声怒吼突然毫无征兆的响起。

　　林三脸色一喜：“黑兽，黑兽！！！”刚才吼叫的正是黑兽。

　　一股超强的吸力猛地传来，围绕在林三四周的阴气全部给吸力吸走了……

　　片刻功夫之后，林三四周出现一片空地，林三的视线也终于恢复了……

　　“砰砰砰……”

　　一阵沉闷的脚步声由远而近，黑兽高大的身体慢慢出现在林三的视线中。

　　“黑兽！”林三惊喜地叫道：“黑兽！”

　　此时黑兽的样子和以往不太一样，身子增高了好几倍不说，肩膀上竟然又长出两条胳膊，此时黑兽竟然同时拥有了四条胳膊，背后的突然更加的清晰，俨然是一个狰狞无比的骷髅头，屁股后面更是窜出一条粗大的尾巴，双眼变得血红，大嘴裂开，不断地吸收四周的阴气，随着阴气的不断吸入，黑兽的肩膀竟然又开始长出两条胳膊……当黑兽走到林三跟前时，黑兽已经拥有了六条胳膊，双眼更加的血红了。

　　“黑兽……你……”林三都有些不敢相信眼前这是黑兽了。

　　“主人。”黑兽开口说道：“你是不是被我的样子吓到了。”

　　“没有，我只是……有些惊讶，你怎么会变成这个样子？”林三疑惑地说道。

　　黑兽摇摇头：“我也不知道，我刚刚进入第十九层地狱的时候，就被一股强悍的力量束缚住了，我怎么挣扎都挣脱不了那股力量的束缚，而且我还无法说话，就在这时，一股股精纯的阴气慢慢进入我的鼻子，然后顺着鼻孔进入我的腹部……渐渐的，我就长出了两条胳膊，身高也暴涨了许多……就在刚才，我感觉自己的力量达到了一个前所未有的境界，使劲一挣扎，就把那股力量搅碎了，然后我感应到你遭遇了危险，就急忙赶了过来。”

　　“你究竟是什么东西，居然能挣脱我的力量。”那个讨厌的嘶哑声音再一次响起。

　　林三冷哼一声：“他叫黑兽，是你爷爷！”

　　“放肆！”嘶哑的声音大怒：“找死！”一股强悍的阴风凭空而生，直接朝林三撞击过来。

　　林三脸色一变，刚想躲闪，就看到黑兽挡在了他的身前，林三一惊：“黑兽，危险……”

　　“嗨！”黑兽怒吼一声，大鼻子一抽，直接把那股阴风吸进了肚子里。

　　“啊？”林三直接呆住了，黑兽什么时候变得这么厉害了？

　　“居然能吸收我的阴风！”嘶哑的声音惊讶地说道。

　　“吼！！！！”

　　黑兽突然仰天嘶吼一声，猛地趴在了地上，脑袋扣地，屁股下沉，六只手臂平伸放在地面，长长的尾巴则高高竖起……鼻子里还是不是哼哼两句……这姿势太酷了……

　　林三被黑兽的姿势弄懵了：“黑兽，你这是……”

第1214章 无底漩涡


　　就在这时，一股威猛之极的气息从黑兽身上散发出来，林三心里竟然涌出一股臣服的感觉，身子更是不由自由的微微发颤，林三心里一惊，急忙后退了好几步，当拉开和黑兽的距离之后，林三心里的那股臣服感觉才慢慢变淡，身子也不再发颤。

　　这是怎么回事？黑兽身上怎么能发出如此牛叉的气息？刚才自己差一点就忍不住给黑兽跪下了！林三暗暗惊疑！

　　“吼！！！！”

　　黑兽又是嘶吼一声，背后突然亮起一道刺眼的黑光，在黑光中，背部的那个骷髅头竟然慢慢张开了嘴巴……“砰！”一道黑光从骷髅头的嘴巴内窜出，直接在空中形成一个方圆数丈的无底漩涡，四周的阴气更是发疯般的朝无底漩涡涌去……

　　也就眨眼的工夫，四周的阴气就减少了五分之一。

　　“赶紧给我停下！”嘶哑的声音大怒，一股股阴风快速的朝黑兽撞击过去，谁知这些阴风刚飞到半途，就全被空中的无底漩涡吸走了。

　　“赶紧住手，要不然我杀掉这个活人……呃……人呢？”嘶哑的声音说到一半的时候，就发现林三突然消失了，嘶哑的声音搜遍了整个十九层地狱，也没找到林三的踪影，顿时把嘶哑的声音气的暴跳如雷。

　　林三去哪了呢？当然是返回鸿蒙界了，林三可不傻，他知道自己在待在十九层地狱内肯定危险之极，所以就返回了鸿蒙界，不过林三弄出一面风镜，时刻观察着十九层地狱的情况。

　　……

　　要说这黑兽是牛叉，背后的骷髅头一张嘴，就把十九层地狱蕴藏无数岁月的阴气吸了个七七八八……原本漆黑一片的空间，瞬间变得明亮无比，仔细一看，竟然是一个超大型的广场。

　　在广场中间有一个池子，池子内是一片漆黑是火焰……诡异的是，这火焰散发的出来的竟然不是热量，而是冰冷之际的寒意。

　　吸完所有阴气之后，空中的无底漩涡就慢慢化作一道黑光，隐入黑兽背后了骷髅头的嘴巴内。

　　黑兽从地上爬起来，活动了一下筋骨，哈哈大笑道：“爽！爽！太爽了！”此时黑兽感觉自己身体内充满了力量，充满了一种毁天灭地的力量（当然了，这是黑兽自己认为的，究竟有没有这牛叉，就需要检验一下了），黑兽四下扫视了一眼：“可惜，阴气没了，我还没吃够啊……咦？那是什么？”黑兽突然看到对面的地上有一块丑陋不堪的石头，石头的个头很大，足足有十几丈，一丝丝精纯的阴气正在石头上缓缓飘出……黑兽眼睛一亮，抬脚朝石头走了过去。

　　“站住！”一声怒喝从黑兽背后传来。

　　黑兽转过头，看到一个模糊的光影正站在它身后几丈远处，黑兽转过身，打量了一眼光影：“就是你刚才在暗处偷袭我和主人的？”

　　“我是光明正大的袭击你们，不是偷袭！”光影哼道。

　　“去你吗的吧！”黑兽骂道：“你真他妈的不要脸，明明躲在暗处偷袭，居然还敢说是光明正大的袭击，你真够不要脸的！草你的吗的！”黑兽这些脏话都是跟林三学来的，正所谓近朱者赤近墨者黑，黑兽和林三待的时间长了，自然而然的学会了骂脏话。

　　光影简直要气死了：“你敢骂我……你知道我是谁吗……”

　　“我管你是谁啊，煞笔玩意！”黑兽眼睛一瞪：“识相的赶紧自杀，否则我折磨死你！”

　　“哇呀呀……”光影气的暴跳如雷：“丑八怪，看我怎么收拾你！”说完，光影就朝黑兽扑了过来。

　　黑兽脸一沉：“你敢骂我是丑八怪！骂了隔壁！”黑兽也怒了，迈开大脚丫子就朝光影冲了上去。

　　“砰！”

　　光影和黑兽狠狠撞击在一起。

　　“蹬蹬蹬……”

　　黑兽身子一晃，竟然后退了好几步，身子一晃，就坐在了地上。

　　“哈哈哈……”光影哈哈大笑起来，指着黑兽的鼻子，嘲笑道：“丑八怪，服了吧！”

　　“骂了隔壁！”黑兽从地上站起身，张嘴吐出一道黑光。

　　光影身子一晃，就把那道黑光吸收了：“区区一道阴气之光也想伤害我，真是不自量力啊。”

　　“黑兽，用你的第三只眼比划他。”林三突然出现在黑兽的身边。

　　黑兽一愣，接着仰起头，怒吼一声，额头的第三只眼顿时缓缓的睁开了……

　　光影也开始变得凝重起来。

　　“嗨！！！”

　　黑兽猛地大喝一声，第三只眼中立即窜出一道刺眼之极的黑光，自从吞噬掉整个十九层地狱的阴气之后，黑兽的修为就暴涨，就连黑兽自己都不清楚自己究竟达到了什么修为，反正现在黑兽使用完第三只眼之后，再也不会出现任何头晕不适的感觉了。

　　光影突然一缩，变成了一个圆球，这圆球上射出一道道的光线，这些光线直接把飞射而来的黑光捆了起来，黑光顿时剧烈的颤动起来，那些光线立即“啪啪啪……”全部碎裂，不过圆球散发的光线太多了，碎裂一批，就会有另外一批光线重新困在黑光上面……

　　这些光线虽然无法和黑光相抗衡，但是胜在数量众多，可以最大限度的消耗黑光的威能……这不，当光线碎裂数千道之后，黑光的体积也缩小了好几倍，颜色也越来越黯淡……

　　最后的结果不难猜，黑光被无数道光线硬生生的消耗没了。

　　看到自己的攻击没有凑效，黑兽顿时大怒，屁股一撅，直接趴在了地上，六条胳膊平伸压在地上，大尾巴高高竖起，背后的骷髅头再一次张开的大嘴……

　　“不好！”圆球内发出一声惊呼，直接朝广场中间的小池子飞去，等林三和黑兽反应过来的时候，那个圆球已经飞进小池子不见了。

　　看到圆球跑了，黑兽顿时大怒，直接要操纵背后骷髅头轰击那个小池子。

　　“黑兽，停下！”林三突然大叫一声。

　　黑兽愣了愣，接着停止施法，从地上爬了起来，疑惑地问道：“主人，怎么了？”

第1215章 冥火现身


　　林三兴奋的望着广场中间的小池子：“找到了……哈哈……找到了……终于找到了……”林三此时真的太高兴了，千辛万苦的来到地府就是为了寻找冥火，现在找到了冥火，让林三高兴的都要跳起来了。

　　“找到什么了？”黑兽还是没听明白。

　　“冥火！我知道冥火了！！！”林三兴奋的大叫起来。

　　“冥火？”黑兽抬头朝小池子看去，这时它才发现小池子中有一片黑色的火焰，让黑兽惊诧的是，黑色的火焰散发出来的竟然是一丝丝寒意，黑兽满脸的疑惑：“主人，这黑色火焰就是冥火？你没认错吧？”

　　“不会认错的，不会的，我早就打听过了，冥火散发出来的不是热量，而是寒冷，最重要的一点是……我体内的离火现在变的异常兴奋，仿佛离火见到了亲人一般……”让林三最终认定小池子中的黑色火焰是冥火，主要是因为离火的特殊反应，林三修炼这些年，也见过不少稀奇的火焰，但是离火从来没有一丝反应，而进天离火见到黑色火焰之后，变得顿时亢奋起来，恨不得从林三体内冲出来，去找黑色火焰亲热……能让离火如此亢奋的，只有同属三昧真火的冥火和太阳精火。

　　找到了冥火，黑兽也很高兴，这次的地府之行也算圆满了。

　　林三迫不及待的来到小池子边，一股令人窒息的寒冷顿时铺面而来，要不是林三有离火护身，估计早就冻成冰棍了。

　　深深吸了口气，林三立即盘腿坐在地上，然后平伸出双手，心里开始运起火决……

　　一群群漆黑的小光点顿时朝林三涌过来，这些小光点对林三保持着很大的警惕性，说什么也不进入林三体内，最后没办法，林三只能把放出离火来引诱……

　　效果出奇的好，一看离火，那些小光点顿时变得兴奋起来，在离火的引导下，那些黑色小光点慢慢隐入林三体内。

　　“住手，不要吸取我的子孙！”刚才逃进小池子中的光团又出现在林三身前。

　　林三扫了一眼光团：“你的子孙？你脑子没病吧？我在吸取冥火，干你屁事。”

　　“冥火就是我的子孙，我是冥火真灵！”光团吼道。

　　林三直接就愣住了：“什么，你就是冥火真灵？”

　　“不错，怎么样，怕了吧！”光团哼道：“赶紧停止吸收我的子孙，我就饶你一命！”

　　林三撇撇嘴，到嘴边的肉再吐出来，林三是绝对做不到的，林三哼了一声：“黑兽，这个冥火真灵交给你了。”

　　黑兽怒吼一声，就来到了林三身边，接着就趴在地上，翘起大尾巴，开始运转背后的骷髅头……

　　光团顿时一惊，对林三怒吼道：“你真的要跟我作对！”

　　林三闭上眼，没有搭理光团，只是专心的吸收冥火。

　　“轰轰轰！”

　　“噼噼啪啪……”

　　一阵巨响猛地响起，不用问，也知道黑兽和光团已经交上了手。

　　……

　　不知过了多久。

　　林三体内的火珠已经装满，其中一半是冥火，一半是离火，两个火焰不停的纠缠在一起戏耍，亲热的不得了。

　　缓缓睁开眼，林三脸上露出一丝满意笑容：“终于大功告成了，可惜的是这冥火早晚有使用完的一天……”林三扫了一眼小池子，顿时愣住了，他吸收了这么多冥火，小池子内的冥火竟然看不出一丝减少，这是怎么回事？林三愣了愣，接着大喜：“这小池子内一定隐藏着什么宝物，可以不听的再生冥火……就像我的伏魔刀一样，对了，一定是这样，一定是！”林三抬头看了一眼黑兽和光团，发现他们还在争斗，黑兽隐隐占着上风，看到黑兽没有危险，林三就放心了，直接站起身跳进了小池子内……

　　看到林三跳进了小池子，光团顿时急了眼，发狂般的就要去追击林三，但是硬生生的被黑兽拦住了。

　　……

　　小池子底部竟然暗藏洞天。

　　林三现在所在的位置正是一座古老的洞穴，而那些冥火就悬浮在洞穴的顶部，密密麻麻，远远望去，就像是一朵朵黑色的小花，林三仔细扫视了一遍，就发现了端倪，在洞穴的作则墙壁上有一个圆圆的洞口，此时洞口中正慢慢飘出一丝丝冥火……

　　林三眼睛一亮：“找到了。”林三纵身来到圆圆的洞口旁边，探头一看，顿时惊住了，只见洞口内有一朵黑色的雪莲花，这朵雪莲花足足有上百片的叶子，花蕊更是饱满无比，那些冥火就是从花蕊中飘散出来的。

　　冥火之母！林三脑海中突然闪现这么一个词语，发了，真是发了！林三二话不说，伸手就要去采摘雪莲花，他要把雪莲花移送到鸿蒙界里，这样林三就可以无限制的使用冥火了，冥火可是比离火还高了一级，绝对是一个了不起的大杀器！尤其是以后再布置伏魔刀阵的时候，就可以同时使用离火和冥火，刀阵的威力绝对暴增！

　　还有，把雪莲花移送到鸿蒙界之后，就能让小凌经常吞噬冥火，这样一来，小凌不但不会再纠缠自己索要离火，而且还能快速的提升修为，小凌可是凤凰啊，要是让小凌彻底的变成一只成年凤凰，对林三的帮助绝对是巨大的。

　　一想到这么多好处，林三的心里就是一片火热。

　　可是想法是好的，真要实施的时候，就不是这么美好了。

　　林三的手在伸到洞口时，突然被一股莫名的巨力弹开，要不是林三反应迅速，急忙把手抽了出来，刚才就要受伤了。

　　这是怎么回事？林三直接就愣住了，这一次林三加大了力气又朝洞口抓去，最后依旧被一股力量弹飞出来。

　　“我就不信邪了！”林三拿出好几件法宝轰击洞口，最后连天寒剑和翻天印都拿出来了，最后都被洞口的神秘力量弹飞出来。

　　这一下子，林三彻底傻眼了。

　　宝物只能看，不能摸，这种感觉太折磨人了。

　　就在这时，外面传来黑兽的一声怒吼，声音竟然隐含着一丝丝惊恐。

第1216章 冥火真灵


　　林三脸色一变，想也不想就飞出了小池子，四下一扫，发现黑兽愣愣的站在原地，六条胳膊只剩下三条，两外三条胳膊都消失了。

　　“黑兽，你怎么了？”林三急忙飞过去，拿出一把疗伤丹药塞在了黑兽嘴里。

　　黑兽咧咧嘴：“主人，那个光团自爆了，要和我同归于尽，幸好我反应快，及时躲开了，但即使这样，我的三条胳膊依旧被炸没了……”说到这里，黑兽脸上就闪过一丝后怕，刚才真的太危险了，自己差一点就完蛋了，黑兽虽然平时大大咧咧的，但是也是怕死的。

　　“你现在没事吧？”林三担心地问道。

　　黑兽摇摇头：“没有大碍，休息几天，胳膊就能自动长出来的，就是心里有些后怕，刚才我真的差点就死了。”

　　听到黑兽没事，林三顿时松了口气。

　　“你们居然杀死了冥火真灵！”一个男子的声音在身后响起。

　　林三转过身，发现是阎王林望，林望既然进来，那就说明那个判官已经被杀了，或者被抓了。

　　“那个，林阎王啊，是那个冥火真灵先对我们出手的，我们只是自保……错手杀了他……”林三狡辩道。

　　“错手？”林望眼睛一眯，直勾勾的盯着林三：“说，你潜入十九层地狱究竟是为了什么？！”

　　“好奇，进来参观一下。”林三呵呵笑道。

　　“你当我是傻子吗？进来参观？”林望当然不相信林三的解释：“我没有耐心跟你废话，我再最后问你一句，你究竟为何潜入第十九层地狱！”

　　林三张张嘴：“我……那个……确实是好奇……”

　　林望脸一沉，抬手朝林三拍出一掌。

　　一个巨大的掌印直接出现在林三头顶。

　　“吼！”黑兽猛地把林三推开，用自己的身体接住了巨大的手掌。

　　“砰！”黑兽高大的身躯直接摔飞出去，其实按照黑兽目前的实力，虽然比不上阎王林望，但是也相差甚微，根本不可能会被林望一掌拍飞出去，关键是黑兽受了重伤，实力大打折扣，根本不是林望的对手了。

　　“黑兽！”林三急忙飞过去，扶住了黑兽。

　　黑兽咧嘴一笑：“主人，我没事！”

　　林三转头怒视着林望：“你忘恩负义，我可是救你脱困的恩人，你不但不思报答，竟然还对我下毒手，你不配当阎王！”

　　看到黑兽被击伤，林望眼里也闪过一丝内疚，不过林望生性孤傲，根本不会说道歉的话，林望轻轻吐出一口气，对林三说道：“到现在了，你可以说出你来第十九层地狱的目的了吧。”

　　“你……”林三气的脸色发青：“我是来找冥火的。”

　　“冥火？”林望脸上露出一丝讶异：“你居然是奔着冥火来的……你找冥火做什么？”

　　“能干什么？冥火威力无穷，我当然想得到了。”林三撇撇嘴。

　　林望冷笑一声：“就凭你也想得到冥火，简直是笑谈……不对，你既然敢来这里，就说明你已经做好了准备……”林望皱了一下眉头：“你是不是有办法取得冥火？”

　　“不错。”林三也没隐瞒：“我修习了火决，不管是什么火，都无法伤害我。”

　　“原来如此。”林望明白了，林望沉吟了一下：“你叫什么名字？”

　　“林三。”林三吐出两个字。

　　“林三，我跟你做比买卖如何？”林望突然笑了起来，态度也非常客气。

　　林三皱了皱眉头：“什么买卖？我可事先告诉你，赔本的买卖我不干啊！”

　　“我怎么可能让你赔本呢。”林望笑道：“我希望你能帮我对付一个强敌，只要你帮我杀了强敌之后，我就安然的送你离开地府。”

　　“强敌？”林三笑了：“你真是太高看我了，我只不过是渡劫期的修士，实力低下，哪里能帮你？”

　　“你修为低，但是手段不少，况且你不是还有祖兽的儿子吗？”林望微笑道。

　　林三一愣，接着就想明白了，闹了半天，阎王林望并不是看上了自己，而是看中了黑兽……想通这一切之后，林三眼珠子顿时转了起来，阎王都无法对付的强敌，肯定厉害的要命，自己和黑兽要去帮忙，估计是凶多吉少，但是自己不去帮忙，阎王林望肯定不会放过自己的……其实最好的办法就是赶紧返回鸿蒙界，然后通过传送阵返回灵界，不过林三此时不能走，因为他还没有拿到冥火之母……

　　“林阎王，你都对付不了的强敌，我和黑兽更加的对付不了了……”林三迟疑地说道。

　　林望摆摆手：“我既然邀请你们帮忙，就是有一定把握的，而且，我还可以保证你们的安危！”

　　“你的强敌究竟是谁？”林三问道。

　　林望沉吟了一下，慢慢吐出两个字：“冥河之兽。”

　　“冥河之兽？什么东西？”林三从来没听过。

　　林望轻轻吐出一口气：“冥河之兽和祖兽合称为地府两大奇兽，祖兽生性慈善，不参与纷争，平时会游历四方，行踪不定，而冥河之兽和祖兽的脾性却恰恰相反，冥河之兽脾性残暴不仁，在数十万年前，因为一桩小事，我和冥河之兽发生了摩擦，后来演变成生死对敌，当时我和冥河之兽大战了好几个月，都没有分出胜负，最后我只能使用一些不入流的计策，把冥河之兽擒住，后来镇压在了冥河之底，但是过了没多久，我就遭到判官的暗算，被封印在了第十九层地狱内，好在最后脱困而出，刚才我抓到判官之后，他告诉我……”说到这里，林望脸色变得阴沉起来：“判官说他已经把冥河之兽放了出来，本来想让冥河之兽帮助他登上阎王宝座的，谁知我脱困了……判官说，这样一来更好，直接让冥河之兽找我报仇……我当时一听，就气坏了，冥河之兽残暴不仁，放出来对地府绝对是一个毁灭性的灾难，我一气之下，就把判官给杀了。”

　　“冥河之兽真的有这么厉害吗？”林三皱了皱眉头。

第1217章 不死之兽


　　林望看了林三一眼：“只会比你想象的更厉害，这些年我被关在第十九层地狱内，根本没法修炼，可以说修为没有丝毫增进，而冥河之兽被镇压这些年，一定提升了不少修为，现在单打独斗，我一定不是他的对手。”

　　“我不明白了，当初你既然已经抓住了冥河之兽，那你为何不当场杀了它呢？”林三撇撇嘴。

　　林望苦笑道：“你以为我不想啊？但是我根本杀不死冥河之兽的……”

　　“杀不死？”林三愣住了：“怎么可能？凭你的手段和修为，还杀不死冥河之兽？”

　　“杀不死的，冥河之兽有个外号叫做不死之兽，不管受多么严重的伤，都能瞬间愈合的，我也是没办法，只能把冥河之兽镇压在了冥河之底，可惜啊……最后还是被判官给放出来了。”林望语气充满了无奈。

　　林三歪歪嘴，心里暗暗鄙夷：堂堂一个阎王，竟然让手下给暗算了，真是够愚蠢的。

　　“林三兄弟，那个冥河之兽虽然厉害，但是集合我们三个的力量，绝对可以战胜它的！”林望对林三的称呼都开始改变。

　　“你究竟看重了我哪一点？或者，你看重了黑兽哪一点？”林三问道。

　　“你层出不穷的手段和机智，祖兽大公子的灭世法眼，灭世法眼正好可以克制住冥河之兽的。”林望也没隐瞒。

　　“既然如此，你直接去找祖兽帮忙不就完了？”林三歪歪嘴。

　　林望叹了口气：“祖兽说过，它绝对不会参与地府纷争的，况且我也找不到祖兽。”

　　该不该答应林望呢？林三心里暗暗权衡着得失，片刻功夫之后，林三对林望说道：“我有个条件，只要你能答应，我就帮你。”

　　“你说。”林望点点头。

　　林三指了指旁边的小池子：“你知道池子中是什么了？”

　　“冥火。”林望想也不想就说道，他被封印在十九层地狱数万年，可以说对十九层地狱的一切都非常熟悉。

　　“那你知道池子下面有一朵黑色的雪莲花吗？”林三继续问道。

　　林望眉头一皱：“你怎么知道池子下面有一朵黑色雪莲花？你……下去过？”

　　“不错，我下去过。”林三坦然地点点头。

　　“怎么可能？”林望眼睛猛地一睁，难以置信的望着林三：“你……你不惧怕冥火……”

　　林三笑了：“当然不惧怕了，我修炼过火决，可以操控天下任何一种火焰。”说着话，林三竖起一根手指，轻轻一弹，一丝黑色的火苗出现在林三指尖，火苗散发出令人窒息的寒冷，正是冥火。

　　“你……”林望呆住了：“世上竟然还有如此奇妙的法决，居然连霸道无比的冥火都能收服……佩服，佩服啊。”

　　“林阎王，我想取走池子下面的黑色雪莲花，希望你能帮我。”林三手指一晃，冥火就消失不见了。

　　“你……你胃口好大啊，你取走黑色雪莲花，冥火就会自动消失……地府以后就再也没有冥火了……这第十九层地狱就是依靠冥火为根基形成的，要是冥火消失了，这第十九层地狱也会跟着消失不见的。”林望眉头紧紧皱了起来。

　　林三笑了：“没了就没了，你留着十九层地狱做什么？”

　　林望顿时愣住了，第十九层地狱确实没有什么用处，平时也是闲置一边。

　　“就这样了，你帮我取得黑色雪莲花，我帮你猎杀冥河之兽，这笔买卖很划算吧？”林三笑道。

　　林望沉思了片刻：“好吧，我答应你。”十九层地狱对林望而言确实不重要，没了就没了吧，至于冥火……林望也无法操纵，直接送给林三，还能落个人情，凭林望的眼光，已经察觉出林三以后的前途绝对非同小可。

　　“要怎样取？那朵黑色雪莲花待在一处洞口中，洞口内有一股神秘的力量护卫这黑色雪莲花，我花费了好多的手段，都无法取得黑色雪莲花。”林三急忙问道。

　　林望撇撇嘴：“你说的那股神秘力量就是十九层地狱的本源力量，别说是你了，就连我也无法和那股力量相抗衡。”

　　“啊？”林三一听，脸色顿时变了：“那怎么办？我可把话挑明了，我要是得不到黑色雪莲花，我是不会帮你去对付冥河之兽的。”

　　“你……”林望气的直瞪眼睛，这个林三也真够无耻的，林望深深吸了口气：“要想破坏掉本源之力，只有一个办法。”

　　“什么办法？”林三问道。

　　林望歪歪嘴：“毁掉第十九层地狱，第十九层地狱没了，本源之力也就自动消失了……不过这样一来，那朵黑色雪莲花就有可能被空间坍塌之力压毁……所以说，在第十九层地狱坍塌的一瞬间，你就要快速的取出黑色雪莲花，然后迅速的逃离……这样做会非常危险，弄不好，你就直接死于非命……”

　　“好，就这样办。”林三有鸿蒙界，才不怕什么空间坍塌呢，现在最要紧的就是弄到黑色雪莲花，就算冒点风险也值得。

　　林望深深看了一眼林三：“你真的决定了？”

　　林三点点头：“决定了！你赶紧毁掉第十九层地狱吧，我现在就去取黑色雪莲花……”说完，林三就要走，大手一挥，就把黑兽收进了灵兽环。

　　“等等。”林望突然出声喊道。

　　“怎么？还有事？”林三停下脚步，疑惑地看着林望。

　　“你一个人去，我要把祖兽大公子留下。”林望淡淡地说道。

　　林三眉头一皱：“你什么意思？”

　　“为了防止你跑了。”林望也没隐瞒自己的想法。

　　“跑？我怎么跑？”林三笑了：“我就算跑，也是跑到第十八层地狱的……”

　　“这个不好说，你的来历太诡异了，我不得不防备一些，况且，待会儿十九层地狱塌陷，你的处境会非常的危险，祖兽大公子跟着你，说不定就会丧命，我把祖兽大公子带到十八层地狱上面，更能保证祖兽大公子的安全。”林望淡淡地说道。

第1218章 黑色莲花


　　林三眉头皱的紧紧的，他确实打算拿到黑色雪莲花之后，就直接返回鸿蒙界，然后通过传送阵返回灵界的，可是没想到林望这个家伙竟然如此谨慎，竟然要扣下黑兽，黑兽对于林三而言太重要了，他根本不可能放弃黑兽，独自返回灵界的。

　　林望也不说话，静静地站在原地，等待林三的决定。

　　“能不能换个条件……”林三迟疑地说道。

　　“不能。”林望很坚决的摇摇头。

　　林三脸皮抽了抽，最后一咬牙：“好，我答应了。”说完，林三转头看向黑兽：“黑兽，你先跟林阎王走，我稍后就去找你。”

　　黑兽没有任何犹豫，点点头：“是。”

　　林三深深看了一眼黑兽，用神识跟黑兽说道：“一定要小心，我拿到黑色雪莲花之后，就会去找你。”

　　黑兽点点头。

　　“林阎王，黑兽，我可以暂时交给你，但是你要保证黑兽的安危，它要是受到一丝伤害，我一定不会放过你的。”林三表情严肃地看着林望。

　　“你放心吧，我比你还重视祖兽大公子的安全，因为我还要仰仗祖兽大公子对付冥河之兽呢。”林望说道。

　　现在的情况已经大乱了林三的计划，黑兽被林望扣在手里当人质，林三就不能毫无顾忌的返回灵界的，拿到黑色雪莲花之后，林三只能返回十八层地狱找黑兽，对于黑兽，林三早就的当成了好朋友、兄弟，他是无论如何也不会放弃黑兽的。

　　“祖兽大公子，现在我们就走吧。”林望对黑兽客气地说道。

　　黑兽点点头，刚想走，突然想起一件事，转身朝一块散发丝丝阴气的石头走了过去。

　　“咦？这是什么？”林三此时刚发现斜对面居然还有一块可以散发阴气的石头。

　　“那是阴气石，十九层地狱的阴气都是靠它聚集出来的……”林望解释道。

　　“咿呀……”黑兽突然伸出双手把阴气石从地面上给扣了出来。

　　“祖兽大公子，你要做什么？”林望一愣。

　　黑兽没有搭理林望，直接把阴气石递给了林三，瓮声瓮气地说道：“主人，你把这块石头放进灵兽环中吧，它能不停的释放阴气，这样我就能可以天天吞噬阴气了。”

　　林三当然不会拒绝，抬手把阴气石收进了灵兽环中。

　　每一层地狱中都会有一块阴气石，层次越高的地狱，阴气石的散发出来的阴气也就越浓厚，第十九层地狱的阴气石可以说是地府中最好的阴气石了，林望都有些心动，真的想开口把阴气石索要回来，但是一想到林三那无赖的性格，林望顿时打消了这个念头，算了，不就是一块阴气石吗？没了就没了吧，现在最重要的还是对付冥河之兽。

　　冥河之兽是林望的心腹大患，只有把冥河之兽镇压起来，他林望才能安稳的当阎王。

　　本来林望已经把冥河之兽镇压在冥河之底了，下了十八道强大的封印，一般情况下，冥河之兽是无法逃脱的，但是没想到判官会背叛林望，当时林望和冥河之兽刚刚大战完毕，林望受了不小的伤，就在林望打算闭关养伤的时候，判官突然出手暗算，毫无防备的领悟顿时身受重伤，卑鄙的判官，把林望逼入十九层地狱，接着把十九层地狱的入口给封死了，判官知道自己的威望还不足以震慑地府群雄，所以没有公布林望被擒的消息，而是说林望因为修炼某种神通，需要闭关一段时间，平时地府的事务则由判官处理，可惜最后林望还是被救了出来，不过判官还是留了后手，把冥河之兽给放了出来，目的就是防备林望脱困而出。

　　“主人，你要小心啊。”黑兽不放心的嘱咐了一句，然后不依不舍的去了十八层地狱。

　　“你做好准备了吗？”林望望着林三，慢慢说道。

　　林三点点头：“做好准备了。”

　　“去吧，我马上就弄塌十九层地狱。”林望也是做事果断之辈，既然决定帮林三取下黑色雪莲，就不会再有任何迟疑。

　　林三点点头，纵身跳进了冥火小池子。

　　等了一炷香的时间，林望从怀里掏出一颗黑色的果实，正是判官拿出来的九阴破界果，当时从背后抢走判官破界果的那个鬼将是另外原先的亲信，看到林望脱困了，那个鬼将就不再隐瞒自己的身份，冒险从判官手里抢走了破界果，后来鬼将又把破界果给了林望。

　　“九阴破界果，没想到有一天我也会得到你。”林望轻轻叹了口气，伸出指甲，在九阴破界果的外面轻轻划了一下，一小块黑色的果肉顿时掉落在林望掌心中，整个破界果的威力太大，所以林望就分割出千分之一大小的果肉，别看果肉少，要想毁掉十九层地狱也是易如反掌的。

　　九阴破界果，让我看看你的威力是不是和传说中一样！林望眼里闪过一丝厉色，抖手把掌心的多肉弹飞出去。

　　“轰！！！！”

　　果肉飞出几丈远之后，瞬间炸裂，一股无与伦比的气息顿时席绢整个十九层地狱，也就眨眼的工夫，十九层地狱开始剧烈的动荡起来，一阵阵闷响，十九层地狱开始崩塌……

　　“好霸道！”林望脸色一变，快速的返回了十八层地狱。

　　“我主人怎么样了？”黑兽也听到了十九层地狱内传出的巨响。

　　林望轻轻吐出一口气：“不知道……”

　　“阎王大人，十九层地狱已经坍塌，大量的空间乱流四处乱射，现在应该马上封死十九层地狱的入口。”一个鬼将说道。

　　“不行！”黑兽大声吼道：“我主人还没回来，不能封死入口！”

　　“不封死入口，万一下面的空间乱流涌入十八层地狱，我们都要被搅成碎片！”鬼将大声吼道。

　　“去你吗的！”黑兽眼睛一瞪，一脚就把鬼将踹飞出去，然后用身体挡在入口处，怒视着林望和一群鬼将：“谁要是敢封死入口，我就跟他拼了！”黑兽对林三的感情很深，哪怕自己死了，也不能让林三遭遇危险。

第1219章 黑白无常


　　“哗啦啦……”一群鬼将把黑兽包围起来。

　　黑兽哼了一声，做出防御的工作。

　　“都给我退下！”林望轻喝一声。

　　“阎王大人，他……”鬼将们顿时急道：“不封死十九层地狱，我们都会有危险的……甚至整个地府都会……”

　　林望脸色一沉：“怎么？我现在说话不好使了吗？都给我退下！！！”

　　看到林望发火了，一群鬼将顿时闭上嘴，慢慢地退到了一边。

　　林望轻轻吸了口气，抬头看向怒瞪双眼的黑兽：“祖兽大公子，不关闭十九层地狱入口，我们都会有危险的……”

　　“我不管，总之我不能让你们关闭入口的，就是关，也要等我主人回来！”黑兽大声嚷道。

　　林望眉头一皱：“下面空间乱流这么多，你的主人恐怕已经……”

　　“闭嘴！不许诅咒我的主人！”黑兽狠狠瞪了林望一眼：“我主人绝对不会有事的！区区空间乱流也伤害不了我主人！”对于林三的本事，黑兽可是相当信服的。

　　“区区空间乱流……”林望顿时苦笑道：“祖兽大公子，空间乱流的威力绝对不是你能想象的……”

　　“阎王，你可是答应过我主人，等他回来的！”黑兽怒道。

　　“不是我不想等你主人回来，而是下面的空间乱流太厉害了……”林望皱着眉头说道。

　　黑兽眼睛一眯，只够过的盯着林望：“你一开始就没打算让我主人回来是不？”

　　林望一愣，表情变得有些不自然：“祖兽大公子，你这是说的哪里话，我怎么可能这么想呢……”

　　“哼！你少给装，我黑兽也不是傻子！”黑兽哼道。

　　林望抽了抽脸皮：“祖兽大公子，你真是误会了，我还要依靠你主人帮我对付冥河之兽呢……”

　　“你看重的应该是我，不是我主人吧？”黑兽冷声说道：“阎王，你给我听好了，假如我主人遭遇不测，我绝对不会独活，更不会帮你去对付什么冥河之兽！”

　　林望的脸色顿时变得难看起来。

　　就在这时，一道人影突然从下面的空间乱流中激射而出，一个盘旋落在了黑兽身边。

　　“主人！”黑兽大喜，从下面冲上来的正是林三。

　　此时的林三样子有些狼狈，头发乱了，衣服破了，不过整体没有受伤。

　　“赶紧封死入口！”林望大声吩咐道。

　　这一次黑兽没有再阻拦，直接拉着林三让到了一边：“主人，你没事吧？”

　　林三摇摇头：“没事。”刚才这的好险，要不是林三行动迅速，反应机警，根本无法逃到十八层地狱内，那时候，林三只能返回鸿蒙界，不能和黑兽汇合了。

　　“林道友，你拿到黑色雪莲花了？”林望走过来，问道。

　　“拿到了，果真和你说的一样，十九层地狱一坍塌，护卫黑色雪莲花的力量顿时消失不见了，我轻而易举的就拿到了黑色雪莲花。”林三说得轻巧，其实经过非常的惊险。

　　“好了，既然已经拿到黑色雪莲花了，我们就没必要再留在这里。”林望轻轻吐出一口气：“我们上去休整几日，然后一起去对付那个冥河之兽……”说到这里，林望突然快速的朝林三弹出一道黑丝。

　　林望的修为远远高于林三，况且又是偷袭，林三根本无法躲闪。

　　“噗嗤！”

　　黑丝直接窜进了林三的胸口。

　　林三大怒：“你对我做了什么！”林三急忙内视自己的体内，并没有发现任何不妥，不过林三并没有放下心，林望不会无缘无故的向自己弹出一道黑丝，其中一定有什么隐秘，只是自己修为低，发现不了。

　　“你不要激动，我没恶意的。”林望笑道：“我只是在你体内下了一个小小的禁制，只要你安心帮我对付冥河之兽，我就帮你解除禁制，假如你阳奉阴违，那我只好发动禁制，让你彻底的变成一个鬼魂……还有，你不用妄想解除我的禁制，不是我小看你，凭你的修为，根本无法解除，你要是想活命，只能跟我合作。”林望能当上阎王，当然有自己的一套手段，对于林三，林望一直保持着高度的警惕，在林三体内下禁制，林望也是逼不得已，他确实太需要林三和黑兽的帮助了。

　　林三气的是牙根痒痒，但是又无可奈何，他根本不是林望的对手，就算加上黑兽，估计也打不过林望，本来林三打算趁林望不注意，偷偷的和黑兽返回鸿蒙界的，谁知林望竟然事先在他体内下了一个禁制，这样一来，林三为了活命，只能留在地府帮助林望对付那个冥河之兽。

　　“好了，你不用生气，等降服冥河之兽以后，我不但帮你解除体内的禁制，还会亲自送你离开地府，顺便赠送你大量的地府珍宝，我林望说到做到！”林望信誓旦旦地说道。

　　林望叹了口气，到现在这步田地，他还能说什么？只能和林望合作了，希望林望说话算数吧。

　　封死十九层地狱的入口之后，林望就带着林三和黑兽离开了十八层地狱。

　　刚飞出石塔，异变发生了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四面八方突然涌来大量的鬼兵鬼将，直接把林望、林三和黑兽包围了起来。

　　“林阎王，这是来迎接你的吗？可是他们的表情怎么不太对劲呢？”林三惊疑地说道。

　　黑兽大大咧咧的，倒是没任何反应，这个世上，真正能让黑兽在意的，只有林三一个，其他的东西，根本不放在黑兽眼里。

　　林望脸色很难看，语气生硬地说道：“没想到会有这么多鬼兵鬼将反我！可恨！可恨啊！”

　　“啊？”林三顿时愣住了：“他们不是来迎接你的……”

　　这时，正前方的鬼兵鬼将突然让出一条通道，两个脸色苍白的男人飘了进来，左边的男人身穿白色衣服，右边的男人身穿黑色衣服，两个男人的身上散发出来的气息都非常的浑厚无比。

　　林望死死地盯着两个男人，牙缝里挤出几个字：“黑白无常。”

第1220章 有名高手


　　“黑白无常？”林三顿时一愣：“他们就是黑白无常？模样长得是有些吓人。”

　　“你认识黑白无常？”林望眼神顿时一凝。

　　林三摇摇头：“我怎么会认识他们……我只是听说过……听说他们是地府有名的高手……”

　　“岂止是有名，而是大大的有名，以前黑白无常只是一个普通的高手，可是后来不知道遇到了什么奇遇，修为暴涨，差不多快赶上我了，可能是担心被我猜忌，黑白无常就辞去所有的职务，隐居了，一开始，我也派了不少手下监视他们，可是黑白无常没有任何反叛的意图，渐渐的我就疏忽了……后来我被判官暗算，封印在了十九层地狱中……黑白无常的消息真灵通啊，我刚脱困，他们就来了……看来地狱内有他们的眼线……唉……这几万年来，我修为丝毫未进，而黑白无常的修为却大幅增长，几乎和我持平，今天的一场恶战是在所难免了……”林望神色非常的凝重。

　　“你在地府的人缘也太差了，怎么全都想反叛你啊……呃……”林三话刚说到半截，脸色突然大变，身上的气息也开始紊乱起来，修为更是急速下降。

　　“主人！”黑兽一惊，急忙扶住了摇摇欲坠的林三。

　　林望也是一愣：“林道友，你这是怎么了？”

　　“我……后遗症……”林三光顾着取冥火了，都忘记光团大龙还潜伏在他的体内，刚才光团大龙的能量消耗的差不多了，就自动脱离林三的身体，返回鸿蒙界修养，而林三的身体瞬间就毁坏百分之六十，林三幸亏已经进入渡劫期的境界，对光团大龙的后遗症的抵抗力增加了不少，这次让光团大龙附体，不但增加了使用时间，还降低了身体损害的程度，不过即使这样，百分之六十的身体毁坏程度也不是林三所能承受的。

　　“后遗症？什么后遗症？”林望没听明白。

　　“刚才和判官、鬼将对敌的时候，我使用了一种很霸道的法术，可以短时间内大幅度的提升修为，但是后遗症非常的严重，我现在的身体就已经损害了百分之六十以上……几乎丧失了战斗能力……”说了几句话，林三额头顿时冒出一层冷汗。

　　“你赶紧回石塔内躲避，这里的事情交给我处理就行了，只要我林望还有一口气在，绝不会让黑白无常闯进石塔伤害你！”林望大义秉然地说道。

　　林三嘴角抽了抽：“那有劳阎王了……黑兽，你留下帮阎王对敌。”林三可不傻，林望之所以说的这么大义秉然的，无非就是想让黑兽留下帮他对敌，眼前的情况危急，林三也分得清轻重，黑兽现在实力大增，确实是一个难得的好帮手。

　　就这样，林三躲回石塔内养伤，黑兽则留在外面帮林望对敌。

　　……

　　“林望，没想到你真的脱困而出了！”黑无常冷哼道。

　　“黑白无常，不知你们来此有何贵干？”林望淡淡地说道。

　　“哈哈……”黑无常仰天大笑：“林望，你压迫我们这么多年，今天我们定要一雪前耻，杀了你这个暴君！”

　　“不错，要不是你，我们兄弟又怎么会躲在深山恶水中隐居这么多年！”白无常咬牙切齿地说道。

　　“暴君？”林望笑了，笑声越来越大，指着黑白无常骂道：“我要真是暴君，当年早就把你们杀了！正因为我心存善念，才饶了你们一命，你们不但不思感激，竟然还妄想杀我……看来，当年是我太仁慈了，就不该留下你们！”林望越说声音越大，越说越生气。

　　“你还生气？当年我们兄弟对你是忠心耿耿，对你的命令是坚决服从，为了征战、为你镇压那些不服你的诸侯，可以说，你能坐稳阎王之位，全靠我们兄弟为你扫清障碍，但是我们万万没有想到……你竟然猜忌我们，把我们赶入深山恶水，还派遣大批的手下监视我们，从我们兄弟被赶走之后，我们就发誓，一定要找你报仇算账！”黑无常咬牙切齿地说道。

　　“你们忠心耿耿？”林望冷笑一声：“你们还真是不要脸啊，当年是谁背着我和判官、鬼将们密谋的？黑白无常，从一开始，你们兄弟就想篡位！我没杀你们，就已经是额外开恩了，没想到你们兄弟竟然还是不知悔改！”

　　“大哥，少跟林望这个家伙啰嗦，赶紧上，宰了他！”白无常不耐烦地说道。

　　黑无常点点头，纵身朝林望扑了上去。

　　白无常刚想动，就被黑兽拦下了。

　　“白脸的家伙，让你家黑兽爷爷会会你。”黑兽淡淡地说道。

　　“你……祖兽……”白无常脸色一变，紧接着摇摇头：“不对，你不是祖兽，你的气息比祖兽差远了，你只是外面和祖兽长得像……说，你和祖兽是什么关系？”没想到祖兽名气这么大，连白无常都认识。

　　“什么祖兽，我跟祖兽没丝毫关系！”黑兽抬拳朝白无常攻击过去。

　　白无常身子一闪，躲到一边：“你最好表面身份，免得误伤，你要是真和祖兽有关系，我倒是可以放你走……”

　　“去你吗的，我再说一遍，我和祖兽没关系！”黑兽怒吼一声，纵身朝白无常冲了上去。

　　被黑兽攻击了几次，白无常的火气渐渐上来了：“哼，我看在祖兽的面子上，不愿意为难你，没想到你如此不识好歹，既然如此，那就别怪我翻脸无情了！”说完，白无常立即开始反攻，和黑兽打在了一起。

　　……

　　再说林望和黑无常打的是天昏地暗、威猛之极。

　　“黑无常，今天我定叫你魂飞魄散！”林望冷声说道。

　　黑无常慢慢从怀里掏出一把黑光灿灿的宝刀，讽刺般地说道：“好大的口气啊！就只怕你有说话的能耐，却没有杀我的本事，没错，在以前，你确实是可以击杀我，但是现在你再想杀我，简直就是做梦，我现在的修为不但和你相等，我还找到了黑阴刀，就凭你绝对不是我的对手……哈哈哈……”说到这里，黑无常就忍不住大笑了起来，笑的格外得意和猖狂。

第1221章 阎王印玺


　　原来黑无常被赶入深山恶水之后，就开始勤奋的修炼，梦想一天找林望报仇，或许是运气好，在深山恶水中竟然发现一处隐蔽的洞穴，洞穴是上古时期，以为地府大能之士闭关修炼的场所，后来这位大能之士不知因为什么原因死了，洞穴就此荒废下来，没想到被黑无常找到，在洞穴中黑无常找到了这把黑阴刀，黑阴刀长约两丈，是一件威力极大的地府仙宝！即使在仙界，黑阴刀也是享有极大的名气！经过上万年的修炼，终于可以熟练的驾驭黑阴刀了。

　　听完黑无常的一番话，林望笑了：“黑无常，怪不得你敢来挑衅我？原来是找到了一件厉害的仙宝啊？我倒是想见识见识你手里的黑阴刀到底有多厉害！是不是真的向传说中那般威猛之极！”别看林望嘴上说得轻松，其实心里还是有些担忧的，对于黑阴刀，林望也听说过，黑阴刀是一把八品仙器，威力绝对非同小可，很早之前，地府就流传着黑阴刀的传说，林望也下过工夫去寻找，可惜最后一无所获，真是没想到，最后黑阴刀竟然落在了黑无常手里，看来今天这场战斗有些凶险了，林望趁着黑无常防备疏忽的时候，抽出一把宝剑就朝向黑无常劈过去。

　　黑无常看见林望向自己袭击过来，顿时冷笑道：“真是找死！”黑无常一震手里的黑阴刀，就朝林望迎了上去，眨眼的功夫，黑无常就来到了林望的身前，举起黑阴刀就刺向林望的胸口，黑阴刀划过天空，发出“滋滋滋……”的响声，足以看出黑阴刀的威力有大了。

　　林望见状，心里暗自吃惊，什么时候黑无常的速度这么快了，不过吃惊归吃惊，林望还是举起宝剑去抵挡，只见林望手腕一震，宝剑就倾斜而上，挡住了黑无常刺来的黑阴刀，“噗嗤……”一声闷响，林望手里的宝剑猛地一沉，接着林望被一股巨力震飞出去，虽然挡住了黑无常的黑阴刀，但林望还是吃了一个暗亏，只见宝剑的剑刃上出现一道深深的裂痕，这是被黑阴刀硬生生划出来的，由此就可看出，黑无常的黑阴刀有多么锋利了。

　　林望在心疼自己宝剑被损伤的同时，也很佩服黑阴刀的锋利，不愧是八品仙器，威力就是厉害。

　　黑无常见林望在自己手里吃了暗亏，讥讽道：“林望，你手里的剑也太差劲了，怎么才一招就出现了这么大的裂痕？是不是随便找来一块破铁打造的啊！哈哈……”黑无常真的太高兴了，多少年了，终于可以光明正大的收拾林望，真是太解气了。

　　林望眉头紧皱，他知道黑阴刀厉害，却没想到竟然会这么厉害，自己手里的这把宝剑名叫白卢剑，是一把七品仙器，追随自己已经好些年了，即使不是八品仙器的对手，但是也不至于一击都接不住吧？林望沉吟了一下，收起了白卢剑，然后祭出了一个印玺，印玺通体漆黑无比，上面雕刻着好多鬼头，散发出来的气息也非常的阴冷、庞大。

　　黑无常见林望祭出了一个印玺，瞳孔顿时一缩：“阎王印，你居然把阎王印祭了出来！”阎王印是地府的镇府之宝，是仙帝御赐之物，是一个实打实的八品仙器，而且还是超八品的仙器，就是和九品仙器都有一比，阎王印是掌管地府的象征，非常的贵重，所以平时林望都是珍藏，根本舍不得拿出来对敌，今天林望被黑无常逼的没办法了，只能祭出了阎王印，现在也只有阎王印能和黑阴刀相抗了。

　　“黑无常，你应该知道阎王印的厉害，你的黑阴刀绝对抵挡不住阎王印的，现在，你束手就擒，我还可以考虑饶你一命！”施展阎王印，消耗的法力太多了，不到万不得已，林望也不想使用阎王印。

　　“哈哈哈……真是天大的笑话，林望，你让我束手就擒？做梦吧，就算你手里有阎王印，我照样不怕你，黑阴刀经过我这些年的培育，已经达到了八品仙器的顶端，对付你的阎王印，绝对绰绰有余！”黑无常不屑地说道。

　　“大言不惭，今天就让你见识见识阎王印的威力！”林望冷哼一声，抖手一甩，阎王印就飞到了半空中，滴溜溜一转，体积涨大十几倍，变成了一个高约数丈的大印，林望屈指一弹，阎王印就快速的朝黑无常砸过去。

　　黑无常见林望发动了阎王印，脸色一沉，大声说道：“林望，我黑无常发誓，一定要将你碎尸万段！！”黑无常紧握黑阴刀，嘴里高声喊着：“黑阴刀，给我冲！！！”

　　“呼呼呼……”四周突然刮起一阵狂风。

　　黑无常大喝一声，缓缓的刺出一刀，一道耀眼的黑光顿时从黑阴刀的刀尖上射出，呼啸着朝林望劈过去。

　　林望脸色一变，急忙快速闪过一边。

　　黑光重重击中林望身后的一块巨石，一声巨响，巨石瞬间变成一堆粉末……

　　林望心里暗自吃惊，还好自己闪躲得快，要不然，自己肯定会受到重创，这黑阴刀果然名不虚传，林望大手一挥，阎王印上射出无数道刺眼之际的光芒，这些光芒分散开，快速的朝黑无常激射过去。

　　“哼！”黑无常冷哼一声：“黑阴刀，给我挡！！”黑无常身体四周突然出现一层黑雾，“砰砰砰……”无数的光芒瞬间击中黑雾，没有任何声音发出，那些光芒竟然瞬间离奇的消失不见了。

　　“嘶……”林望倒吸了一口凉气：“这是怎么回事？万道光芒怎么就这么消失了？”既然万道光芒不行！那就再加一些光芒！林望双手猛地一搓，阎王印上顿时又散发出猛烈的光芒，这一次阎王印散发出来的光芒比上一次更加的刺眼，更加的茂密……乍一看去，少说也有数万道光芒……

　　林望被困这些年，虽然修为没有增进，但是操纵阎王印的手法却越发的熟练了，此时林望已经发挥出阎王印八成的威力，只见数万到光芒慢慢汇聚在一起，变成了一把威猛之极的大锤子，四周的阴气发疯般的朝大锤子涌去，随着阴气的不断涌入，大锤子的体积越来越大，不一会儿的功夫，就涨大了数十倍，变成了一个巨大无比的大锤。

第1222章 林三逞威


　　林望大手一挥，大锤就携带万钧之力，朝黑无常砸了过去。

　　黑无常神色变得凝重起来，举起黑阴刀，大声喝道：“破！”，砰！空中突然响起一阵巨响，黑阴刀竟然炸裂，然后化成无数把黑色的小刀，这些小刀的体积、气息都一模一样，粗略一数，能有上万把。

　　“劈！”黑无常双手猛地一压。

　　数万把小刀顿时呼啸着朝林望冲刺过去，划破空气，发出一阵阵尖锐的摩擦声，远远望去，就像是数万只炮弹一般……声势绝对吓人。

　　林望眼睛猛地一瞪，对着漂浮在空中的阎王印大吼道：“阎王印，给我砸！！咂咂砸！！！”

　　“嗡！”

　　阎王印化作身子猛地一颤，直接朝数万只黑色小刀砸过去……

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　“咣咣咣……”

　　“轰！！！”

　　……

　　阎王印一个回合，就砸飞数千只黑色小刀，剩下的黑色小刀四下分散开，其中一部分缠住阎王印，剩下的一部分则快速的朝林望射击过去……

　　林望脸色大变，想也不想就朝旁边躲去。

　　“给我上，拦住林望！”黑无常冲四周围聚的鬼兵鬼将们嘶吼着。

　　鬼兵鬼将们没有丝毫迟疑，立即朝林望包围过去。

　　这些鬼兵鬼将虽然修为都不高，但是胜在数量多，群起而攻之，对林望的压力还是蛮大的。

　　“嗨！！！”林望怒吼一声，祭出几件仙宝，就跟鬼兵鬼将打在一起，林望一边和鬼兵鬼将交手，一边还要防备背后追来的上万把黑色小刀，情形可谓是相当的危险。

　　就在这时，天空突然飘来一大片乌云，乌云裂开，降下无数道雷电，这些雷电全部朝鬼兵鬼将的头顶轰击……

　　雷电至刚至猛，正好是鬼兵鬼将的克星，无数道雷电倾盆而下，直接把鬼兵鬼将打的四处逃奔……

　　没有了鬼兵鬼将的掣肘，林望的情形稍微好了一些，虽然无法摆脱上万把黑色小刀的追击，但是也不像刚才那么狼狈了。

　　……

　　黑无常惊疑不定的望着高空，心里暗暗诧异：怎么会出现这么多雷电呢？

　　“噼噼啪啪……”

　　数百道雷电从乌云中降下，快速的朝黑无常轰击过来。

　　黑无常不敢硬接，身子一闪，飞到了一边。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一群丑陋的虫子突然出现在黑无常的身边，咆哮着朝黑无常扑击过去。

　　黑无常脸色一变，双手一辉，在身体四周布下一层厚实的黑雾。

　　“噗嗤……”

　　那群丑陋的虫子直接撞击了黑雾中……

　　黑雾剧烈地翻腾着，一声声刺耳的尖叫声从黑雾中传出来，“噗嗤！”黑雾突然裂开无数个小口子，那群丑陋的虫子直接从下口子中飞了出来……

　　“怎么可能？这些虫子怎么可能破除自己的阴气黑雾呢，不可能……啊，这是……”黑无常仔细看了一眼包围过来的丑陋虫子，脸色顿时大变：“这是……这是……煞雷魔蜂……怎么可能啊，煞雷魔蜂不是在上古时期就已经灭绝的吗……”认出是煞雷魔蜂之后，黑无常脸色顿时大变，身子微微一晃，就在原地消失不见了，紧接着十丈之外的空气出现一道裂缝，一个人影慢慢从里面走出来，仔细一看，正是刚刚消失不见的黑无常。

　　空间瞬移，仙人独有的法术！尤其是黑无常这种修为的，施展空间瞬移会更加的得心应手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　四周突然涌现上百把红色大刀，直接把黑无常包围了起来，“滋滋滋……”数百道离火红线交错在一起，快速的朝黑无常围剿过去。

　　黑无常眉头一皱，直接又施展空间瞬移逃到了一边，就在这时，空中突然出现上百张奇特的符，还没等黑无常反应过来，上百张符箓就自动炸裂了……

　　无数道雷电直接把黑无常包裹起来……

　　“吼！！！”

　　雷电中传出黑无常愤怒之极的吼叫，接着雷电四分五裂，露出一身狼狈的黑无常……

　　这时，四周又出现十几个纸团，还没等黑无常出手，十几个纸团就爆裂开来，无数的小黑点直接喷洒在黑无常的衣服、脸上……黑无常一愣，接着一股无法形容的臭气冲天而起，熏得黑无常一个恍惚，差点就昏死过去。

　　“嗖！”一座小山突然出现，直接砸在黑无常的头顶。

　　黑无常痛哼一声，直接朝地面掉落而去。

　　“唰！”一道剑光闪过，黑无常的身体被劈成两截……

　　这时候，空中突然降落漫天的冥火，直接把黑无常两截身体包裹……

　　凄厉的惨叫贯彻长空，黑无常就这样被冥火硬生生的烧成了空气……

　　“老大！”白无常嘶吼一声，逼退黑兽，就朝黑无常死去的地方飞来，这时候，一道黑光从背后射来，直接击中白无常的后脑，白无常身体一挺，直接栽落在地面……冥火用来，直接把白无常覆盖……

　　更加凄厉的惨叫，白无常也被冥火焚化。

　　刚才击中白无常的黑光，就是黑兽第三只眼发射的。

　　……

　　刚才描写的很繁琐，其实也就是眨眼的工夫，黑白无常就双双殒命。

　　林望直接傻在了当地，脸上充满了不可思议和难以置信，这怎么可能？黑白无常怎么就这么死了？

　　一个摇摇晃晃的人影从石塔内飞了出来，仔细一看，是林三，此时林三脸色苍白，身体摇摇欲坠，非常的虚弱。

　　黑兽急忙飞过去，扶住了林三：“主人，你没事吧？”

　　林三摇摇头：“没……事的，你不用担心。”

　　林望直勾勾的盯着林三：“黑白无常是你杀的？”

　　“是我。”林三也没否认。

　　“怎么可能……凭你的修为怎么可能会杀了黑白无常……”林望惊呼道。

　　林三咧嘴一笑：“我纯粹是出其不意，我首先用引雷术大乱黑白无常的阵脚，然后用煞雷魔蜂、伏魔刀偷袭黑无常，紧接着趁黑无常不注意的时候，用上百张雷爆符轰炸他，可惜效果不是很理想……”说到这里林三停顿了一下。

第1223章 一丝波澜


　　林三深深吸了口气，接着说道：“最后我又用鲸鱼粪便（林三在地球的时候，专门去了一趟东海，搜集了一大批鲸鱼粪便，然后用特殊的材料包裹起来），鲸鱼大便恶臭难当，黑无常一不留神，就被熏的七晕八昏的，然后我用翻天印和天寒剑进行最后一次偷袭，黑无常身体顿时被斩为两截，接着我用冥火烧他，我也没想到冥火竟然如此霸道，真的就把黑无常给烧死了，这是大大出乎我的意料……接着白无常神智大乱，我又用冥火烧死了他……说来说去，我都是运气好，黑白无常运气差，再加上我手里有克制他们的宝物，他们只能委屈的死掉了。”

　　林三像是在说一件极其普通的事情，语气非常的平淡，表情没有一丝波澜。

　　“服了，我真的服了！”林望点点头：“你真的很牛，尤其是心思更加的缜密，谁要是成为你的敌人，绝对是他的噩梦。”

　　林三一听笑了：“林阎王这是在夸我，还是在损我呢？”

　　“夸你，当然是夸你了！”林望急忙说道。

　　“那我就谢谢林阎王的夸赞了。”林三笑道。

　　“林道友，我看你脸色很差，我给你安排一处安静的地方养伤，我这里还有一些疗伤的丹药……”林望关心地说道。

　　林三摇摇头：“丹药是无法治愈我的伤，我需要一段时间静养。”

　　“需要多长时间？”林望问道。

　　“少则三月，多则半年吧。”林三沉吟了一下，不确定地说道。

　　“啊？要这么久？”林望眉头顿时皱了起来。

　　林三看了林望一眼，笑道：“林阎王是不是担心冥河之兽？”

　　“是的。”林望点点头：“冥河之兽肯定也知道我脱困而出的消息，估计用不了多久，它就会打上门来，我……”

　　“林阎王，我让黑兽帮你去对付冥河之兽，你有几成胜算？”林三出声问道。

　　“这……”林望犹豫了一下：“五成把握吧……不过，要是加上你，就有九成把握了。”一开始，林望真没把林三放在眼里，但是刚才看到林三轻而易举的灭杀掉黑白无常，心里顿时震撼无比，这时候，林望才清楚的知道一件事：有时候，头脑和手段比实力更加的重要，林三的实力或许稍微差一些，但是头脑和手段绝对是一等一的。

　　林三笑了：“林阎王真是太抬举我了，我只是一个渡劫期的修士……”

　　“不不不，我没抬举你，我说的是实话，你修为虽然低一些，但是你头脑灵活、手段毒辣，绝对是一个大帮手，对付冥河之兽的时候，只要你把刚才对付黑白无常的手段使出来，冥河之兽就绝对吃不了兜着走。”林望急忙摆手。

　　能得到堂堂阎王的夸赞，林三心里是非常的高兴，林三轻轻叹了口气：“我也想帮林阎王，可惜我现在的身体……你要是能等几个月，我或许……”

　　林望苦笑道：“我能等，冥河之兽肯定不会等的……”

　　“那就没办法了，只能让黑兽帮你了。”林三无奈地说道。

　　“好吧，我好好安排一下，我先吸引住冥河之兽，等到最关键的时候，祖兽大公子再突然出手，一定会重创冥河之兽……”林望把自己的计划说了一遍。

　　“好！”林三点点头：“就按照你的意思去办，不过我把话说到前面，我不管你怎么去对付冥河之兽，总之一定要保证黑兽的安全，否则我不会善罢甘休的！”

　　林望笑道：“就算你不说，我也会保证祖兽大公子的安危，我可不想遭遇祖兽的疯狂报复。”

　　“好，黑兽，你跟林阎王走吧，注意安全，我去养伤了。”说完，林三就在原地消失不见了。

　　林望一愣，接着醒悟过来：“林道友身上竟然有空间法宝？”

　　黑兽吧唧吧唧嘴，没有说话。

　　林三之所以当着林望的面返回鸿蒙界，就是为了给林望一个震慑，让林望心存顾忌，这样一来，林望要是想牺牲黑兽，就要掂量掂量林三的报复了。

　　……

　　一个月后。

　　满身是伤的林望和神色憔悴的黑兽回来了。

　　“你们怎么弄成这样？”林三闻讯从鸿蒙界里出来了。

　　林望吐出一口气：“我们都是被冥河之兽打伤的，几万年没见，冥河之兽厉害了许多。”

　　“那冥河之兽怎么样了？”林三问道。

　　林望嘴角一翘：“被我和祖兽大公子擒住，镇压在了冥河之底，这一次，我用了一百道封印，就算仙帝下凡，也无法救出冥河之兽了。”

　　“这下林阎王就可以安枕无忧的继续主政地府了。”林三笑道。

　　林望朝林三拱手拜了拜：“这次多亏林道友帮助，我林望永生不忘，要是林道友不嫌弃，我想和林道友皆为异性兄弟，以后有福同享有难同当，不知林道友愿意否？”林望是很感激林三，但是真正让林望下定决心跟林三结拜的原因是，林望看出林三以后的前途非凡，所以想拉拢林三这个帮手。

　　“这……”林三脑海中眨眼之间想了好多，想来想去，跟阎王结拜，好处远远多于坏处，想到这里，林三点点头：“我愿意……”

　　“哈哈……好，那现在我们就结拜！”林望拉着林三跪在地上，对着黑漆漆的高空磕了三个头，从此，林望和林三就成为了结拜兄弟，林望年龄大，为大哥，林三年龄小，为二弟。

　　“大哥，以后，小弟就要仰仗你了。”林三笑道。

　　“错，应该是大哥以后仰仗二弟。”林望哈哈笑道。

　　当天，地府举办了一场非常隆重的宴会，庆祝林望和林三结拜，林望已经把和林三结拜的消息公布出去，整个地府都知道林望有一个结拜兄弟叫林三，是一个活人。

　　林三从此也成为了地府名人，所有的鬼兵鬼将都争相拍马屁。

　　宴会上。

　　林三和林望一起坐在高台之上，手里端着酒杯畅饮，欢笑声响彻整个广场。

第1224章 惊喜交加


　　今天来参加宴会的都是地府的高层，一群群侍女穿梭在宴会之上，负责斟酒、跳舞助兴。

　　在一个角落。

　　一个金发碧眼的侍女呆呆地望着林三，眼睛里写满了不可思议……小嘴微张，不停地说道：“是我眼花了吗……是我眼花了吗……”

　　“发什么呆，赶紧去干活！”一个五大三粗的悍妇从旁边走了过来，指着金发碧眼的侍女怒斥着。

　　金发碧眼的女人没有搭理悍妇，依旧站在原地发呆。

　　“啪！”悍妇手腕一甩，一条黑色的鞭子从袖子中窜出，狠狠抽在悍妇的背上。

　　“啊！”金发碧眼的侍女痛叫一声，终于回过神，转头看向悍妇：“总管，你……你为何要打我……”金发碧眼的侍女感觉后背火辣辣的疼。

　　“哼！”悍妇冷哼一声：“为什么在这里偷懒，我喊你，你还不搭理我！”

　　“我……我没偷懒，我……只是……”金发碧眼的侍女不知道该如何解释：“总管，我真的没偷懒，我只是感觉有些舒服……还有，你什么时候喊我了？我怎么没听到？”

　　“还敢狡辩！”悍妇扬起手里的鞭子，对着侍女就是一顿猛抽。

　　“啊！”侍女疼的痛叫不已。

　　“我让你顶嘴，我让你偷懒！”悍妇丝毫不留情，用鞭子狠狠抽打侍女。

　　侍女挣扎着从地上爬起来，转身就朝酒宴上跑去……

　　悍妇大惊，急忙闪身去追：“你给我滚回来！”今天是阎王大摆酒宴的日子，地府的高层几乎都来了，要是侍女冲进去扫了大家的兴致，身为侍女总管的悍妇绝对吃不了兜着走。

　　侍女根本不听悍妇的喊叫，只是咬着牙，拼尽全力朝宴会中心的高台跑去……此时高台上坐着的就是林三和林望。

　　看到侍女径直奔向高台，可把悍妇吓坏了，大手一挥，就把鞭子扔了出去。

　　“啪！”鞭子狠狠抽在侍女的两条腿上。

　　侍女惨叫一声，直接摔倒在地……

　　悍妇追上来，伸手抓住侍女的头发就要朝后面拉……

　　侍女十指紧紧抓住地面青石的缝隙，仰起脑袋，对着远处的高台嘶声大喊：“林三……林三……林三……”声音凄厉无比，响彻整个广场。

　　悍妇脸色大变，抬脚狠狠踢了侍女一脚：“给我闭嘴！！！”

　　侍女忍住疼痛，不断的喊叫：“林三……林三……”

　　……

　　高台上。

　　正在饮酒的林三突然身体一震，猛地站了起来。

　　坐在旁边的林望愣了一下，跟着站起身，疑惑地问道：“二弟，你怎么了？”

　　林三直勾勾的盯着前方，脸色露出一丝疑惑、一丝迷茫，还有一丝惊喜。

　　就在这时，林望隐隐约约听到有人在喊“林三”的名字，林望皱了皱眉头，刚想询问侍卫发生了什么事，就看到林三纵身从高台上飞了下去。

　　也就眨眼的工夫，林三就来到了趴在地上呼喊的侍女身前。

　　从林三飞来的一瞬间，侍女就已经停止了呼喊，只是呆呆地望着向她飞来的林三，双眼慢慢流下泪水……

　　望着侍女熟悉的面孔，林三眼眶瞬间就红了，一滴滴泪珠顺着眼角慢慢滴落……林三的身体微微发颤，看的出，他此时非常的激动……

　　“你作死啊！”悍妇举起手里的鞭子，就朝侍女的头抽下……

　　“你敢！”林三怒吼一声，大手一伸，就拽住了悍妇手里的鞭子，然后使劲一轮，就把悍妇扔飞出去，“呼呼……”一股冥火从林三掌心窜出，直接落在悍妇身上。

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫，悍妇直接被冥火烧成了灰烬。

　　……

　　击飞悍妇之后，林三就慢慢蹲下，双目含泪的望着侍女，用尽全身力气吐出两个字：“露丝……”

　　“林三……”侍女猛地蹿起，紧紧地抱住了林三，放声痛哭起来：“真的是你……真的是你……林三，我好想你，好想你……我好想你……”

　　这个侍女不是旁人，正是林三在地球结识的外国女朋友露丝，当年露丝惨遭奸人所害丧命，林三足足伤心了好久……露丝的死是林三心里永远的痛，林三真的没有想到，在地府中竟然会遇到露丝……这让林三太意外，太惊喜了……林三原本以为露丝早就投胎转世了，万万没想到露丝竟然还留在地府内。

　　“露丝，我也想你，我也好想你……”林三紧紧抱着露丝，双眼止不住的流泪：“露丝，你怎么会在这里？”

　　“我死后，魂魄就来到了这里，当时我不愿意投胎，就留在地府，哦，在地府西面有一片领地，里面生活的都是西方国家的魂魄，我一开始就在那里，后来一次偶然外出的机会，我见到了我的妈妈……”露丝趴在林三的怀里，哽咽地说道。

　　林三一愣：“你的妈妈？”

　　“对，我的妈妈是东方人，她死活，魂魄就在东方地府内，而且她在地府还是一个小官，我妈妈见到我也非常的高兴，托关系把我转到了东方地府，后来，我进入阎王殿，当了一名侍女，后来我妈妈犯了错，被罢去了官职，贬为了一个普通鬼兵，派到晶石矿去做苦役，没有了我妈妈的庇护，我在阎王殿的日子过的非常辛苦，好多侍女、总管欺负我，殴打我……我每天都在哭泣的渡过……”露丝委屈地说道。

　　林三大怒，转头看向飞来的林望：“大哥，请你把阎王殿的所有侍女和总管处死！”

　　林望一愣，接着点点头，转头吩咐旁边的侍卫统领：“去，把阎王殿现有的侍女和总管统统处死！”

　　侍卫统领应了一声，转身大步离去。

　　露丝惊呆了，她没想到林三现在这么厉害，随便一句话，就能处死阎王殿所有的侍女和总管，这是多大的权势啊。

　　“大哥，这是我的妻子，露丝。”林三把露丝介绍给林望。

　　林望惭愧的对露丝点点头：“弟妹，对不起，让你受委屈了。”

　　“没有，这不关你的事……”露丝可是知道林望是阎王，她才不敢得罪林望呢。

第1225章 潇洒日子


　　“大哥，我要送露丝去疗伤，这个宴会就不参加了。”说完，林三抱起露丝，纵身飞走。

　　林三走了，宴会办下去也没啥意思了，林望就草草的结束了宴会。

　　……

　　鸿蒙界。

　　林三直接把露丝带到了鸿蒙界。

　　看到林三带来一个外国妞，欧阳雪和古嘉兰顿时愣住了，吴锦鹏和赵宇也是满脸的惊疑，他们倒不是惊艳露丝的长相，而是惊疑林三和露丝的关系，吴锦鹏和赵宇这些年走南闯北，也见识了不少奇形怪状的人，对于露丝的长相并没有太多的惊讶。

　　林三也没隐瞒，直接把露丝的身份说了出来。

　　听到露丝是林三在地球上的女人时，欧阳雪和古嘉兰顿时愣住了。

　　吴锦鹏和赵宇对视了一眼，两人都一副果然如此的表情。

　　欧阳雪还好说，古嘉兰的眉头顿时皱了起来，她倒不是介意林三有其他女人，她是生气林三骗他，在地球的时候，林三就和露丝有了关系，但是却没告诉古嘉兰，这一点让古嘉兰心里非常的难受。

　　林三看出古嘉兰的不满，立即走过来跟古嘉兰道歉，态度要多诚恳就多诚恳，最后就连露丝都走过来向古嘉兰认错，说是她主动勾引林三的，请古嘉兰不要怪林三。

　　在林三和露丝诚恳地道歉之下，古嘉兰心里的怨气少了不少，最后勉强原谅了林三和露丝。

　　在鸿蒙界待了两天，林三就返回了地府，露丝留在鸿蒙界跟古嘉兰和欧阳雪作伴，其实也为了联络感情。

　　林三在离开鸿蒙界之前，去看了一下小凌，小凌正趴在黑色莲花上睡觉，黑色莲花产生的冥火，全被小凌吸进了身体内……林三明显的感觉小凌的气息深厚了许多……

　　看到小凌正在修炼，林三也就没打扰，在小凌四周布置了一个防御阵法，林三就离开鸿蒙界。

　　……

　　地府的日子真的很潇洒，林三现在俨然成为了地府的土皇帝，地府上上下下对林三都非常的尊敬。

　　一晃三个月过去了。

　　林三的伤势基本痊愈，而且借助冥火的力量，一举突破到了渡劫中期，实力增加了不少。

　　要说阎王林望真的很够意思，把珍藏的一些灵草、灵药全都拿出来送给林三服食，林三也没推辞，统统收下，自己吃不了，就把多余的灵药灵草送给了古嘉兰等人服食，短短三个月来，不光林三修为大增，就连古嘉兰、欧阳雪、露丝等人也的修为也增加了不少，露丝死了一次也算有所收获，那就是阴魂之体可以修炼，在林三的帮助下，露丝很轻易地就突破道炼器筑基期顶层，只要再花费一些时日就能进入金丹期。

　　……

　　“大哥，这地府究竟有多大啊？”林三坐在椅子上，手里捧着一杯香茶慢慢饮着，阎王殿后面开辟了一片茶园，种植的茶叶相当的清香，泡出的茶水更是好喝的不得了，这一个月来，林三几乎天天喝。

　　“说实话，我也不知道呢，不过据地府以前的典籍记载，地府似乎大的离谱，用无边无际来形容也不为过。”林望笑道。

　　林三嘴角翘了翘：“不管是什么空间，都会有尽头，无非就是空间大，发现不了尽头罢了……”

　　林望点点头：“我也觉得地府应该是有尽头的。”

　　“我听说地府存在的时间很久了，有好多宝物？”林三突然问道。

　　林望笑道：“没错，从有人类的那一天开始，地府就已经存在了，至于地府的宝物嘛……是有不少，不过这些年，被挖掘的差不多了。”

　　“不会吧？地府这么大？宝物怎么可能被挖光呢？”林三连连摇头。

　　“你要想找宝物，只能去那些偏僻的地方。”林望说道。

　　“行啊，你给我一份地府的地图吧。”林三向林望招招手。

　　林望一愣：“你真的要去寻宝？”

　　“当然了，我好不容易来一趟地府，总不能空手而回吧？”林三歪歪嘴。

　　“空手？你不是已经得到了冥火？而且还认了我这个大哥？”林望好笑道：“你可没空手啊？”

　　“哎呀，我就是打个比喻，你还真较真了，好了，你赶紧给我拿份地图吧，我要去寻宝了。”林三哼道。

　　林望摇了摇头：“二弟，地府内危险的地方很多，你……”

　　“怎么？你还不相信我的实力？”林三撇撇嘴：“我连黑白无常都给杀了，还怕谁？再说了，我身边还有黑兽，更不会有危险了，还有，现在整个地府都知道我和你是结拜兄弟，有你罩着我，谁敢动我？”

　　“你说的也对，好吧，你既然想去寻宝，我就给你地图，不过我可要提醒你，我绘制的地图只是地府的一小部分，你顶多在地图范围内活动，千万不要脱离地图的范围，要不然遭遇了危险，可别怪我没提醒你！”林望大手一挥，一副地图飞到了林三身前。

　　林三接过地图，打开一看，满意地点点头：“不错，地图绘制很详细。”

　　“二弟，有个事我想问问你，你要跟我说实话。”林望突然说道。

　　“你说吧，只要我知道的，一定不隐瞒。”林三卷起地图，放进了储物戒指内。

　　林望沉吟了一下，问道：“黑兽究竟是不是祖兽的儿子？”

　　“当然不是了。”林三笑道。

　　林望眉头一皱：“不是？那为何黑兽和祖兽长得如此相像呢？”

　　“这个我就不清楚了，总之有一点，黑兽绝对不是祖兽的儿子……”林三把黑兽出现的经过讲述了一遍。

　　“黑兽是无数的妖兽魂魄吞噬之后，才出现的……这样说，黑兽真的不是祖兽的儿子了。”林望微微点点头。

　　“绝对不是了，黑兽是自己繁育出来的，跟那个祖兽八竿子打不着……”林三笑道。

　　林望眉头皱的死死的：“真是奇怪，为何祖兽的样子和黑兽这么像呢……”

　　“估计祖兽也是无数的妖兽魂魄相互吞噬才出现的吧。”林三随口说道。

第1226章 外出寻宝


　　林望一愣，接着点点头：“你说的有道理，祖兽也是妖兽魂魄相互吞噬产生的，所以和黑兽的样子长的相像。”

　　“好了，我没工夫跟你研究祖兽，我去寻宝了。”林三放心茶杯，拍拍屁股离开了。

　　望着林三离去的背影，林望苦笑的摇摇头：“自己这个二弟啊，真是闲不住啊。”

　　……

　　拿到地图后，林三当天就离开了阎王殿，然后开始在地府四处游荡寻宝。

　　对于林望的忠告，林三并没有放在心上，专门拣那些地势险恶的地方去寻宝，因为这些地方危险大，存在宝物的可能性高。

　　几个月一晃而过。

　　这几个月来，林三也找到一些不错的宝物，尤其是找到几件仙器，不过品阶都不太好，都是五品以下的仙器，不过拿到灵界去，这几件仙器就是牛比货色了！

　　一开始还挺一帆风顺的，但是来到一处山谷中，林三遭遇了危险。

　　刚刚进入山谷，林三就遭遇一大批奇形怪状的兽类袭击，不过最后都被黑兽吞噬掉了。

　　谁知那些兽类被吞噬之后，竟然引来一个大家伙，一个人身狼头的家伙，这个家伙穿着一件黑色长袍，头上还戴着一个黑色王冠，王冠上刻着“兽王”小字。

　　“兽王？”林三眼睛顿时眯缝起来，他感应到对面这个人身狼头的家伙修为很高，不过比起阎王林望还差了一些，自从杀死了黑白无常之后，林三的胆量大了许多，面对比他高好几个境界的兽王，也没有太多的紧张和害怕。

　　“活人？”兽王一愣，记者怒喝道：“你胆敢杀害我这么多子孙后代，我今天一定将你挫骨扬灰！”

　　“想杀我？就看你有没有这个本事了！”林三双手一挥，祭出了上百把伏魔刀，林三伸手一指，上百把伏魔刀就分散开，快速的朝兽王劈砍过去。

　　“哼！！”兽王冷哼一声，大袖一甩，射出两把金灿灿的长剑。

　　林三眼睛一眯：“仙器！两把五品仙器！”

　　“嗨！”兽王双手握住两把金剑，快速的劈出两剑。

　　“唰唰！！！”

　　两道凌厉无比的剑气直接斩破空气，快速的朝上百把伏魔刀劈砍过去。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，上百把伏魔刀跟两道剑气狠狠撞击在一起。

　　方圆十里的阴气都变得暴躁起来。

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀竟然全部倒飞而回，而那两道凌厉无比的剑气竟然安然无损。

　　“啊？”林三脸色一变：“不愧是仙器，自己的伏魔刀根本无法抵挡！”林三低头扫视了一眼上百把伏魔刀，看到伏魔刀并没有太大的损伤，心里顿时松了口气，伏魔刀虽然不是仙器，但是炼制的材料确实非同寻常，再加上这段日子林三用了好多珍惜的材料重新炼制，又有离火的防护，所以伏魔刀能承受住仙器的袭击。

　　“哈哈……现在知道我的厉害了吧……”兽王仰天狂笑一声，伸手指了指两道剑气：“给我劈死他！”

　　两道剑气立即朝林三劈里过去。

　　林三脸色一变，朝分散在四周的伏魔刀招了招手手：“射！”

　　“唰唰唰……”上百把伏魔刀快速的射出上百道离火，同时，林三还祭出了一大片冥火，离火和冥火汇聚在一起，变成半红半黑的火焰，直接把两道剑气包裹了起来。

　　“滋滋滋啦啦啦……”

　　一阵难听刺耳的噪音响起，离火和冥火快速的崩溃，而那两道剑气也同时溃散、慢慢消失在空气中。

　　“咦？”兽王惊疑一声：“有两下子啊。”

　　“哼！不是两下子，是有好几下子。”林三冷哼一声，抖手甩出数十张雷爆符。

　　兽王不躲不闪，抡起两把金色长剑，就朝数十张雷爆符砍了过去。

　　“砰砰砰……”

　　一阵闷响，数十丈雷爆符炸裂开来，无数道雷电把方圆数十里都给覆盖，而兽王也被雷电包裹了起来……

　　“噼噼啪啪……”

　　“啪啪啪……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　无数的雷电发疯般的劈向兽王，兽王神色变得凝重起来，双手举起金色长剑，就快速的朝四周劈出，眨眼之间，数之不尽的剑气就把兽王给护卫起来，这些剑气不停的劈砍雷电，片刻功夫之后，四周的雷电就已经消散一大半，剩下的零散雷电，俨然已经困不住兽王了。

　　“果然厉害！”林三伸手一挥，上百把伏魔刀就直接飞过去把兽王包围了起来，林三打出一道法决，嘴里吐出几个字：“给我结阵！！”

　　“嗖嗖嗖……”上百把伏魔刀立即快速的旋转起来，一边旋转，一边射出离火红线，数百道离火红线交错在一起，缓缓地朝兽王逼近。

　　“刀阵？”兽王冷笑一声，大手一抓，四周漂浮的剑气就汇聚成一团，直接被兽王抓在了手心，只见兽王伸手一甩：“去！”

　　“嗖！”一团剑气直接装在离火红线上，没有任何声音响起，离火红线汇聚的大网就瞬间碎裂，而上百把伏魔刀也全部给震飞，不过，那团剑气也慢慢碎裂消失不见了。

　　眼看伏魔刀已经受到重创无法继续对敌，林三就直接把上百把伏魔刀招了回来。

　　上百把伏魔刀缩小无数倍，然后隐入林三体内不见了。

　　“斩！”兽王又劈出了好几道剑气，这些剑气并列排成一排，呼啸着朝林三劈去。

　　林三大袖一挥，把数千只煞雷魔蜂祭了出来。

　　“嗡嗡嗡……”在林三的指挥下，数千只煞雷魔蜂快速的朝数道剑气扑击过去，林三紧张地盯着数千只煞雷魔蜂，他心里也没把握煞雷魔蜂究竟能不能对抗仙器发出来的剑气，林三此时能和仙器对抗的也就是天寒剑和翻天印（在其他地方是找到一些仙器，但是林三修为低下，根本无法操纵那些仙器），但是林三并不想这么早的就暴露天寒剑和翻天印，杀手锏要留在最后使用，这样一来，才能出其不意的重创敌人。

　　“滋啦……滋啦……”

　　数千只煞雷魔蜂瞬间就把数道剑气包裹住，一阵阵撕咬声顿时传出……在数千只煞雷魔蜂的拼命撕咬下，数道剑气的体积越来越小，最后慢慢消失，哦，不对，不是消失，是被煞雷魔蜂吞进了肚子里。

第1227章 我不满意


　　“好厉害的虫子！”兽王瞳孔猛地一缩。

　　“更厉害的在后面呢！”林三冷哼一声：“煞雷魔蜂，给我上！”

　　“嗡……”

　　数千只煞雷魔蜂立即朝兽王扑了上去。

　　兽王脸色一沉，举起两把金色长剑，快速的劈出十几道剑气，这些剑气并没有分散，而是快速的合在了一起，形成一股威猛之极的剑气，兽王伸出手指轻轻一指煞雷魔蜂：“去！”

　　“唰！”

　　那股威猛的剑气立即朝煞雷魔蜂劈砍过去，所过之处，出现一道白痕，仿佛天空都被剑气劈成了两截。

　　眨眼的工夫，数千只煞雷魔蜂就和剑气碰撞在一起。

　　少数的煞雷魔蜂被弹飞，但是更多的煞雷魔蜂包围住了剑气，张开大嘴，就开始疯狂的吞噬剑气。

　　在数千只煞雷魔蜂的拼命撕咬下，剑气的体积开始慢慢减少，最后几乎变成了一条细线……

　　“加把劲，给我把剑气吞掉！”林三对煞雷魔蜂命令道。

　　“嗡……”数千只煞雷魔蜂吞噬的速度顿时加快起来。

　　剑气越老越少，最后就要消失……

　　可就在这时，诡异的一幕发生了。

　　剑气突然猛地一弹，然后体积快速的膨胀起来，也就几个呼吸的工夫，剑气又恢复到了以前的体积。

　　林三顿时愣住了。

　　“哈哈……小子，怎么样？傻眼了吧，告诉你，我刚刚劈出的剑气可是拥有自动恢复的功能，你的虫子再厉害，也休想毁掉我的剑气……哈哈……真是太爽快了……”兽王哈哈大笑道。

　　林三眉头一皱，把煞雷魔蜂招了回来。

　　没有了煞雷魔蜂的抵挡，那股剑气立即朝林三劈了过来。

　　林三脸色一变，伸手祭出一面白色的大鼓，这大鼓就是林三从一些险恶之处找到的仙器，等级不是很好，只是三品仙器，林三现在虽然无法操纵仙器，但是却可以把仙器当成盔甲来抵挡兽王的攻击。

　　“噼啪……噼啪……”

　　两声脆响，那股剑气直接劈在了白色大鼓上，白色大鼓顿时被击飞，而那股剑气的气息也被消弱了不少。

　　“唰！”那股剑气击飞白色大鼓之后，就径直朝林三劈下。

　　林三眉头一皱，甩手扔出一个黑乎乎、毛茸茸的家伙。

　　黑乎乎、毛茸茸的家伙滴溜溜一转，体型就开始暴涨，片刻功夫，毛茸茸的家伙就涨大十几倍，身高能有三丈，额头长着一只细长的第三只眼，此时第三只眼紧紧闭着，粗粗的眉毛，眉毛下是两个比绿豆还要小的眼睛，鼻子扁扁的，鼻孔朝上，嘴巴很大，一张嘴露出一口黑漆漆的牙齿，就连舌头也是黑色的，长有六只手臂，背后刻着一个骷髅头，屁股上长着一条大尾巴，看外表，正是黑兽。

　　“祖兽！？”兽王惊疑地打量着黑兽：“不对，不对，你不是祖兽，祖兽的修为比你高多了，而且祖兽只长了两条胳膊……世上怎么还有和祖兽这么像的家伙？我要不是事先知道祖兽没有生育能力，真的要把你当成祖兽的儿子了！”

　　“你才是祖兽的儿子！！”黑兽冲着兽王扬了扬拳头，大声骂道：“狗东西，我警告你，再敢在我面前提及祖兽这两个字，我就扒了你的皮，弄死你！”

　　“可恶，你居然敢挑衅我，简直是找死！”兽王大怒，伸手一指空中的剑气：“杀！！”

　　剑气立即调转方向，直接朝黑兽冲了过去。

　　看到剑气冲来，黑兽的脸上没有一丝惊慌和害怕，额头的第三只眼缓缓睁开，一道黑光从眼中射出，这道黑光化成一条长绳，直接把冲来的剑气缠绕起来。

　　剑气剧烈的挣扎，可是最后都没能挣脱黑光长绳的束缚。

　　就在这时，黑兽张嘴一吸，就把黑光连同剑气全都吸进了肚子里。

　　“啊！？”兽王脸色大变，他怎么也没想到自己劈出的剑气，竟然就如此轻松的被黑兽给吞噬了，这怎么可能？

　　就在这时，黑兽突然趴在地上，翘起大尾巴，开始扭动身体，背后的骷髅头顿时慢慢旋转起来……

　　兽王感觉到一丝危险，立即把两把金色长剑横在了身前。

　　“砰！”

　　黑兽背后的骷髅头突然张嘴吐出一道黑光，这黑光漆黑无比，差点没刺瞎林三的双眼。

　　“轰！！！”

　　震天巨响，黑光竟然瞬间就击中兽王手里的两把金色长剑……

　　“哗啦！”两把金色长剑竟然全部碎裂，而兽王高大的身躯则重重摔飞出去……

　　趁你病要你命！林三身子一闪，就追上了兽王，拿出天寒剑，对着兽王就劈了出去，嘴里还大喊着：“惊天一剑！”唰唰唰……林三一连劈出六剑，这六剑合在一起，狠狠劈在兽王身上。

　　“轰！！！！”

　　一声惊天动地的巨响猛地响起，兽王直接碎裂，化成一团空气慢慢消失了……

　　“吁……”林三轻轻吐出一口气，心里暗暗点头：这惊天一剑虽然非常耗费法力和精神力，但是威力确实厉害，可惜自己还没有学到家，要连续劈出六剑，才勉强形成惊天一剑，等自己有一天，能一剑就能使出惊天一剑，那时候惊天一剑的威力绝对会猛增数十倍。

　　解决完，兽王之后，林三就抬脚就朝山谷深处走去。

　　黑兽急忙跟上。

　　在山谷转悠了一圈之后……愣是一无所获……

　　“草！”林三忍不住骂道：“白白浪费了这么多的工夫，还差点遭遇危险……到头来竟然一无所得，真够倒霉的！”本来林三以为这个山谷有兽王守护，里面一定隐藏着了不得的宝物，谁知探查了一遍之后，发现山谷内竟然什么也没有，看来这山谷就是兽王的一处住所，根本没什么特殊的地方。

　　正所谓兴冲冲的来，最后却失望的走啊。

　　既然没有宝物，林三也没必要再待下去了，把黑兽收进灵兽环之后，就纵身离开了山谷。

　　……

　　十天之后。

　　林三来到了一处蛮荒之地，在蛮荒之地走了半天，看到一个还算繁华的小镇。

　　“答题有奖啊！答题有奖！大奖！”林三一走进小镇子，就听到一声喊叫，抬头一看，发现小镇街道上搭建了一个高台，高台上正有一个身穿绸缎的女子在大声喊叫。

　　四周的鬼魂全都围聚过去。

　　出于好奇心，林三也凑了过去。

　　听了一会儿，林三明白了，女子是一家茶店的老板，在这里搭建高台做宣传，女子叫巧娘，很秀气的一个名字，巧娘准备了好多题目，只要回答上来的，都免费赠送一盒高档茶叶。

　　“下面我出第一题。”看到四周围过来这么鬼魂，巧娘心里很是开心，看了自己的号召力还是挺强的嘛……巧娘清了清嗓子，然后说道：“第一题：我叫什么名字！”

　　四周的鬼魂顿时愣住了，这个巧娘怎么会问出如此低级的问题呢？

　　“你当然叫巧娘了。”一个青年大声说道。

　　巧娘顿时笑了：“答对了，奖励你一盒高档茶叶，这茶叶平时可是卖十块中阶阴晶石的哦，我今天为了回报大家这些天关照我的茶店，可是不惜血本呢。”说着话，巧娘把一盒包装精美的茶叶递给了刚刚回答问题的青年。

　　青年拿到茶叶，顿时高兴的不得了，随便回答一个简单至极的问题，就能拿到一盒高档茶叶，这买卖简直太划算了！

　　看到青年拿到了茶叶，其他鬼魂顿时都暗暗后悔不已，刚才自己发什么呆啊，要是早早的回答巧娘的问题，那盒茶叶就是自己的了。

　　接下来，巧娘又问了好几个问题，都比较简单，好多鬼魂都回答了上来，巧娘也信守承诺，把高档茶叶发了下去。

　　“最后一个问题，只要谁回答上来，不，应该说是谁回答的让我满意，我就把剩下的所有高档茶叶都送给他！”巧娘微笑道。

　　“好！”

　　“巧娘老板，你赶紧说吧，我等不及了！”

　　“是啊，快说吧！”

　　……

　　四周响起一片喊叫声，高台上还剩下十几盒高档茶叶，一个问题，全部拿走，简直赚大发了。

　　巧娘舔舔红润的小嘴，慢慢说道：“有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何治乎？”

　　四周的鬼魂顿时愣住了，最后一个问题果然深奥。

　　“我知道！”一个老学究伸手撸着胡须，微笑道：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，且过几年再看他！”老学究不会是老学究，学问就是高啊。

　　“回答的真贴切啊！”

　　“不错，这个答案不错。”

　　“我怎么就没想出这个答案呢……”

　　“十几盒高档茶叶就这么没了……”

　　……

　　四周响起一片遗憾的声音。

　　老学究脸上全是得意，正想上台领取奖品，谁知巧娘说道：“老先生，对不起，你的答案我不满意。”

　　“啊？”老学究脸上的笑容顿时凝固了：“巧娘老板，难道我的答案和你的问题不对称？”

　　巧娘摇摇头：“对称，只不过你的答案让我不是很满意，你的答案太中规中矩了，没有一点新颖，我不满意。”

第1228章 奇妙答案


　　老学究眉头顿时皱了起来，诧异地望着高台边缘的巧娘：“中规中矩？没有新意？巧娘老板，那你想要什么样的新意？”

　　巧娘笑了：“我没有固定的答案，只要你们回答的让我满意，符合我的心意，就算过关。”

　　“这也太难了吧……要是巧娘老板故意说不满意，我们就是说烂嘴巴，恐怕也拿不到奖品。”老学究撇撇嘴。

　　“是啊，这真的太难了。”

　　“我们可猜不出巧娘老板的心思。”

　　“看来今天我是无法得到那十几盒茶叶了。”

　　……

　　四周传来一阵议论声。

　　“大家还有回答的吗？”巧娘环视了四周一圈，眼里充满了失望。

　　“我来回答一下吧。”林三突然说道。

　　巧娘眉毛一挑，转头看向林三：“好，你说，只要让我满意，这些茶叶都是你的。”

　　林三摆摆手：“我回答问题，不是为了茶叶，而是想发表一下心中所想。”

　　“哦？”巧娘表情有些讶然。

　　林三舔舔发干的嘴唇，笑道：“刚才姑娘的问题是有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何治乎？在下的答案是：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，然后找个机会弄死他。”

　　“哈哈……”

　　四周顿时响起一阵大笑，大家都被林三“别致”的答案逗乐了，尤其是刚才那个老学究，笑的更是前仰后合，指着林三笑道：“你……你真是太逗了……老汉我实在佩服的紧啊。”

　　现场没有笑的只有两个，一个是林三，剩下的一个就是巧娘了。

　　巧娘脸色惊讶地望着林三：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，然后找个机会弄死他？你……你这个答案真的……很不一般啊……”

　　林三淡淡一笑：“不知我的答案还符合姑娘的心意不？”

　　巧娘点点头：“虽然与我心中的答案有些出入，但是基本上还算让我满意。”

　　“啊？”

　　听了巧娘的回答之后，现场的鬼魂们顿时都止住了笑声，全都不可思议的望着巧娘，他们怎么也想不通，林三这么“无礼”的回答，竟然能让巧娘满意？

　　林三也愣住了，他刚才只是随口一说，把自己的做人观点表达出来，没想到真的得到了巧娘的认可，实在太出林三预料了。

　　“我不服！”老学究一扬胳膊，大声喊道。

　　巧娘笑眯眯的望着老学究：“你为何不服？”

　　老学究伸出枯瘦的手指着林三：“他的回答分明就是胡诌，瞎说，你居然还说满意，你分明就是有意袒护他，哼，巧娘老板，肯定是你看上这个小白脸了，所以才偏袒，而我老汉长得又老又丑，你看不上眼，所以我回答的再合理，你也是不满意！”

　　巧娘顿时笑了起来，不过是苦笑：“你误会了，我真的没偏袒……”

　　站在一旁的林三也是不断地抽搐嘴角，自己好端端的，居然成为了小白脸？小白脸这个词怎么听怎么别扭！

　　“哼，你不用狡辩了，巧娘老板，算我以前看错你了，以后我再也不会光顾你的茶馆了！”说完，老学究就转身大步离去。

　　“哎……”巧娘冲着老学究的背影喊道：“老先生，你真的误会了，刚才我出问题的时候，就已经表述清楚，答案必须让我满意，否则不作数，老先生，我承认你刚才的答案很合理，但是并不能让我满意……”

　　走出几丈远的老学究突然停下脚步，转过身看着巧娘：“巧娘老板？难道那个小白脸的答案就让你满意了？什么先忍着，然后再找个机会弄死他，这分明就是胡扯，是在扭曲社会道德！”

　　“闭上你的狗嘴！”林三听不下去了，身子一闪就来到了老学究身前，伸手一探，就扣住老学究的脖子。

　　“你……你要干什么……”老学究惊恐地望着林三，他只是一个普通的鬼魂居民，修为低得可怜，根本不是林三的对手。

　　林三手腕轻轻一使劲，就把老学究从地上提了起来，林三冰冷地望着老学究：“你刚才说什么？我说的答案是胡诌？扭曲社会道德？那你给我说说，什么才是社会道德！”

　　“你……你放开我……”老学究拼命的挣扎，奈何实力相差太过悬殊，老学究如何挣扎，都无法逃脱林三的束缚。

　　“老东西，你给我听好了：收起你嘴里的那套仁义道德，别出来丢人现眼，跟我谈社会道德，你真够天真的，假如有人杀了你妻子、儿女，你是不是也忍着、让着，然后躲在一个阴暗的角落里，等着仇家自己死掉？你可真够天真的，仇恨需要自己取报，坐等仇家自己死掉，那是懦夫的行径，什么玩意啊！”说完，林三抖手把老学究扔了出去。

　　“砰！”老学究在空中飞行了十几丈之后，重重摔在地上，摔的老学究是头昏眼花。

　　四周看热闹的鬼魂都没有上前阻止林三行凶，这年头，不光活人自私，就是鬼魂也是一样自私，不关自己的事，绝对不会上前参和。

　　“你……你给我等着，我不会放过你的……”老学究艰难的从地上爬起来，指着林三大声威胁，脸色潮红，显然气得不轻。

　　林三笑了：“老东西，你刚才不是还说，‘忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，且过几年再看他’，现在怎么出声威胁我了？这不是前后矛盾吗？”

　　“我……你……”老学究顿时被反驳的哑口无言。

　　林三不屑的撇撇嘴：“什么玩意啊，就你这种彻头彻尾的伪君子，出来就是丢人现眼，看到你就想吐，赶紧滚蛋！”

　　“你……”老学究一张脸脸都涨成猪肝色了，气的呼吸都开始不顺畅起来，他自从来到小镇上，很受镇民的尊重，从来没有任何一个居民对他不敬，更不会出言侮辱他，但是今天林三不但当众殴打他，还当众羞辱他，最可气的是，四周看热闹镇民们，竟然没有一个上前帮助他……

　　林三眉头一皱：“怎么，你还不走？是不是要我送你一程啊？”林三抬起手，做出要殴打老学究的架势。

第1229章 休要嚣张


　　“你……你……你休要嚣张，我早晚让你好看！”撂下一句狠话，老学究就狼狈地跑走了。

　　林三对着老学究的背影吐了一口痰，骂道：“什么东西啊，居然敢跟我讲社会道德！哼！”

　　看到老学究被林三打跑了，巧娘眼里顿时闪过一丝笑意，然后对林三招招手：“这位小哥，你回答的问题最合我一心，这些茶叶就是你的了。”说着话，巧娘就把高台上所有的茶叶都送向林三。

　　林三摆摆手：“不用了，我回答问题，只是一时起兴，并不是贪图你的茶叶。”说完，林三转身就要离开。

　　“等等！”巧娘突然喊道。

　　林三停下脚步，转身看向巧娘，疑惑地说道：“你还有事？”

　　“那个……我……我巧娘说话一向算数，既然承诺给予茶叶，就绝对不会食言，还请你收下这些茶叶。”巧娘从高台上跳下，亲自把十几盒茶叶送到了林三眼前。

　　“你……你可真有意思，竟然非要破财……既然如此，那我就收下了。”不就是几盒茶叶吗，收不收都无所谓，林三不想再跟巧娘啰嗦，收下茶叶之后，抬脚就走。

　　“等等！”巧娘又喊道。

　　林三眉头一皱：“又怎么了？”

　　“哦，跟你聊了这么久，还不知道你的名字呢。”巧娘笑道。

　　林三撇撇嘴：“我和你交情不深，名字不便相告。”说完，林三就头也不回的走了。

　　望着林三渐渐远去的背影，巧娘的嘴角翘成一个弧度，笑道：“这个家伙还挺有个性的嘛。”

　　……

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”林三惊讶地打量着四周，这是一间古色古香的屋子，分为里外两间，里间是卧室，林三此时就躺在卧室舒适的床上，外间是客厅，摆放着一张石桌和几把石椅。

　　林三从床上下来，检查了一下自己的身体，非常的健康，法力充足，也没受伤。

　　自己怎么会出现在这里呢？林三眉头紧紧皱了起来，他记得自己拿了巧娘的茶叶之后，就直接离开了小镇，后来来到了一座茂密的树林边，就在这时，一股奇异的香气从树林里飘出，林三只是闻了一下，就顿时感觉头昏目眩，接着不醒人知……等他再醒过来的时候，就出现在这间诡异的屋子内。

　　林三皱眉苦思：那股奇异的香气究竟是什么，自己闻了一下，居然就被迷倒，这也太霸道了吧……还有，自己被迷倒之后究竟发生了什么事，自己怎么会出现在这里？是有人劫持了自己？

　　就在林三苦思冥想的时候，屋门突然被推开，一个女人缓步走了进来。

　　林三抬头一看，顿时愣住了：“是你？”进来的女人居然是那个巧娘。

　　“喝茶吧，我亲手泡的。”巧娘把一杯冒着热气的茶杯慢慢放在了旁边的桌子上。

　　林三站着没动，只是警惕的盯着巧娘：“是你把我弄到这里的？”

　　巧娘微微一笑：“不错，是我。”

　　林三眉毛一挑，眼里闪过一丝厉光，“那片树林里飘出来的香气，也是你弄的？”

　　巧娘点点头：“是我弄的。”

　　“为什么！”林三脸色一沉。

　　巧娘弯腰坐在石椅上，笑道：“当然是为了把你抓到这里来了。”

　　“我和你好像没有仇怨吧，你为何要抓我？”林三强压着怒火说道。

　　“过来喝口茶，消消火，听我慢慢给你解释。”巧娘始终保持着微笑。

　　林三脸皮不停地抽搐：“我没工夫跟你闲扯，赶紧说，为何要抓我！”

　　“唉……”巧娘摇摇头，叹了口气：“你的脾气也太暴躁了，应该要压制一下……在没弄清楚事情的真相之前，最好不要乱发脾气……免得伤了和气。”

　　“呵……”林三气乐了：“你还好意思跟我谈和气？你使用下三滥的手段把我抓来，我没当场跟你翻脸就很不错了，居然还想让我对你和气些，你脑子是不是被驴给踢了！”

　　“好了，好了，林三道友，我真的没恶意，我之所以使用迷香……也是迫不得已，林三道友，试问，我要是好言邀请你，你会跟我走吗？绝对不会吧？”虽然被林三臭骂了一顿，但是巧娘依旧没有任何生气，脸上照旧挂着笑容。

　　林三瞳孔猛地一缩，直勾勾的盯着巧娘：“你……你怎么知道我的名字？”林三可是清楚的记得，自己从来没对巧娘说过自己的姓名。

　　巧娘笑了：“你的名字响彻整个地府，我稍微一打听就知道了啊……别忘记，你可是堂堂阎王的结拜兄弟！”

　　“说吧，你把我抓来，到底为了什么！”林三一字一句地问道。

　　巧娘指了指桌面上的茶杯：“先把这杯茶喝了，然后我告诉你。”

　　林三犹豫了一下，大步走过来，端起茶杯，仰脖一饮而尽。

　　“啪！”林三把茶杯摔在桌面上：“现在可以说了吧！”

　　巧娘扫了一眼林三，笑吟吟地说道：“着什么急啊，你先坐下。”

　　林三脸皮抽了抽，直接坐在了石椅上，眼睛直勾勾的盯着巧娘。

　　“其实呢……”巧娘伸出芊芊玉指，轻轻把额前的碎发拨到了耳后：“我找你来，是有事请你帮助。”

　　“什么事！”林三语气冷冰冰的。

　　“那个，怎么说呢……你听说过佛界没有？”巧娘抬头看向林三。

　　林三一愣：“佛界？”

　　“对，佛界，你听过吗？”巧娘点点头。

　　“这个……听是听过，只是没见过……”林三皱了皱眉头。

　　“你听过就行，那你知道佛界里都有什么人吗？”巧娘继续问道。

　　“当然是和尚了，听说还有佛祖。”林三说道。

　　“不错，佛祖！”巧娘眼睛一亮。

　　林三眉头紧皱：“你说了半天，到底是什么意思？你不是让我帮忙吗？帮什么忙？”

　　巧娘轻轻吐出一口气，神色变得凝重起来：“我想让你去一趟佛界，找佛祖。”

　　“什么！”林三脸色一变，直接站了起来：“去佛界？找佛祖？你脑子没毛病吧？”

　　“我说的很认真！”巧娘严肃的望着林三。

　　林三脸皮抽了抽：“我只是一个小小的渡劫期修士，哪里取得了佛界？”

　　“你现在是去不了，但是以后能去啊？”巧娘说道：“我也没让你立即去佛界的。”

　　“你怎么就肯定我以后一定会去佛界呢？”林三迟疑地问道。

　　“猜测的。”巧娘说道。

　　“你真有毛病！”林三顿时气坏了：“我没功夫在这里跟你扯淡！”说完，林三就朝门口走去。

　　“等等！”背后传来巧娘的喊叫。

　　林三不闻不问，继续朝门口走去。

　　“回来！我的话还没说完！”巧娘的声音提高了少许。

　　林三还是没有停下。

　　就在这时，一股巨力突然从空中降落，直接把林三束缚住。

　　林三大惊吗，急忙挣扎，但是让他惊恐的是，无论他如何挣扎，都不能挣脱巨力的束缚，就连他的法力和神识都突然消失了……此时此刻，林三居然变成了一个凡人……不，应该是一个废人……

　　“嗖！”

　　巨力拉扯着林三来到了巧娘身边。

　　“你……你究竟想……干什么……”林三吃力地说道。

　　“我只想跟你好好谈谈。”巧娘表情很平静。

　　“我……跟你没什么好……谈……的……”林三发现自己的舌头都开始发直，吐字都不是很清楚了……

　　巧娘歪歪嘴：“可是我想跟你谈。”

　　“你……”林三都要气疯了，自己怎么这么倒霉，就碰到这么一个不讲理的女人呢，林三用了很大的毅力，才把胸口的火气压下去，林三并不是一个愚蠢的人，他知道现在不能跟巧娘耍横，要不然的性命不保，现在应该虚与委蛇，等巧娘松懈了，自己再找机会逃走，在小镇上，林三就已经查看过巧娘的修为了，只是一个很普通的渡劫期修为，现在看来，巧娘应该是隐藏了修为，而且修为远远高于自己，要不然巧娘也不可能如此轻易地就抓住自己，不过有一件事让林三很奇怪，既然巧娘如此厉害，她为何还要用迷香迷晕自己呢？干脆直接出手擒住自己不是更好吗？想来想去，林三只能认为巧娘心里有毛病！喜欢玩阴的！

　　“林三道友，我对你真的没恶意的，你能听我把话说完吗？”巧娘伸手一挥，束缚林三的巨力瞬间消失无踪。

　　林三长长吸了口气，脸色不善的望着巧娘：“你到底想怎么样！”

　　“我刚才已经说了，请你去佛界找佛祖，然后帮我讨要一件东西。”巧娘说道。

　　“讨要什么东西？你究竟是谁？为何非要让我去找佛祖呢？还有，你为何认为我一定能去佛界呢？”林三一连串问了好几个问题。

　　“我会相面之术，我看得出你以后的前途绝对非同小可，凭你以后的实力，要想去佛界应该不难，我要的东西是七彩佛珠，至于用途……是为了疗伤。”说到这里，巧娘叹了口气：“你对我的身份应该很好奇吧？”

　　林三点点头，没有说话。

　　巧娘抬头看了他一眼，然后缓缓说出几个字，就是这几个字，彻底让林三惊呆了！

第1230章 未卜先知


　　巧娘轻轻吸了口气，缓缓说道：“我是地藏菩萨。”

　　“嗯……呃？？”林三眼睛猛的一瞪，惊骇地望着巧娘：“你……你……你说什么……你是谁……”

　　“我是地藏菩萨。”巧娘又重复了一遍。

　　“地……藏菩……萨……”林三感觉自己大脑都要休克了，呆呆地望着前面。一句完整的话都说不出来了，地府居然真的有地藏菩萨，以前在地球的时候，林三就听说好多关于地藏菩萨的传说，当时林三只是当成神话看待，并没有当真，就算后来林三踏上修仙道路，也不相信世上真的存在地藏菩萨……可是没想到，今天在地府，竟然真的碰到了传说中的地藏菩萨，而且还是一个女人……饶是林三见过很多大风大浪，也不由惊呆当场。

　　“你怎么了？”巧娘诧异地望着林三：“我的名号很吓人吗？”

　　林三脸皮抽了抽：“那个……你没跟我开玩笑吧……”

　　“你看我的样子像在开玩笑吗？”巧娘脸色有些不悦，这年头，怎么说真话没人信呢？巧娘叹了口气：“我真的是地藏菩萨，如假包换的，你要是不信，可以去问问阎王林望，他对我是很熟悉的。”

　　林三上上下下、仔仔细细的打量巧娘，目光真知灼见，仿佛要看穿巧娘心中所想。

　　巧娘被林三火辣辣的眼光盯得有些尴尬：“你……你看什么？”

　　“地藏菩萨……居然是个女的？”林三说出了自己的疑问。

　　“女的怎么了？”巧娘撇撇嘴：“你歧视女人！”

　　“不不不……我没有歧视，我只是没想到……地藏菩萨是个女的……”林三连连摆手，自从得知眼前这个巧娘是地藏菩萨之后，林三顿时变的客气了许多：“那个，我听说你发过一个誓言，说地狱不空，誓不成佛！是真的吗？”

　　巧娘惊讶地望着林三：“你怎么知道的？”

　　“你真的发过这种誓言啊！”林三表情顿时变得敬佩起来，对巧娘拱拱手：“菩萨，你的理想，让我万分的敬佩！”

　　“呵呵……”巧娘笑了：“行了，你不用恭维我，地狱空了，就说明再也没人作恶事，我从小的梦想就是净化世界，让世界的人全部都是无私、伟大的。”

　　理想是好的，可惜……不现实，林三心里暗暗嘀咕了一句。

　　“我来地府已经好久了，也度化了不少罪恶滔天的鬼魂……可惜的是，过了这么过年，地狱内受刑的鬼魂依旧没有丝毫减少，似乎还有所增长……我真的很失败啊……”巧娘失落地说道。

　　“菩萨，你……你说受伤了？怎么伤的？”林三忍不住问道，地藏菩萨可是神通广大之辈，就连阎王林望也绝对不是其对手，可以说，地藏菩萨才是地府真正的主宰者，只不过地藏菩萨平时深居简出，从来不过问地府的政务，所以阎王才是真正的统治者。

　　提起受伤的事情，巧娘脸上顿时露出一丝无奈：“是我自己的原因……我看到地狱的受刑鬼魂一直没有减少，反而增多，让我心里是格外的烦躁、苦闷，你也知道，修炼的时候，一旦心境不稳，是很容易内伤的，我就是在修炼的时候，心绪不宁，导致体内法力乱窜，让我受了很严重的内伤，现在只有七彩佛珠能治愈我的伤。”

　　林三皱了皱眉头：“菩萨，你既然是菩萨，应该跟佛界的联系很密切，你怎么不亲自去佛界讨要七彩佛珠呢？”

　　巧娘摇摇头：“不是我不想去佛界，而是我根本去不了……”

　　“去不了？为什么？”林三愣住了。

　　“从我坐镇地府那一天起，我就断绝了和佛界的联系，佛界的大门也不会再为我开启。”巧娘慢慢说道。

　　“为什么要和佛界断绝联系？”林三疑惑地问道。

　　“为了坚定意志，只有断绝了后路，我才能真正的在地府落脚，可以心无旁贷的感化那些罪恶鬼魂。”巧娘解释道。

　　林三嘴角抽了好几下，这个地藏菩萨真是够……迂腐的。

　　“我很迂腐是吧。”巧娘扫了一眼林三。

　　林三吓了一跳：“没……菩萨一点都不迂腐……”林三暗暗嘀咕，是地藏菩萨看穿了自己的想法？还是随口说的？

　　“现在我觉得自己很迂腐。”巧娘突然说道。

　　“啊？”林三愣住了：“菩萨，你……”

　　“自从我受伤之后，我就时刻反省自己，回头看以前走过的路、做过的事……慢慢的，我的心态发生了改变，我觉得自己真的有些迂腐了，我就算要坐镇地府，也没必要跟佛界断绝来往，导致现在受伤了，也无法治愈……假如我的伤治愈不了，法力就会慢慢流失，我最终也会慢慢消失……我倒不是怕死，而是我没有完成理想，心里很是不甘心啊……”巧娘苦笑道。

　　林三张张嘴，有心安慰几句，但是又不知道该怎么安慰，要是换做林三，绝对不会跟佛界断绝关系了，更不会来地府感化什么罪恶鬼魂……林三和巧娘的人生观、价值观根本不同，所以有些话题的见解也会不同。

　　沉默了一下，林三说道：“菩萨，我还是很纳闷，你为何要选我帮你呢？”

　　巧娘看了林三一眼：“我会占卜，自从我受伤之后，就占卜了一次，卦象上说有一个来自人间的贵人能帮助我，我当时寻遍了整个地府，也没找到卦象上所描述的人，渐渐的，我都有些怀疑自己的占卜能力了……直到前些日子，我听闻阎王和一个活人结拜了兄弟，我当时心里就一动，凭直觉，你就是我要找的人，后来我调查出你的行踪之后，就在你必经之路设立了高台，用来考察你……当我见到你第一眼起，就已经知道，你是我要找的贵人，你的面相高贵不可言，将来的成就绝对非同小可，不过我也看出你面带煞气，手上沾染的血腥应该少不了……”

　　“占卜？”林三皱了皱眉头：“这个世上真的有未卜先知的能力？”

第1231章 太阳精火


　　“世上没有绝对的事，我的占卜之术也只能窥得一丝天机，只能知晓大致的方向，细节就不是这么准了。”巧娘说道。

　　“就算能知晓大致的方向，也很厉害了。”林三赞叹道：“随便占卜一下，就知道哪里有宝藏，直接过去取来……”

　　巧娘笑了：“使用占卜之术极为损耗精神力，就算是我修为高深，一年也只能使用三次，超过三次，我的精神力就会支撑不住，到时候就算不变成一个白痴，智力也会大受影响的。”

　　“啊！”林三直接愣住了：“没想到还有限制。”

　　“世上的所有东西，有正有反，相生相克，都是有一定限制的，要不然这个世界就真的乱套了。”巧娘笑道。

　　“恩……”林三点点头：“菩萨，谢谢你对我的信任，我……我恐怕帮不了你。”

　　巧娘眉头一皱：“你放心，我不会让你白白帮忙的，我会给你好多好处……”

　　林三摆摆手：“我不是这个意思，我这人懒散的很，仇家也多，根本不知道能活多久……菩萨还是另找他人吧，我实在帮不了你。”林三虽然很敬重地藏菩萨，但是也不想去孤身犯险，佛界向来以神秘著称，里面究竟是什么情形，林三一点也不知道，贸贸然的闯入佛界，不知会遭遇什么危险呢，林三可是很爱惜自己的生命的。

　　巧娘深深看了林三一眼，突然说道：“我听说你来地府，是寻找冥火的？”

　　林三一愣：“你连这个也知道？难道也是你占卜出来的？”

　　巧娘微微一笑：“能告诉我你寻找冥火的意图吗？”

　　“这……”林三犹豫了一下：“冥火威力很大，我想找来炼制法宝……”

　　“哦？仅此而已吗？我好像听说，冥火可是三昧真火之一哦？”地藏菩萨微微笑道。

　　“呃……三昧真火？什么是三昧真火？我还是第一次听到这个名字。”林三开始装傻充愣，三昧真火是林三的秘密，他才不会主动说出来。

　　“哦？”巧娘眉头皱了皱：“你真不知道三昧真火？”

　　林三连连摇头：“真的不知道。”

　　“看来是我误会了，我本来还想告诉你太阳精火的下落……现在看来没必要了……”巧娘叹了口气。

　　“什么？”林三眼睛猛的一瞪：“你……你说什么？太阳精火？你知道太阳精火的下落？？？”

　　“对啊，我的确知道太阳精火的下落，我原本以为你是想炼制三昧真火的，但是我发现是自己搞错了，所以也没必要告诉你太阳精火的下落了……”巧娘说道。

　　“不……不不不，我要太阳精火，我要太阳精火啊！”林三急忙说道：“菩萨，刚才是我骗了你，我确实想炼制三昧真火，我也不瞒你了，我现在已经集齐了离火和冥火，只差太阳精火了……菩萨，求求你，告诉我太阳精火的下落吧。”一直以来，林三都想得到太阳精火，但是太阳精火太稀有了，林三打听了好多年，都没打听到太阳精火的下落，本以为这辈子都很难找到太阳精火了，但是没想到巧娘居然会知道太阳精火的下落，心里顿时激动的了不得。

　　“你居然骗我？”巧娘顿时不高兴了：“我最恨被欺骗了。”

　　“菩萨，对不起，是我不对，我跟你道歉，对不起，真的对不起，我认错……我道歉，请你告诉我太阳精火的下落吧，求求你了。”林三连连道歉。

　　巧娘板着脸：“我凭什么告诉你？”

　　林三顿时一愣，对啊，巧娘跟自己非亲非故的，凭什么告诉自己太阳精火的下落呢？

　　“这样吧，只要你答应去佛界找佛祖讨要七彩佛珠，我就告诉你太阳精火的下落，怎么样？”巧娘语气缓和了一些。

　　林三眉头一皱，没有说话。

　　“怎么？你不愿意？”巧娘脸一沉：“我实话跟你说，这个世上除了我，估计没有第二个人知道太阳精火的下落了。”

　　林三犹豫了好久，最后咬咬牙：“好，我答应你了。”

　　“口说无凭，发誓，发心魔之誓！”巧娘说道。

　　林三脸皮抽了抽，举起右手，发了一个心魔之誓。

　　听完林三的誓言，巧娘的脸色顿时缓和不少，笑容重新出现在脸上：“希望你能尽快修炼，争取早日去佛界。”

　　“菩萨，我已经答应你的条件了，你该告诉我太阳精火的下落了吧？”林三迫不及待地问道。

　　“当然要告诉你了，我地藏菩萨说话向来算数的。”巧娘伸手一挥，屋子的地面上就出现一闪光门，光门缓缓打开，露出一条倾斜向下的通道。

　　“这是？”林三狐疑地问道。

　　“太阳精火就在这下面。”巧娘说道：“是我无意之间发现的，我修炼的是佛门秘术，对太阳精火需求度不高，为了防止被其他人发现，我就用阵法掩盖起来，今天要不是有求于你，我也不会告诉你太阳精火的下落。”

　　林三用神识朝通道扫视了一下，谁知神识刚进入通道一丈距离，就再也无法前进，仿佛冥冥中有一股力量挡住了神识，林三眉头一皱，把外放的神识收了回来。

　　看到林三站在原地没动，巧娘顿时笑道：“怎么还不下去？怕我害你？”

　　“不不不，我绝对没这想法……”林三连连摆手。

　　“告诉你，我要想对你不利，根本用不着使用一些诡计，随便抬抬手，就能灭杀你。”巧娘瞥了林三一眼。

　　林三脸色顿时变得尴尬起来，巧娘说道不错，她要想杀自己，根本不用使用诡计，轻轻吸了口气，林三就跟巧娘打了声招呼，然后走进了光门内。

　　望着林三消失的背影，巧娘轻轻叹了口气，自言自语道：“林三，希望我没看错你吧。”

　　……

　　林三刚进入通道，就被一股狂风卷起，快速的朝通道底部飞去，林三大吃一惊，费尽力气，也无法逃脱狂风的束缚……林三犹豫了一下，就想返回鸿蒙界，就在这时，狂风突然停了。

　　“砰！”

　　林三站在了地上，抬头一看，顿时惊呆了。

　　这是一个四四方方的溶洞，面积大的……吓人，估计能有上百个足球场这么大，林三扫视了一圈，这里已经没有其他通道了，应该是终点，林三仔细搜索了一遍，也没看到太阳精火的踪迹。

　　“怎么看不到太阳精火的踪迹？地藏菩萨不会在骗我吧？”林三惊疑的自言自语。

　　就在这时，林三体内的离火和冥火突然变得暴躁起来，不，应该说变得激动起来。

　　“噗嗤！”

　　还没等林三反应过来，离火和冥火就从林三体内窜出，然后直接朝对面的石壁飞去。

　　林三并没有阻止，而是静静地看着离火和冥火，如果林三猜测不错，离火和冥火之所以如此激动，应该是感应到了太阳精火的缘故，看来，地藏菩萨真的没有欺骗自己。

　　“砰！”

　　对面的石壁突然裂开一道口子，然后从里面飞出一团红灿灿、刺眼之际的火焰，这团火焰刚出现，整个溶洞的温度就猛地增加了好多，就连修炼成功火决的林三，都感觉到了一丝火热，林三眼里闪过一丝讶然，不愧是太阳精火，散发的热量竟然如此浑厚。

　　看到太阳精火，离火和冥火都变得兴奋起来，直接就飞过去和太阳精火纠缠在了一起。

　　太阳精火也很高兴，不停的和冥火、离火戏耍。

　　就在这时，林三耳边传来地藏菩萨的声音：“你还等什么？还不趁太阳精火疏于防备的时候赶紧出手收服，等太阳精火反应过来的时候，你就再也抓不住它了。”

　　林三眼神一凝，立即催动火决，然后快速的朝太阳精火扑了上去。

　　太阳精火突然颤了一下，立即抛开冥火和离火，掉头就朝石壁飞去。

　　看到太阳精火要跑，林三顿时急眼了，立即吩咐离火和冥火阻拦。

　　离火和冥火明显迟疑了一下，然后快熟的追上去拦住了太阳精火的去路。

　　太阳精火大怒，它怎么也想不到，冥火和离火居然会阻拦它，太阳精火也没停下，径直朝冥火和离火撞击过去。

　　“滋啦……”

　　刚一接触，离火和冥火就被撞得支离破碎。

　　林三大吃一惊，他怎么也没想到太阳精火的威力竟然如此大，连冥火和离火合力都无法跟它抗衡，眼看太阳精火就要隐入石壁不见了，林三急的双眼发红。

　　就在这时，一道白光闪过，直接罩住了太阳精火，使劲一扯，太阳精火不由自主的朝林三这边飞来。

　　太阳精火反应很快，红光一闪，就把覆盖在身上的白光融化，接着就想逃走，可惜已经来不及了……

　　林三大吼一声，直接伸手搂住了太阳精火，然后三下五除二就把太阳精火塞进了嘴里。

　　一股炙热无比的火辣顿时在林三身体内蔓延开来……

　　林三急忙盘腿坐在地上，双手平伸放在两边的膝盖上，闭上眼，开始急速的运转火决……太阳精火在林三身体内横冲直撞，愤怒不已，好多经脉都被撞坏……

第1232章 真火大成


　　热！

　　好热！

　　太热了！

　　林三全身都被汗水打湿，一股白雾慢慢从林三头顶飘出，林三紧闭双眼，身体微微发颤，看得出，林三此时非常的痛苦。

　　这太阳精火的威力怎么这么大？自己已经把火决运行到了极致，都无法掌控太阳精火……这么一小会儿的工夫，林三体内的经脉就被毁坏的七七八八了，再这样下去，林三肯定要经脉尽毁而亡。

　　怎么办？自己要怎么办？

　　难道要把太阳精火吐出来？不行！自己好不容易才找到太阳精火，说什么也不能放弃，凭太阳精火的灵性，它一旦从自己体内出来，一定会快速的逃走，到时候，林三就再也无法捕捉到太阳精火了。

　　可是不吐出太阳精火，自己的经脉就要全部毁掉，生命也会受到威胁……

　　在三昧真火和生命之间，林三真的不知道该怎么选择……

　　就这么一小会儿的工夫，林三体内的经脉又坏了一些，就只剩下最后一条主经脉了……

　　唉……林三轻轻叹了口气，看来自己和太阳精火没有缘分啊……林三眼看生命即将受到威胁，再也无法保持冷静，就要张嘴吐出太阳精火，就在这时，隐藏在体内的离火和冥火突然快速的运转起来，只见离火和冥火把太阳精火围在中间，强行制止太阳精火毁坏林三的经脉。

　　太阳精火顿时大怒，拼命的朝冥火和离火撞击，冥火和离火也拼命的阻拦。

　　就这样，太阳精火和冥火、离火在林三体内大战起来。

　　林三拼进最后一口气，调动体内所有的法力朝太阳精火包围过去……

　　在林三、冥火和离火三方势力的压迫下，太阳精火最终被擒住，冥火和离火拉扯住太阳精火就窜进了在丹田内旋转的火珠……

　　翻滚……

　　挣扎……

　　融合……

　　冥火、离火、太阳精火三方经过好长时间的冲击，慢慢融合在了一起……

　　一朵黑红白三种颜色的火焰慢慢出现在火珠内。

　　三昧真火大成！

　　在三昧真火形成之际，林三体内的经脉就奇迹般的痊愈了，而且经脉还被扩宽了不少。

　　林三忍不住心中的激荡，仰首长啸，啸声足足持续了一炷香的时间才停止。

　　“吁……”林三吐出一口气：“刚才真的太惊险了。”平复了一下情绪，林三手指一弹，一道三色火焰就出现在林三指尖，林三眼睛一眯，屈指把三色火焰弹飞出去。

　　“噗嗤！”

　　三色火焰落在地面，一阵滋啦声响起，地面快速的融化，眨眼的工夫，地面上就出现一个方圆数丈的大坑，而且这个大坑还在不断的融化中……

　　“三昧真火的威力果然非同凡响！”林三大喜，伸手一招，三色火焰就从大坑中飞起，回到了林三手心里，林三手腕一翻，三色火焰就消失不见了。

　　此时林三感觉道自己的修为竟然也增进了许多，竟然达到了渡劫中期的顶峰境界，离渡劫后期只有一步之遥。

　　“恭喜林道友炼成三昧真火。”巧娘不知何时出现在林三对面。

　　林三从地上起来，对巧娘拱了拱手：“多亏菩萨帮忙，要不然我根本收服不了太阳精火。”

　　“真是没想到，三昧真火居然还能重现世间。”巧娘感叹道：“一百多万年前，仙界好好多大仙都会三昧真火，但是在一次和魔仙大战的时候，那些会三昧真火的大仙全部阵亡，从此，三昧真火就在世间绝迹了，一百多万年了，没想到我又见到了三昧真火。”

　　“菩萨，都传说三昧真火是世间威力最大的火焰，可以焚烧万物，是真的吗？”林三问道。

　　巧娘点点头：“确实如此，这个世上，三昧真火绝对是最厉害的火焰，不管是什么东西，都禁不住三昧真火的焚烧，不过有一点，三昧真火的威力，和施展者的修为有很大的关系，这么说吧，林道友，你的修为越高，三昧真火的威力也就越大，反之，你的修为越低，三昧真火的威力也会大幅度降低。”

　　“这么说，三昧真火还可以升级呢。”林三暗暗点头。

　　“可以这么说吧，主人的修为高，三昧真火的威力就会随之提高，主人的修为低，三昧真火的威力也会随之下降。”巧娘点点头：“林道友，我好心劝你一句，不到万不得已，最好不要暴露三昧真火，否则你会招惹不好麻烦，尤其是以后去了仙界，更不能暴露有三昧真火的秘密。”

　　“为什么？”林三不解地问道。

　　“因为三昧真火太过珍惜了，不管是谁，就连仙帝，也都想拥有三昧真火的，假如他们知道你身上有三昧真火，一定会前来抢夺，凭你的修为，是根本无法和仙帝他们抗争的。”巧娘脸色凝重地说道。

第1233章 顶阶法术


　　林三一惊：“连仙帝都对三昧真火感兴趣？！”

　　“你以为呢？三昧真火的珍惜程度，绝对是你无法想象的，刚才我已经说过了，三昧真火是可以升级的，凭借仙帝的超强修为，绝对可以把三昧真火施展到极致，别看仙帝表面上风光无限的，其实仙界有好多大仙都对仙帝不满，或者说是觊觎仙帝的宝座，谁都有野心，谁都想当仙帝，成为万界主宰！”巧娘说道。

　　林三抽了抽嘴角：“看来我以后真的要小心一些，不到万不得已的情况下，尽量不使用三昧真火。”刚刚得到三昧真火的兴奋，在听完巧娘的一番话之后，彻底消失不见了，取而代之的是一丝丝的忧虑，林三可是非常清楚“匹夫无罪怀璧其罪”的道理，假如自己身有三昧真火的消息散播出去，一定会引来仙帝、大仙们的争抢，到时候，自己就算有三头六臂，也会死无葬身之地。

　　“你也不用太担心，至少在灵界，你可以放心大胆的使用三昧真火，但是以后去了仙界，就要小心谨慎了，仙界的复杂程度，绝对是你无法想象的。”巧娘笑道。

　　林三点点头：“菩萨，谢谢你！谢谢你告诉我这么多。”

　　“不客气，其实我也是有私心的，你要是死了，谁帮我去佛界讨要七彩佛珠？”巧娘摆摆手。

　　“菩萨，就算我以后去了佛界，见到了佛祖，他会轻易地把七彩佛珠给我吗？”林三虽然不知道七彩佛珠的来历，但是听名字，也知道七彩佛珠肯定是一件了不得的宝物，所以才担心佛祖不给他。

　　“这个你不用担心，只要你报出我的名号，佛祖就一定会把七彩佛珠给你的，另外，这是我的贴身玉牌，只要你把这块玉牌交给佛祖，佛祖自然而言的知道你是我的人。”说着话，巧娘把一块玉牌交给了林三。

　　林三小心翼翼的把玉牌收了起来，巧娘帮林三炼成了三昧真火，林三心里是很感激，林三向来不欠人情，所以这一次一定会帮巧娘要来七彩佛珠。

　　“对了，刚才你收服太阳精火的法决很奇妙啊，让我竟然有一丝丝的熟悉感……”巧娘突然说道。

　　“哦，我修炼的是五行诀，其中的火决可以吸收天下所有的火焰为己用。”林三也没隐瞒，把五行诀说了出来。

　　巧娘一愣：“五行诀……你修炼的是五行诀？”

　　“是啊？怎么了？”林三疑惑地问道。

　　巧娘表情变得非常古怪：“你是如何得到五行诀的？”

　　“哦，说起来也很凑巧，我有一次被仇人追杀，无意之间闯入一个洞府，在一面石壁内得到了五行诀……”林三把自己得到五行诀的经过讲述了一遍。

　　“你的运气真是太好了！”巧娘感叹道：“居然连五行诀这种旷世法术都能得到！最难得的是，你居然还练成功了！”

　　林三越听越糊涂：“菩萨，你……你知道五行诀的来历？”

　　巧娘点点头：“知道，五行诀是仙界的法术，而且还是仙界数一数二的顶阶法术。”

第1234章 冥河之底


　　林三直接给惊到了：“什么？五行诀是仙界的法术？我修炼的竟然是仙界的法术？”

　　“是的，五行诀确实是仙界的法术，据说是一个叫五行仙帝的所创，这个五行仙帝是仙界第一人仙帝，也是仙界统治最久的仙帝，只是后来离奇的失踪了，有人说五行仙帝死了，也有人说五行仙帝去了其他界面，至今，五行仙帝失踪都是一个谜团，刚才你说从一个洞府内得到的五行诀，这么说，五行仙帝以前很有可能去过灵界。”巧娘不愧是地藏菩萨，对上一界的事情知道的很清楚。

　　林三深深吸了口气：“真是没想到啊，我修炼的竟然是第一任仙帝所创的法术。”

　　“你现在已经修炼成功几种法决了？”巧娘问道。

　　“三种，金、火、土三种。”林三实话实说：“我每修炼成功一种法决，修为就会提升一层。”

　　“哦？法决竟然可以直接帮你提升修为，五行诀果然神奇。”巧娘赞叹道。

　　“修炼这五行诀需要很大的运气，比如修炼火决吧，就必须在火灵力极为充沛的地方，金决就必须去金元素很充沛的地方……以此类推……我能修炼成功五行诀，完全是靠了很大的运气。”林三说道。

　　巧娘眉头一挑：“这么说，你要想修炼木决和水决，必须找到木元素和水元素很充沛的地方了？”

　　林三点点头：“是的。”

　　巧娘沉吟了一下：“我倒是知道有一处地方的水元素比较丰富。”

　　林三眼睛一亮：“什么地方？”

　　巧娘看了林三一眼，一字一句地说道：“冥河之底。”

　　“冥河之底？”林三顿时愣住了，接着狐疑地说道：“菩萨，在来地府的时候，我路过冥河，当时并没有特殊的感应啊？！”

　　巧娘摇摇头：“我说的是冥河之底，不是冥河表面。”

　　林三皱了皱眉头：“冥河之底难道有什么特殊之处吗？”

　　巧娘点点头：“是的，冥河之底汇聚了冥河无数个纪元的精华，可以说，冥河之底的水元素非常的充沛，充沛到你无法想象的地步。”

　　“纪元？”林三听到一个陌生的词语：“什么是纪元？”

　　巧娘诧异地望着林三：“你连纪元都不知道？”

　　林三表情有些尴尬：“确实不知道……”

　　巧娘撇撇嘴：“纪元是时间的代名词，一个纪元就是一亿年。”

　　“啥？一亿年？”林三眼睛顿时瞪的老大：“这么说……冥河已经存在了一亿年？”

　　“不止一亿年，冥河存在的时间非常久远，十几个纪元估计都有。”巧娘不确定地说道：“甚至还要久远。”

　　林三直接呆住了，好家伙，十几个纪元，十几亿年，这冥河还真的古老之极啊。

　　“经过无数个纪元的沉淀，冥河之底的水元素绝对非常充沛，说不定能帮你突破水决。”巧娘笑道。

　　“谢谢菩萨相告，我这就去冥河。”林三是个急性子，知道冥河之底有可能帮他突破水决，马上等不及了。

　　“等等，冥河危险重重，凭你现在的修为，是很难下降到冥河之底的。”巧娘摆摆手。

第1235章 遭遇难题


　　“啊？那怎么办？”林三脸色一变。

　　巧娘沉吟了一下：“你要想去冥河之底，必须有一个修为高深的人帮你才行，否则，凭你的修为，无论如何是不可能进入冥河之底的。”

　　林三眼睛一亮：“菩萨，求你帮我一次吧，我以后一定回报！”

　　巧娘苦笑道：“要是我没受伤，倒是可以帮你，但是现在我受伤颇重，一身修为丢了一半，根本无法和冥河之底的乱流想抗衡，我倒是很想帮你，可惜是有心无力。”

　　“啊？”林三眉头顿时皱了起来：“这么说，我是不能去冥河之底了？”

　　巧娘看了林三一眼，笑道：“我是不能帮你了，但是你可以去找其他人帮忙啊。”

　　“找谁？”林三一愣。

　　“阎王林望啊，他修为比我低不了多少，护送你去冥河之底还是可以办到的。”巧娘说道。

　　“对啊！”林三拍了一下额头：“我怎么把大哥给忘记了。”

　　“今天你在我这里休息一晚，明天你就去找林望，凭你们的关系，他肯定会帮你的。”巧娘笑道。

　　“不用休息了，我现在就去找大哥。”林三现在满脑子都是修炼水决，哪里还有心思休息，跟巧娘打了一声招呼，林三就急匆匆的离开了。

　　望着林三离去的背影，巧娘微微摇了摇头：“这个林三，还真是个急性子。”

　　……

　　不眠不休的赶了半个月，林三终于来到了阎王殿。

　　看到风尘仆仆的林三，阎王林望顿时大喜：“二弟，你终于肯回来啦！”说着话，林望上来给林三来了一个熊抱。

　　“大哥，你赶紧收拾一下，跟我去冥河。”林三拉着林望就走。

　　林望疑惑地问道：“好端端的，去冥河做什么？”

　　“去冥河之底，我要吸收冥河之底的水元素，用来修炼水决。”林三说道。

　　“冥河之底？”林望眉头顿时皱了起来。

　　“怎么了？”林三看出林望表情有些古怪。

　　“非要去冥河之底吗？”林望皱眉说道。

　　“是啊，只有冥河之底的水元素，才有可能帮我修炼成功水决。”林三点点头。

　　林望表情有些凝重：“二弟，你或许不知道，冥河之底有很多乱流，这些乱流的威力很大，就连我都很难与之相抗衡，还有，那只冥河之兽就镇压在冥河之底。”

　　“大哥，你就帮帮我吧，这次的机会真的很难得的。”林三急道：“算我求你了行不？”

　　“二弟，你怎么就认定冥河之底的水元素可以帮你修炼水决呢？”林望疑惑地问道。

　　“这……”林三迟疑了一下：“大哥，我可以告诉你，但是你一定要帮我保密啊。”

　　林望点点头。

　　“是地藏菩萨告诉我的。”林三说道。

　　“什么？地藏菩萨？！”林望大吃一惊：“你怎么和地藏菩萨搞到一起的？！”

　　“说起来真的很巧……”林三把遇到地藏菩萨的经过简单讲述了一遍，不过林三隐瞒了太阳精火的事情，不是林三不相信林望，而是林三不想给林望惹来麻烦，毕竟三昧真火珍惜无比，要是消息泄露出去，不光林三要倒霉，就连林望也会受到牵连。

　　“你运气真是太好了，连地藏菩萨都能遇到，而且还成为了朋友，厉害，厉害啊。”林望由衷的赞叹道。

第1236章 前往冥河


　　听闻林三连地藏菩萨都能遇到，而且还成为了好朋友，顿时让林望赞叹不已。

　　地藏菩萨在地府内绝对是一个超然的存在，就连林望，都要对地藏菩萨恭敬有加，不过说起来有些惭愧，林望统治地府这么多年，还从来没见过地藏菩萨，以前林望也去拜会地藏菩萨，但是都被拒之门外，地藏菩萨说了，她只想一心感化那些罪恶的鬼魂，不想参与地府的权利纷争，所以不会与林望相见。

　　后来林望被判官囚禁于十九层地狱内，地藏菩萨也没有出手相救，用地藏菩萨的话说，她是绝对不会参与地府的权利纷争，不管是谁当阎王，只要不来触犯她，地藏菩萨是绝对不会过问的。

　　“地藏菩萨脾气很和蔼，也没什么架子，挺容易相处的。”林三笑道。

　　“唉……”林望叹了口气：“二弟，不瞒你说啊，我在地府待了这么多年，还从来没见过地藏菩萨呢。”

　　林三一愣：“不会吧？”

　　“什么不会，我确实从未见过地藏菩萨，我以前也去地藏菩萨的住处拜见，可惜地藏菩萨根本不就见我。”林望语气充满了无奈。

　　“大哥，难道你得罪过地藏菩萨？”林三好奇地问道。

　　林望摇摇头：“我怎么敢得罪地藏菩萨呢，只是因为我是阎王，地藏菩萨才不愿意见我的。”

　　“我怎么越听越糊涂了？你是阎王怎么了？难道地藏菩萨对阎王有意见？”林三皱了皱眉头。

　　“地藏菩萨不是对阎王有意见，而是她不愿意参与地府权利的纷争，所以才会对我避而不见的。”林望解释道。

　　林三脸上露出一丝恍悟：“原来是这样。”

　　“二弟，你真的想好了？真的要去冥河之底吗？”林望问道。

　　“是的。”林三回答得很坚定：“修炼五行诀，是我终生的梦想，我是一定要去冥河之底的，希望大哥帮我。”说着话，林三拱手对林望拜了拜。

　　“唉……”林望扶起林三，苦笑道：“我真是上辈子欠你的，好吧，我就陪你走一趟。”

　　听到林望答应了，林三顿时大喜，抱住林望，就狠狠亲了一口：“大哥，你真是太好了！”

　　“滚蛋！”林望使劲推开林三，伸手不停地擦拭脸蛋，眼里全是厌恶：“二弟，我警告你，以后再敢……亲我，我绝对跟你没完！”

　　“呵呵……大哥，你激动啥啊，不就是亲一口吗，你要是觉得吃亏，我让你也亲一下。”林三把半边脸扬了起来。

　　“滚犊子！”林望仰起拳头，就要上前痛揍林三。

　　林三一溜烟跑走了。

　　“这个臭小子，真是越来越无法无天了。”林望苦笑道。

　　……

　　第二天。

　　林望就陪同林三前往冥河，出于安全考虑，林望还带了一大批鬼兵鬼将。

　　一个月后。

　　林望和林三来到了冥河。

　　冥河还是和以前一样，死气沉沉的，漆黑的河水看不出一丝流动，远远看去，就像是一幅画在大地之上的画。

　　“你们都在这里等着，记住，不管是谁，都不能让他接近冥河！”林望对身后的鬼兵鬼将们大声吩咐道。

第1237章 静止不动


　　“是！”数百名鬼将和鬼兵齐声应道。

　　这些鬼兵鬼将都是林望精心挑选培养出来的，对林望的忠诚度绝对高。

　　布置完，林望就拉着林三潜入了冥河。

　　“噗通！”

　　林三刚刚潜入冥河，就感觉四周涌来一股股压力，越往下沉，四周涌来的压力也就越大，最后林三被压的都有些喘不过气来了，就在这时，一股柔和的力量涌入林三体内，让林三所承受的压力顿时一轻，呼吸也变得舒畅起来（林三在进入冥河的时候，就已经在身体四周布置了一层光罩，光罩内储藏了一些空气，林三可以自由呼吸，其实凭借林三此时的修为，就是屏住呼吸几天几夜也没关系，但是林三不想这样委屈自己，毕竟呼吸空气的感觉很好的。）

　　林三不用回头，也知道是林望帮他抵抗住了冥河的压力，此时林三心里暗叫侥幸，幸亏有林望同行，要不然凭借林三自身的本事，还真的很难潜入冥河之底。

　　冥河就像是一潭死水，林三潜入这么深，竟然看不到一只鱼虾，就连河水都是静止不动的。

　　突然，下方出现一个巨大的光罩，离得老远，林三就被光罩上的光芒刺得睁不开眼睛。

　　“那是什么？怎么如此刺眼？”林三把头扭到了一边。

　　“那是我布置的禁制，光罩下面封印的就是冥河之兽。”林望语气很平淡。

　　“哦，原来那下面就是冥河之兽啊。”林三脸上露出一丝恍悟，突然林三想到一件事：“大哥，你不是说冥河之兽被镇压在冥河之底了吗？现在看到了冥河之兽的封印，那我们……岂不是已经来到了冥河之底？”

　　林望摇摇头：“还差很远呢，冥河之底也是分深浅的，打个比方，冥河之底的形状就好像一个斜坡，冥河之兽就被镇压在斜坡的上方，而我们要去的则是斜坡的最下方。”

　　“啊？还有这么多说道啊。”林三咧咧嘴：“这冥河也太深了吧，我们都下沉了数百丈了吧，居然还没到底部。”

　　“冥河是地府最神秘的河流，据说下面隐藏着好多秘密，以前我也想潜入冥河之底看看的，但是没想到，我刚潜入冥河之底，就碰到了冥河之兽，我们一言不合大打出手，后来我费了九牛二虎之力才把冥河之兽打败，不过当时我也受了不小的内伤，根本无法再支撑去探查冥河之底，本来我想返回阎王殿等养好伤之后，再来探查冥河之底，谁知……一时不查，遭到了判官的暗算，最后被封印在了十九层地狱内。”说到这里，林望叹了口气：“二弟，你是不知道啊，我在十九层地狱受了太多的苦，要不是我修为高深，早就被那个冥火真灵吞噬了。”

　　“大哥，你不用生气了，判官已经被你处死，冥火真灵也被我弄死了，冥河之兽也被你镇压封印了，你的仇也算报了。”林三安慰道。

　　林望点点头，刚想说话，下面突然泛起一股水泡，还没等林望和林三反应过来，水泡就把林望和林望包裹住了。

　　一股澎湃无比的力量涌来，直接把林望和林望束缚住了。

第1238章 成功抵达


　　林三和林望都大吃一惊，急忙开始挣扎，但是束缚住他们的力量太强大了，无论林三和林望如何挣扎，都无法挣脱神秘力量的束缚，林望还好点，毕竟林望是大罗金仙的修为，勉强还能自保，但是林三的情形就有些不妙了，神秘力量真的太强悍了，凭林三这点修为根本无法对抗，不消片刻，林三就被挤压成了一个肉饼……

　　林望有心想过来解救林三，但是他被神秘力量束缚住，根本动弹不得，看到林三情形危急，可把林望急坏了。

　　骂了隔壁！林三心里气得直骂娘，眼看自己就要被压死，林三只能用神识联系到鸿蒙界，就在林三想进入鸿蒙界的时候，林望突然大吼一声。

　　“嗨！”林望身上突然涌出一道白光，这道白光蕴含的力量非常的充沛，竟然把四周的神秘力量撑开了，“快到我身边来！”林望对林三大吼道。

　　林三回过神，急忙凑到了林望身边。

　　“挨紧我。”林望打算用自己的力量护卫林三。

　　“大哥，你相信我不？”林三突然说道。

　　“当然相信了。”林望想也不想答道。

　　“那好，待会儿我用神识笼罩住你，你不要反抗。”林三快速地说道。

　　林望愣住了：“二弟，你要做什么？”

　　“哎呀，大哥，现在来不及跟你解释了，总之我不会害你的！”眼看那道白光即将崩溃，林三顿时急眼了。

　　“好！我听你的！”林望点点头。

　　林三用神识笼罩住林望，林望确实没有丝毫抵抗，“走！”林三轻喝一声，直接带着林望来到了鸿蒙界。

　　“砰！”

　　林三和林望刚刚消失，那道白光就崩溃了，紧接着那股神秘力量涌过来，把林望和林三刚刚站立的地方挤满了。

　　或许因为失去了目标，神秘力量开始慢慢散去……

　　不知过了多久，水里出现一片气泡，林三和林望的身形慢慢显示出来。

　　“那股神秘力量终于走了。”林三松了口气。

　　“二弟，真是没想到，你身上居然还有如此厉害的空间宝物。”林望赞叹道。

　　“也是我运气好，得到一件空间宝物，要不然今天我们哥俩都要倒大霉了。”林三苦笑道：“好了，我们赶紧走吧。”林三担心神秘力量去而复返，急忙拉着林望朝河底深处游去。

　　真是怕什么就来什么，林三和林望刚游出数十丈，那股神秘力量就又涌了过来。

　　“靠！又来了！”林三反应很快，在神秘力量还没到达的时候，就领着林望躲进了鸿蒙界。

　　等神秘力量消失之后，林三和林望又从鸿蒙界里出来了，然后快速的朝河底游进。

　　下降了数十丈之后，那股神秘力量又出现了……

　　就这样，只要神秘力量出现，林三和林望就躲进鸿蒙界，等神秘力量消失，林三和林望就从鸿蒙界里出来，然后快速的朝河底下沉。

　　反反复复上百次，林三和林望终于来到了冥河最深处。

　　那股神秘的力量也最终消失不见了。

　　“这就是冥河的最深处啊。”林望四下扫视了一眼，眼里全是震惊，这冥河最深处简直就是一个藏宝库，四周长满了奇珍异宝，就连一块普通的石头都是外面难得一见的炼器珍宝，最让林望惊疑的是，在冥河最深处竟然还生活着一群体型丑陋的鱼，这些鱼胆子很大，竟然围绕着林望和林三不停的打转，有的鱼，还冲林望喷吐气泡。

　　因为不知道这群鱼类的底细，所以林望和林三不敢有任何举动，只能小心翼翼的脱离了鱼群的包围圈。

第1239章 离开地府


　　“这里怎么这么多气泡啊。”林望惊讶无比的看着前面，在前面不远处，有一片气泡，这些气泡都是从一个地底石缝中飘散出来的。

　　林三双眼冒光：“好浓的水灵力啊……”林三忍住心里的激动，快步走到了石缝边上，身子一晃，就直接窜进了石缝中。

　　“二弟，你……”林望吓了一跳。

　　“大哥，我没事，这石缝内的空间挺大啊，麻烦你在外面帮我护法，我要开始参悟水决了。”石缝里传出林三的声音。

　　“你小心点，有事就直接喊我。”林望盘腿坐在石缝边上，开始帮林三护法。

　　……

　　石缝内。

　　林三脸上露出极度的兴奋，感觉，真的来感觉了，林三心里涌出一股悸动，这股悸动实在太熟悉了，就是五行诀的感悟，林三急忙盘腿坐在一块石头上，闭上双眼，就开始疯狂的吸取四周的水灵力……

　　时间一点一滴的流逝。

　　眨眼过去了好几个时辰，林三依旧没有出来。

　　一天很快过去了。

　　两天、三天……不知不觉过去了七天。

　　林三依旧没有出来。

　　“二弟不会出什么意外吧？”林望眉头紧皱，喃喃自语道，此时林望很想进入石缝内查看一下，但是又怕打扰了林三修炼，一时之间真的给难住了。

　　又过去了两天。

　　林望终于忍耐不住了，站起身就要进入石缝，就在这时，石峰内突然涌出一股澎湃的力量，林望脸色一变，急忙闪身飞到了一边。

　　“砰！”

　　石缝突然炸裂，一道人影从里面飞了出来，四周的河水也跟着开始翻滚，方圆数十丈出现一个巨大的漩涡。

　　“哈哈哈……”一声大笑从漩涡中传出，是林三的声音。

　　林望惊讶地望着漩涡中忽隐忽现想人影：“二弟的气息居然增加了这么多。”

　　“哗啦！”

　　漩涡四分五裂，慢慢消散，原地出现林三的身影，此时林三满面红光，格外的精神。

　　“二弟，你是不是已经修炼成功了水决？”林望飞了过来。

　　林三点点头：“是，我成功了！”

　　“修为也增长到了渡劫后期，不错，不错，你这修炼速度简直太快了。”林望赞叹道。

　　“大哥，这还要多谢你，要是没有你的帮助，我怎么可能安全抵达冥河之底，又怎么能吸收到如此精纯的水灵力，更不可能修炼成水决了。”林三感激道。

　　林望摆摆手，笑道：“你我是兄弟，我帮你是理所应当的，二弟，既然你已经修炼成功了，那我们就赶紧离开这里吧，我始终觉得这冥河之底不是很安全。”

　　林三点点头，跟随林望一起返回了地面。

　　出了冥河，林望和林三直接返回了阎王殿。

　　在阎王殿住了一个月，林三就告辞，离开了地府。

　　林望亲自把林三送出地府之门，千叮嘱万嘱咐，要林三一定要来看他。

　　“大哥，珍重，以后我会长来看你的！”林三向林望抱了抱拳，转身飞出了地府之门。

　　望着林三渐渐消失的背影，林望眼里闪过一丝不舍。

第1240章 决战（一）


　　“咣当！”

　　地府之门缓缓关闭。

　　林三对着地府之门轻轻叹了口气：“大哥，保重，我一定会回来找你的！”

　　深深吸了口气，林三转身朝出口走去。

　　“咦？那是什么？”快到出口的时候，林三突然看到前面出现一个巨大的黑色漩涡，隐隐约约的，可以看出漩涡中似乎有一个人盘腿坐在地上。

　　这里居然还有人在修炼？林三愣住了。

　　就在这时，漩涡中的人似乎也感应到了林三，一声厉啸传来，黑色漩涡突然炸裂，隐藏在里面的人影也最终变得清晰起来。

　　“牛天狂！”林三眼睛猛地瞪了起来，没错，就是牛天狂，林三惊疑不定的望着牛天狂：“你……你不是已经死了吗……怎么会出现在这里……”牛天狂的气息虽然阴冷无比，但是散发出来的依旧是活人的气息。

　　牛天狂也很惊讶，他也没想到会在这里遇到林三，片刻的惊讶过后，取而代之的是愤怒：“林三，你来得正好，我正想找你报仇！”

　　林三慢慢变得镇定下来：“牛天狂，你的命真够大的，当时我把你砸成碎肉，你都能复活，佩服，佩服！这段时间，你看来遇到不少奇遇，修为居然也修炼到了渡劫后期。”

　　“你不也一样是渡劫后期了。”牛天狂哼了一声。

　　牛天狂为何会出现在这里呢？原来牛天狂无意之间得知有一座阴山的山底下有大量的阴气，这些阴气听说都是从地府内涌出来的，论精纯度，或许比不上魔界的魔气，但是比灵气却强了太多，对牛天狂的修炼更是有不小的帮助，得知这个消息之后，牛天狂顿时坐不住了，立即起身赶到了这里，果然没让牛天狂失望，修炼了多半年，牛天狂竟然一下子突破到了渡劫后期，本来牛天狂还打算突飞猛进，直接冲到渡劫后期顶峰的，谁知就在这关头，林三出现了。

　　“牛天狂，既然今天让我再一次遇到你，那你就不要出去了，直接消失吧。”林三眼神一冷，牛天狂就是一个祸害，一个大大的祸害，不除掉牛天狂，林三是绝对不会心安的，这时候，林三都暗暗庆幸自己运气好，在这里遇到了牛天狂，要是再等一段时间，等牛天狂修为再高深一些，林三或许都无法制服牛天狂了。

　　“大言不惭，林三，今天我就让你见识见识我的手段！”进阶到渡劫后期的牛天狂，信心也增长了许多，面对林三，也没有一丝惧怕。

　　没有过多的语言，没有过多的解释。

　　双方直接都拿出了自己的看家本领，打到了一起，这一打是天地失色、威猛之极，林三用伏魔刀阵困住了牛天狂，牛天狂则用了他的天魔眼强行破解了刀阵。

　　林三和牛天狂都使出了自己最厉害的本领，谁都不想让对方活下去。

　　“大天魔拳！”牛天狂抡起拳头，强行对林三使用近身攻击。

　　林三也不含糊，则使用天寒剑防身。

　　牛天狂没想到林三竟然得到一把如此厉害的宝剑，无论他如何进攻，都无法伤及林三分毫。

第1241章 决战（二）


　　眼看大天魔拳对付不了林三，牛天狂就亮出了随身携带的化血刀。

　　“嗨！”

　　牛天狂怒吼一声，双手抓住化血刀，快速的朝林三劈出三刀。

　　林三眉毛一竖，直接把天寒剑抡了出去。

　　锵……

　　一声脆响，化血刀和天寒剑重重相交在一起。

　　一股无法言喻的巨力从刀剑上涌来，林三和牛天狂双双倒飞出去，好在两人的修为都很高深，并没有收到伤害。

　　林三和牛天狂做出同一个动作，两人都低头看向各自的刀剑。

　　不约而同的，林三和牛天狂同时松了口气，天寒剑和化血刀都毫发无损。

　　短暂的停歇过后，两人又冲到一起大战起来。

　　林三并没有使用大龙附体，他要凭真本事灭杀掉牛天狂，为了出口气，也为了避免身体的损伤，大龙附体虽然可以短时间内暴增修为，但是对身体的损耗程度也相当的大，所以说，不到万不得已，林三是不会使用大龙附体的。

　　“铛铛铛……”

　　“砰砰砰……”

　　“咣咣咣……”

　　两人打的是风云变色、势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　就在这时，林三突然后退，把天寒剑收了起来，然后抬手扔出一个小印：“翻天印，给我砸！”林三扔出来的正是翻天印，只见翻天印滴溜溜一转，体积瞬间暴增数十倍，变成了一座小山。

　　“这是什么东西？”牛天狂惊疑不定的望着翻天印。

　　“嗡！”

　　翻天印一个瞬移，就出现在牛天狂头顶，挟万钧之力狠狠砸向牛天狂。

　　牛天狂脸色大变，想也不想就把化血刀举了起来，他想凭借化血刀抵挡翻天印。

　　“噗嗤！”

　　只是一个回合，化血刀就出现不支的情况，倒不是化血刀的威力比不上翻天印，而是化血刀抵挡不住翻天印上传下的巨力。

　　不好！牛天狂心里一惊，身子一晃缩小无数倍，然后在翻天印砸下的一瞬间逃了出去。

　　“轰！！！”

　　翻天印狠狠砸在地上，把地面硬生生砸出一个巨大的深坑。

　　“这都能跑出去，果然有两下子！”林三脸上闪过一丝惊讶。

　　“天魔眼！”牛天狂一看情形不对，直接祭出了天魔眼。

　　林三眼皮一跳，想也不想就甩出好几把长剑。

　　牛天狂对迎面而来的长剑视而不见，只是快速的催动天魔眼，化血刀则自动挡在了牛天狂身前，牛天狂对化血刀很有信心，绝对可以抵挡住对方的几把长剑，只要给牛天狂一点时间，他就可以成功催动天魔眼。

　　“嘎吱！”

　　一声难听的噪声响起，化血刀竟然瞬间就被那几把长剑切割成了一堆碎块。

　　“怎么可能？”牛天狂顿时傻在了当地，一时之间都忘记继续催动天魔眼了。

　　“傻眼了吧！”林三得意的大笑起来：“牛天狂啊、牛天狂，没想到你这么精明的人，也会上了我的当！哈哈哈……”

　　这时，那几把长剑已经射到了牛天狂身前。

　　“隐！”牛天狂身子一晃，直接躲进了天魔眼内，“嗖！”天魔眼直接朝出口处逃去，化血刀被毁，让牛天狂终于感受到了惧怕，他知道今天恐怕不是林三的对手，三十六计走为上计，逃！留得青山在不愁没柴烧！

第1242章 决战（三）


　　牛天狂是真的被打怕了，想也不想就要逃走。

　　一般死过一次的人，都会格外的珍惜生命，牛天狂恰恰就是这种人。

　　天魔眼不愧为魔界至高无上的宝物，一个瞬移，就来到了山底出口，眼看就要逃走。

　　“想逃，没门！”林三神念一动，翻天印就在原地消失，接着出现在山底出口处，翻天印庞大的体积，直接把出口堵得严严实实。

　　“嗡嗡嗡……”

　　林三又把数千只煞雷魔蜂放了出去，接着抓住空中的几把仙器宝剑直接朝天魔眼扑了过去，林三虽然无法操纵这些仙器宝剑，但是却可以把仙器宝剑当成普通利器使用，这些仙器宝剑都是用仙界的材料炼制的，锋利程度，绝对不是灵界这些宝物所能比拟的，说句不好听的，在仙界最垃圾的材料，到了灵界，也是最珍惜的宝贝。

　　躲在天魔眼里的牛天狂急的都要疯掉了，出口被翻天印堵住，后面又有林三的追杀，他此时这的有一种上天无路、下地无门的感觉。

　　怎么办？

　　究竟怎么办？

　　难道自己就真的要死在这里吗？

　　化血刀已经被毁掉，天魔眼马上也要步人后尘，没有了化血刀和天魔眼，自己一旦死了，就再也没有复活的机会了！

　　牛天狂心里这个恨啊，这个不服气啊，为什么，自己为什么三番两次的被林三杀死，自己究竟哪一点比不上林三？

　　老天不公！

　　老天不公啊！

　　“我不服！！！”牛天狂心里狂吼道，双拳紧握，指甲都陷进了肉里。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　数千只煞雷魔蜂当先扑到天魔眼上，拼命的撕咬起来。

　　“唰！”

　　一道黑光浮现，直接把数千只煞雷魔蜂弹飞出去。

　　正赶过来的林三眉头一皱，煞雷魔蜂居然奈何不了天魔眼，看来这天魔眼还真是一件异宝，还有几丈远的时候，林三把手里的几把仙器宝剑扔了出去。

　　几把仙器宝剑斩破空气，重重劈在天魔眼上。

　　“噗……”

　　几把仙器宝剑的剑尖全部没入天魔眼内，天魔眼剧烈震动了几下，然后表面出现好多裂缝。

　　不愧是仙器，就是锋利啊！林三脸色一喜，就在林三准备欣赏天魔眼被斩碎的好戏时，一股毁灭性的气息从天魔眼上传出，就连林三都感觉到了一丝危险。

　　“轰！！”

　　一声惊天巨响，天魔眼突然炸裂，一股毁灭之极的气息顿时席卷了整个山底洞穴，只听“噼噼啪啪……”一阵脆响，地面都开始剧烈地晃动起来……

　　林三脸色一变，直接躲进了鸿蒙界中。

　　等毁灭气息消散之后，林三才从鸿蒙界里出来，眼睛向四周一扫，脸色顿时变得阴沉起来，牛天狂不见了。

　　林三当然不相信牛天狂就这样死掉，他至少有九层的把握肯定牛天狂逃走了，林三哼了一声，收起所有宝物，然后飞出了山底，站在山顶，林三释放出庞大的神识，把方圆数千里仔细搜索了一遍，没有找到牛天狂的踪影。

　　“妈的！”林三忍不住骂道：“竟然又让牛天狂这个祸害跑掉了！”

　　林三自从修仙以来，遇到的仇人无数，但是从来没有一个人让林三如此忌讳、惦记，而牛天狂是一个例外，因为牛天狂和林三太像了，都是修炼狂人，而且做事都不择手段，只不过牛天狂比林三更加的没人性罢了，对于牛天狂这种级别的对手，林三是打心眼里在意，要是不把牛天狂弄死，林三这辈子都不会心安的。

　　此时，林三心里都有些佩服牛天狂了，在自己诸般手段之下，居然还能逃走，果然厉害啊，同时，林三心里也有些后悔，要是一开始就使用大龙附体，估计早就把牛天狂拍死了……唉，后悔也没有用了……

第1243章 开启魔界


　　牛天狂竟然跑掉了。

　　林三心里这个郁闷就别提了。

　　“骂了隔壁的，又让牛天狂跑了！”林三忍不住破口大骂道。

　　好半天，林三的情绪才平复下来，吐出一口气，直接返回了鸿蒙界，然后通过传送阵返回了天山派。

　　……

　　再说牛天狂，利用天魔眼自爆的掩护下逃出了山底洞穴，然后使用魔族秘术、不惜大伤元气瞬间逃到万里之外……

　　“噗嗤！”牛天狂吐出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　牛天狂捂着胸口，艰难的坐在了一块石头上，好半天才缓过劲来。轻轻吐出一口气，牛天狂眼里闪过极度的恨意：“林三……林三……我牛天狂发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　林三的强大，让牛天狂感到深深的恐惧。

　　怎么办？

　　自己该怎么才能报仇雪恨呢？

　　牛天狂在石头上一坐就是三天三夜。

　　这三天三夜，牛天狂想了好多报仇的方法，但是最后都被牛天狂否决了，林三真的太强大了，一般的方法根本无法杀死林三，经历过两次生死之后，牛天狂再也不敢冲动的去找林三了。

　　到了最后，牛天狂悲哀的发现，自己竟然想不出一个办法去报仇！

　　“自己真没用啊！”牛天狂一拳狠狠砸在地上，地面顿时被砸出一个小坑，由于用力过度，牛天狂触动了体内的伤势，嘴巴一张，又喷出一口鲜血。

　　天色已黑，四周刮起阵阵狂风。

　　牛天狂抬起头，望着漆黑的夜空，自言自语道：“魔界的天空应该和此时的夜空有些相似吧，都是没有月亮、没有星星，一片漆黑……呃……”牛天狂眼睛突然睁了起来，嘴里不停的叨叨：“魔界……魔界……”

　　牛天狂直接从石头上站起身，脸上洋溢出兴奋的笑容：“对了，我怎么把魔界给忘记了，灵界虽大，但是已经没有我藏身之所了，况且灵界的灵气也不适合我修炼，要是能去魔界，通过吸收精纯的魔气，我修炼速度一定突飞猛进，那时候，说不准就有报仇的实力了……况且，我还可以借助魔界的力量来对付林三……对，就这么办，去魔界！”

　　牛天狂修炼的天魔功里，就有介绍魔界和灵界空间通道的位置。

　　此时牛天狂最重要的就是打通魔界和灵界的空间通道，这样一来，牛天狂就可以顺利的返回魔界了。

　　在深山中疗伤一个月，然后悄悄地来到了一处沼泽中。

　　据天魔功记载，那个空间通道就在沼泽的上方。

　　牛天狂在沼泽周围转悠了半个月，然后确定了通道的所在位置，就是沼泽的中心天空。

　　运起全身魔功，对着高空开始猛击……

　　一拳、两拳、三拳……

　　牛天狂不知道自己击出多少拳，最后都没能打通空间通道。

　　“难道是自己选错地方了？”牛天狂心里有些怀疑：“不可能啊，这里明明是天魔功记载的地方啊……”忽然之间，牛天狂想起天魔功最后几页里记载了一个法决，当时牛天狂研究了好几天，最终确定那套口诀不是法术，只是一个类似开启机关的口诀……

第1244章 不好开启


　　牛天狂眼睛一眯，喃喃自语道：“难道那个口诀是开启魔界通道的关键不成？”想到这里，牛天狂立即开始默念那段口诀……

　　片刻之后……

　　牛天狂头顶的上空出现一个小小的空气漩涡，随着时间的流逝，头顶的漩涡越来越大……最后竟然覆盖了方圆十几里……

　　“砰砰砰！”

　　一阵闷响，漩涡突然裂开，里面出现一扇模糊的大门，这扇大门纯粹是用灵气凝结而成，大门上贴着十几道符，每张符上都写着一个“封”字。

　　“这应该就是通往魔界的通道了！”牛天狂脸色大喜，想也不想就朝大门冲去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　贴在大门上的那十几张符突然射出十几道光柱，直接把牛天狂击飞出去，好在这些光柱并没有太大的杀伤力，只是击退牛天狂，并没有击伤牛天狂。

　　“这……这是什么……”牛天狂惊疑不定的望着十几张符：“难道这是灵界那些修士弄的？”

　　击退牛天狂之后，那十几张符就重新变得黯淡无光，仿佛刚才并没有进行任何攻击。

　　“看来要想进入通道，必须清除这十几张符。”牛天狂眉头紧紧皱了起来。

　　接下来，牛天狂开始想办法轰击十几张符，让牛天狂没想到的是，那十几张符竟然厉害的要命，无论牛天狂如何攻击，那十几张符都没有毁掉的迹象。

　　“妈的！”牛天狂怒骂一声：“这符也太厉害了……”

　　牛天狂没有了化血刀和天魔眼，实力大损，一时之间，还真无法毁掉那十几张符。

　　怎么办好呢？牛天狂眉头皱的死死的。

　　突然，牛天狂想起天魔功中记载的一个秘术，叫做“血腥之法”，据天魔功上记载，这血腥之法可以腐蚀任何宝物，眼前十几张符威力太大了，只能使用血腥之法尝试一下了。

　　想到这，牛天狂立即离开了沼泽，他要去筹集布置血腥之法的材料。

　　三天后，牛天狂回来了，他不是一个人回来的，他还带回来数千名凡人，这些凡人中有男有女，年龄都在三十岁以下。

　　“仙师饶命啊……仙师……”数千凡人跪在地上，不停的求饶。

　　“你们今天为了我死，算是你们的荣耀，哭什么！”牛天狂哼了一声，双手平伸，嘴里开始念念有词……

　　“唰唰……”

　　两道黑光从牛天狂双手中射出，直接开始屠杀数千名凡人……

　　片刻功夫，数千凡人就全部被杀死，血流满了一地……

　　假如用一个词语来形容，那就是“血流成河”。

　　“起！”

　　牛天狂双手猛地一挥。

　　遍地的血液开始慢慢从地上飞起……

　　“凝！”

　　牛天狂嘴里轻轻吐出一个字。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大片的鲜血开始向中间凝聚，也就是眨眼的工夫，空中就出现一个巨大无比的血球。

　　“冲！”

　　牛天狂伸手对血球点了点。

　　“嗖！”

　　血球立即朝空中漩涡中的大门冲去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　大门上的十几张符立即开始对血球进行攻击。

　　诡异的一幕出现了。

第1245章 进入魔界


　　“噗嗤……噗嗤……”

　　大门上的十几道符全部碎裂，慢慢化作一堆光点、被风一吹，这些光点全部消失无踪。

　　“血腥之法果然有用，哈哈……”牛天狂大喜道。

　　“碰！”

　　十几张符破碎的一瞬间，大门就缓缓打开了……

　　“呼呼……”

　　一股黑气快速的从大门内涌了出来……隐隐约约还能听到大门内传出一阵阵兴奋的咆哮声……

　　牛天狂抽动了一下鼻头，脸上顿时露出狂喜之色：“好精纯的魔气啊！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　天边突然传来好多修士破空飞行的声音。

　　牛天狂脸上一变：“不好，这里的动静引来了大批修士！”牛天狂身子一晃，就朝大门飞去。

　　就在这时，漩涡中突然出现一个巨大的符，这张符直接射出一道金光，在金光的照射下，打开的大门竟然又开始慢慢合并起来。

　　不好！牛天狂眼睛猛地一瞪眼，加快飞行的速度。

　　也就一个呼吸的功夫，大门就已经只剩下一道缝隙了。

　　骂了隔壁的！牛天狂急的双眼发红，他没想到竟然会有第二道封印出现，假如大门被封死，他再想打开就难了，况且现在他的行踪已经被人发现，估计很快自己试图打开魔界的消息就会传遍整个灵界，到时候林三得知，一定会前来灭杀他。

　　不行，这一次决定不能前功尽弃！

　　“啊！”牛天狂猛地一咬舌尖，施展了大耗元气的天魔解体‘大’法，使身体的法力瞬间提升好几倍，飞行速度更是猛增十几倍。

　　“嗖！”

　　在大门关闭的一瞬间，牛天狂终于闯了进去。

　　“碰！”

　　大门终于关闭，那张散发金光的巨大符慢慢贴在了大门之上，一道金光闪过，大门重新被封印起来。

　　这张突然出现的符是怎么回事呢？

　　原来上古修士当时封印魔界通道的时候，由于担心通道被破坏，所以就留下一个后手，这个后手就是那张散发金光的符，不要小看这张符，来历可是很大的，这张符名叫“大日如来封印符”，是佛门至高无上的符，威力很大，尤其具有镇压妖魔鬼气的功效。

　　在牛天狂闯进空间通道的一瞬间，四周飞来一大群修士，这些修士中不乏渡劫期大修士。

　　“那是什么？好大的门啊！”

　　“这是……空间通道啊……”

　　“真的是空间通道，咦，这个通道的样子好熟悉啊……对了，我在师门典籍上看到过，这是通往魔界的通道！”

　　“什么？通往魔界的通道？”

　　“通往魔界的通道怎么会出现在这里……刚才似乎有人闯进了通道内……那个人的样子似乎有些熟悉啊……对了，是牛天狂！前些日子，天山派对外发放了牛天狂的画像，刚才闯进通道的那个人，和画像上的牛天狂长的一样！”

　　“天啊，牛天狂竟然进入了魔界通道！”大家脸上都露出惊骇的表情。

　　“碰！”

　　那扇大门慢慢被漩涡包裹，一阵狂风突然刮起，那个漩涡慢慢被吹散、消失的无影无踪……

　　很快，牛天狂进入魔界的消息传到了天山派，林三听到这个消息后，顿时就愣住了。

第1246章 超越真仙


　　林三满脸的不可思议：“牛天狂进入魔界了？”

　　天山派掌门董汉祥点点头：“是的，好多人都亲眼看到牛天狂进入一个空间通道，有人认出那就是通往魔界的空间通道。”

　　林三眉头一皱，神色有些凝重：“真的是魔界的空间通道？”

　　“应该不会错了。”董汉祥答道。

　　“那空间通道怎么样了？有没有魔界的人出来？”林三急道。

　　董汉祥摇摇头：“没有，牛天狂刚刚进入魔界，空间通道就又重新被封印了，然后慢慢消失不见了。”

　　“真的被封印了？”林三不放心地问道。

　　“是真的，我查阅了一下上古典籍，上面说当年灵界的几位大能之士在封印魔界空间通道的时候，担心以后会人破坏，所以就特意弄了第二个封印，当时牛天狂解除第一个封印之后，空间大门就打开了，同时，第二个封印也就自行启动，等牛天狂进入魔界之后，第二个封印就自动把空间通道给封印了。”董汉祥答道。

　　听完董汉祥的话，林三脸色稍微缓和了一些：“好在空间通道被重新封印了，要不然魔界的人闯入灵界，一定会掀起一番腥风血雨。”林三可是深知魔界和灵界仇恨很大的，一旦打通了通道，魔界一定会来灵界闹事，到时候，魔界于灵界的大战就无法避免了。

　　“是啊，当时真的好玄乎啊，好多人都听到空间通道内传出一阵阵魔人的咆哮声，好在最后空间通道被封印了，要不然现在还不知会出现什么乱子呢。”董汉祥也是有些后怕。

　　魔界一直都是一个神秘的存在，关于魔界的传说很多，但是魔界究竟是怎么样的，没有人知道，总而言之，魔界是一个面积、人口都不输于灵界的大界面。

　　董汉祥看了林三一眼，一副欲言又止的模样。

　　林三察觉到董汉祥的怪异，顿时疑惑地说道：“董掌门，你怎么了？”

　　“林前辈，我查阅门派珍藏的上古典籍的时候，发现了一个秘闻……”董汉祥说到这里停下了。

　　林三眉毛一挑：“秘闻？什么秘闻？”

　　董汉祥轻轻吸了口气，缓缓说道：“据上古典籍上记载，魔界总共分为两部分！”

　　“两部分？”林三愣了一下：“哪两部分？”

　　“据典籍上记载，魔界的疆域很大，大的几乎无边无际，在魔界的中心地域有一片巨大无比的烟雾，这片烟雾含有剧毒，外人根本无法接近，听说就是渡劫期大修士都无法抵抗烟雾的毒性。”董汉祥把自己在典籍上所见到的秘闻说了出来：“渐渐的，那片烟雾成为了魔界的第一禁地，谁也不敢靠近，不知过了多久，魔界突然闯入好几只真仙级别的怪兽，这些怪兽都是从其他界面无意之间闯入魔界的，那几只怪兽凶残成性，大肆捕杀魔界的人，魔界组织了好几次围剿，都没能杀死那几只怪兽，就在魔界遭遇灭族的危险时，突然出现两个长有三头六臂的魔人，这些魔人修为通天，三两下就把所有的怪兽都给宰了，后来魔界的人一问，才得知这两个三头六臂是从那片烟雾中出来的，他们出来就是为了拯救魔界的人。”

　　林三眼里闪过一丝诧异：“那几只怪兽都有真仙级别的修为，那两个三头六臂能轻而易举的击杀……这两个三头六臂的修为岂不是要超越真仙？”

第1247章 飞升仙界


　　董汉祥点点头：“是的，那两个三头六臂的魔人修为确实远超真仙。”

　　林三眉头一皱：“魔界内怎么会存在如此厉害的人物？”

　　“其实那片烟雾区域不能算是魔界，而是另外一个界面。”董汉祥缓缓说道。

　　“另外一个界面？什么界面？”林三问道。

　　“真魔界！”董汉祥一字一句地说道。

　　“真魔界？”林三一愣：“这名字听起来很牛啊。”

　　“确实很牛，据典籍上记载，这真魔界中生存了好多大神通的魔人，而且在很久之前，真魔界还和仙界发生过大战，不过最后真魔界被打败了，不过仙界要想毁掉真魔界也不可能，双方就一直这么僵持着，可以说，真魔界是仙界的最大的敌人！”

　　林三轻轻叹了口气：“真是没想到，居然还有真魔界这个地方。”

　　“幸亏魔界的通道被封印了，要不然魔界的人一定会跑到灵界闹事，到时候肯定会发生灵界和魔界的大战，魔界要是占了上风，灵界的人就要倒大霉了，反之，要是灵界占了上风，魔界遭受大损，真魔界的那帮牛人肯定不会坐视不管，要是把他们给引出来，灵界就会有灭族的危险了。”董汉祥后怕地说道。

　　林三心里也有些侥幸。

　　谈了几句，董汉祥就离开了。

　　林三坐在椅子上，暗暗想到：“牛天狂，就先让你在魔界潇洒几天，等我以后有了超强的实力之后，一定去魔界弄死你这个祸害！”

　　……

　　秋去冬来。

　　转眼过了三个月。

　　这三个月，林三每天除了修炼就是修炼，经过三个月的刻苦修炼，他终于达到了渡劫后期顶峰的修为，此时，他已经隐隐约约感受到天劫的降临。

　　天劫会自动感应到修士的修为，只要下界修士达到了渡劫后期的修为，天劫就会很快降下，只要修士挡住天劫，就能羽化飞升成仙，从此与天地同寿，要是无法抵抗天劫，那就只能魂飞湮灭，永远的消失在天地之间。

　　林三对即将到来的天劫是又喜又怕，喜的是即将要飞升仙界了，怕的是自己抵抗不住天劫的轰击。

　　天山派和青月宗都知道林三即将迎来大天劫，两派的人全都兴奋的不得了，假如林三真的可以飞升仙界，那青月宗和天山派在灵界的地位那就是龙头老大了，再也没人敢招惹天山派和青月宗。

　　林三用了三天的时间，把青月宗和天山派的事务安全妥当，然后又去了一趟地球，见了一下父母和朋友。

　　休整了十天之后，林三直接来到了千机谷，打算找上任仙帝王常勇谈飞升仙界的事情。

　　在去千机谷之前，林三把古嘉兰、欧阳雪等人留在了天山派，仙界的情况他还不熟悉，所以不能携带古嘉兰、欧阳雪等人去仙界，在分离的时候，古嘉兰和欧阳雪抱着林三哭的稀里哗啦的，就连吴锦鹏、赵宇也是满脸的伤悲。

　　正所谓大道无情，为了成仙，只能舍弃一些东西，其中就包括亲情。

　　林三向古嘉兰、欧阳雪等人承诺，只要在仙界站稳脚跟，就会把古嘉兰和欧阳雪等人全部接往仙界，到时候，大家再也不会分开。

　　……

　　来到千机谷之后，王常勇脸上充满了惊讶，他没想到林三竟然会在这么短的时间内修炼到渡劫后期顶峰。

　　三天后。

　　期待已久的大天劫终于来临……

　　真的是天地变色，四周狂风突起，天上挤满厚厚的乌云，一道道粗大的雷电在乌云中流窜……

　　“噼啪！”

　　乌云裂开，降下无数道雷电……

　　林三这一次没有再留后手，使出自己全部的本领对抗大天劫……天寒剑、翻天印、煞雷魔蜂、引雷术……所有的手段尽出……

　　大天劫足足持续了七天七夜才散去。

　　满身疲惫的林三仰天大笑，大天劫渡过去了，他就要羽化飞升了。

　　一道白光从天而降，直接罩住了林三，“噼噼啪啪……”林三的身体不断的出现裂痕，又不断的修复，剧痛充满林三的心，林三没有惊慌，他知道这是在锻炼他的身体，他此时还是凡人之体，只有锻炼成仙体，才能正式飞升仙界。

　　又是好几天的折磨，林三的身体终于锻炼成功。

　　“砰！”

　　天空出现一扇大门，大门里呈现一排光芒四射的阶梯……同一时刻，大门里传出一个威严浑厚的声音：“下界修士，你以渡过天劫，仙体也锻造完毕，现在可以飞升仙界！”

　　一股神秘力量顿时托起林三，缓缓地朝大门飞去。

　　林三低头望着下方的千机谷，心里默默念道：王常勇前辈，你放心，我一定会努力修炼，争取早日帮你报仇！林三抬起头望着远方：爸、妈、嘉兰、欧阳姐、徒弟……你们等着我，我一定会回来接你们！一定会！我林三对天起誓，一定会回来接你们！

　　时间一点一滴的流逝……

　　林三终于进入了大门，当林三的脚踩在大门的阶梯上的时候，一道金光瞬间把林三笼罩住，四周同时响起一阵仙乐。

　　“砰！”

　　大门缓缓关闭。

　　乌云散去、狂风停歇，一切的一切都归于平静。

　　林三，这个坚强倔强的穷小子，最终通过自己不懈的努力飞升仙界。

　　过了数万年，灵界都流传着林三的传说……

　　全书完。
