
校花的极品保镖

作者：军用刺刀


内容简介

　　林枫在一次意外中，得到了一个从三千年后飞来的宝盒“越光宝盒。”

　　越光宝盒里面有数不清的异能，力量、智慧、透视，隐身应有尽有。

　　林枫因为这个越光宝盒改变了自己的命运，从一个全校知名的差生，变成了各方面全都很优秀的学生，从而引起校花对他的青睐。


第1章 和校花间的战争

　　“池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天，操场边的秋千上，只有那蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停，等待着下课，等待着放学，等待游戏的高三……”

　　一个皮肤不算白，也不算黑，个头不算高，也不算矮，脸上充满朝气和阳光少年，背着书包吹着口哨，哼着这首他唱了足足十二年，老的掉牙的歌谣，走进了高三六班的教室。

　　来到自己的座位上，坐在前桌，正拿着物理课本临阵磨枪的曲波同学问道：“林枫，刚第一节课，你就等着放学啊？”

　　林枫神秘地说道：“曲波，前几天我又发现了一款好玩的游戏……”林枫说着，将书包接下来，重重的丢在桌子上，他的这一举动，引起同桌的极度不满。

　　她厌恶的白了林枫一眼，没好气地说：“你的书包怎么跟你的人品一样不着调？都放到我的课本上来了。”

　　林枫好像没有听到她的警告，他坐下来的时候，身子吊儿郎当的一扭，胳膊肘再次将自己的书包推向同桌那边，结果，同桌的课本被稀里哗啦的挤掉到地上去了。

　　林枫的同桌，一位天使般的女生，愤怒的站起来，“林枫，你是故意的！”

　　朝阳中，这个天使般的女生，对着林枫横眉立目，大声叫嚷。尽管十分愤怒，却丝毫没有掩盖得住她原本的美丽，在朝阳的照耀之下，她的皮肤上很自然地洒上了一片金色，更显得雍容高贵，一身简洁的学生装，上身是白色的短袖衫，下身是深蓝色的裙子，这优雅的姿容和她因为生气而变的扭曲的面孔有些格格不入。

　　面对大发雷霆的同桌，林枫淡定地说：“苏学委，我真的不是故意的，你要问我有多真，月亮代表我的心……不过，你的课本确实是掉在地上了，要不要我帮你捡起来，我乐意为美女提供无偿的服务。”林枫的脸上，露出一丝坏笑。

　　苏海洋，这位被公认为一中第一校花的极品美女，面对林枫这样的坏蛋学生，也是在没有更好的办法，自从升入高三后，这个坏蛋就成了自己的同桌，从那一天起，三八线上的战争就一刻也没有停止过。

　　有时候，苏海洋觉得很委屈，谁让自己是这个学校的校花呢？这个坏蛋，非但没有因为和自己同桌感到荣幸，反而变本加利的和自己处处作对。像今天这种琐碎的争斗，她已经习以为常了，但是她每一次还是习惯性的和林枫作斗争，尽管很少占到便宜。

　　自己弯腰捡起课本，苏海洋冷哼了一声，说道：“林枫，你别得意，等会物理考试，我看你还神气不，物理老师可是说了，这次测验不及格的，礼拜天在学校复习、补考。”

　　林枫却从容一笑，说道：“不就是物理考试吗，那就是爆炒豆芽一盘——小菜一碟，有什么好怕的。”

　　苏海洋讥讽说：“大不了补考呗。”

　　林枫却道：“苏海洋你别瞧不起我，实话告诉你，前阵子我姐姐亲自辅导我物理功课，我就等着物理考试和你一较高低呢。”

　　苏海洋不冷不热地说道：“那我就拭目以待。”

　　这时候，第一节课的上课铃响了，所有任课老师里，最严厉，最刻薄的物理老师抱着一大堆试卷走进教室。林枫看到那些试卷，一下子心凉了半截。

　　赵老师将试卷放下来，扶了扶架在鼻梁上的眼镜，接下来说：“同学们，开始上课了，你们都清楚，再过几个月就要高考了。我这里有一张高考的模拟试卷，现在发下去，你们做一下，从而检验一下你们这段时间的学习结果，不过这次考试不及格的同学，你们要做好牺牲周末复习补考的准备。”

　　有学生帮着赵老师开始发卷子。

　　卷子很快放到林枫手里，瞄了一眼试卷，林枫马上不慌不忙的做起来。

　　苏海洋发觉林枫今天好淡定，据自己所知，他的物理成绩应该是全班倒数第一，就算他姐姐帮助他复习，也是临阵磨枪，能有多少效果啊？

　　苏海洋偷偷瞟了一眼林枫的试卷，这一瞥之下，苏海洋惊讶地发现，林枫做试卷的速度，居然和自己一样快，而且一样的准确！


第2章 差生就不能考100分了？

　　莫非这坏蛋最近开始努力了？恩，这个林枫其实脑子并不笨，就是上高一之前，出了一次车祸，脑袋瓜子被撞了一下，从那以后，他的学习成绩一落千丈。莫非，他家人为他找到了灵丹妙药，林枫在高考之前，及时开窍了？

　　考试结束了，物理老师收了卷子走人。

　　当天下午的物理课，物理老师就公布了这次考试的成绩，公布成绩的时候，物理老师的表情很严肃：“同学们，这次物理考试的题目比较难，但是还是有两名同学在这次考试中获得了满分，他们是苏海洋同学和林枫同学。”

　　老师的话，形同一颗重磅炸弹，教室里顿时开了锅，同学们议论纷纷，“苏海洋考一百分，这合情合理，什么？林枫这个铁定的全班倒数第一的差生也能考一百分，我们大家都笑了。地球人都知道，林枫和苏海洋是同桌，两个人都考一百分，这不明白着有人作弊嘛。”

　　物理老师对林枫说道：“林枫同学，同学们都对你的考试成绩表示质疑，你怎么解释？”

　　林枫淡定地说道：“老师，我承认我以前贪玩，学习成绩一直上不去，可是最近这些日子，我在我姐姐的严格督导下，每天都认真地复习物理功课。难道我进步了，这也有错吗？”

　　物理老师没有林枫作弊的证据，身为老师，当然不能给学生胡乱定罪，他心平气和地说：“林枫同学，不管你这一次考试是不是真实有效的成绩，你们马上就面临高考，我希望你真如你所说，通过不懈的努力，把你的学习成绩彻底搞上去。”

　　林枫却不依不饶地说：“他们凭什么污蔑我作弊？要是大家不服气，可以再考一次啊。我下次照样能考一百分，老师你可以再把题目弄的难一些。”

　　面对林枫如此强大的信心，全班同学都十分吃惊，莫非这小子真的脑子开窍了？他说他姐姐每天都督导他复习功课，她姐姐是谁啊？这么厉害。

　　放学后，看到苏海洋神情失落，她的好朋友云楠拍了一下她的香肩，关切地问道：“海洋，你又怎么了，情绪这样失落？莫非失恋了？”

　　苏海洋转过头来，看了楚南一眼，苦笑说：“是楠姐啊，什么失恋啊，人家连男朋友都没有呢，你又不是不知道。”

　　云楠是高三一班的学生，两人的私交甚好，云楠更是男性化的女生，素有一种大姐大的感觉，今天看到苏海洋忧心忡忡的样子，非要问个究竟，“海洋，那你到底是为什么这样沮丧啊？”

　　苏海洋轻叹一声，“楠姐，还不是因为我们班那个坏蛋林枫，今天的物理考试，他居然考了一百分，全班只有我们俩考了一百分，我怀疑他抄袭了我的答案，真是太便宜他了。”

　　云楠哦了一声，说道：“原来是这样，我还以为什么大事呢，说实话，我就想帮你教训那小子，这件事就叫交给我来做吧。”

　　苏海洋有些担心地问：“楠姐，不会搞出什么大响动来吧？我老爸最近告诫我，千万不要惹事，他的公司正面临着生死存亡的考验。”苏海洋知道云楠为人八面玲珑，认识社会上不少有头有脸的大哥级人物。生怕她一个电话，来一帮凶神恶煞，将林枫打坏了。

　　云楠神秘一笑：“你想哪儿去，我只不过恶搞他一下，这样，这样……”对着苏海燕的耳朵，云楠说起了自己的办法。

　　林枫这时候也出了校门，看了一眼正怒视他的苏海洋，林枫心中无限得意，今天的物理考试考了一百分。自己出尽了风头，你们全都怀疑我作弊？等着看明天的数学考试，哼哼，那我就再考一个一百分给你们看看。

　　林枫哼着小曲他直奔公交车站。

　　早已经观望了林枫许久的云楠，对身边的苏海洋说道：“海洋，林枫这小子去了公交车站了，机不可失失不再来，我们赶紧上。”

　　苏海洋一想到等一会儿就要对林枫展开激烈的报复了，联想到林枫等会可怜巴巴向自己求饶的情景，不由得热血沸腾，对自己家来接自己的司机说道：“五伯，你先回去吧，等会我自己打车回去。”


第3章 这可是你自找的

　　那名年近五十的司机急道：“小姐，不行啊，董事长吩咐了，放学之后，必须由我接你回家……你回来……”

　　可是，苏海洋已经跟着云楠一阵风似的，跑向了公交车站。

　　“公交车进站，请大家请先下后上，注意安全。”乘务员甜甜的声音在耳边响起，林枫轻车熟路，很熟练的从中门挤上去抢了一个座位。

　　刚坐下的林枫，突然发现面前站了一位熟悉的身影，那一双莹白光洁的小腿，让林枫闻到一股更为熟悉的香味，不是吧，苏海洋这个巨富千金居然也来挤公交车？

　　林枫抬起头来，果然是她，苏海洋正和一位留着男人头，面孔看上去还算熟悉，但是叫不上名字的女生说笑着。

　　看到林枫看自己，苏海洋白了他一眼，说道：“看什么看，难道不认识？”

　　不等林枫说话，云楠说道：“海洋，是你们班的男生吗？怎么这样没品位啊，见到校花也不给让个座。”

　　林枫哧之一笑，说道：“什么校花啊，我看就是狗尾巴草。”

　　苏海洋气的冲他一瞪眼，“你……”

　　林枫叹息说：“难道你不服气？你之所以当上了校花，那是因为我小雪姐姐早就在这所学校毕业了，小雪姐姐要是也在校的话，她就是凤凰你顶多就是一只乌鸦。”

　　“小雪姐姐谁啊？”苏海洋径自问了一句，虽然别人都说林枫考试作弊了，苏海洋口上也说林枫考试作弊了。但是她心里明白，自己一直把试卷捂得严严的，林枫不可能抄袭自己。莫非真的是像他所说，那他姐姐实在太厉害了，这么多的时间，就把倒数第一调教成正数第一，苏海洋对林枫姐姐的能力感到吃惊。

　　林枫不快不慢地说道：“我只能告诉你，我小雪姐姐是警花。相貌比你漂亮一百倍……”

　　见林枫又在挖苦自己，苏海洋冲着他眉毛都拧出雾气来了，看的林枫直发毛，索性将脸扭过去，径自看起窗外的风景。

　　汽车开动了，很快到了下一站，这一站上来的人多，原本就有些拥挤的车厢，顿时显得满满登登，人满为患。

　　因为人多的缘故，苏海洋的身体只好朝林枫这边靠过来，她那嫩滑的玉腿肌肤，开始不断的摩擦林枫的胳膊，搞的林枫有点心猿意马，尽管嘴里和苏海洋斗争不断，可是林枫不得不承认，这个小妞的身材太撩人了。

　　苏海洋那玲珑的身材，让林枫看的有点脸红心跳了。

　　看着林枫色眯眯的样子，苏海洋非常不舒服，她感觉林枫的目光似乎能看穿她一般，让她又气又无奈，谁叫自己现在就站在他的面前，旁边又没其他的地方能去呢！

　　这时候，公车又到了一个站，一位年纪花甲的老大娘很费力的上了车，看那老大娘的样子，汽车随时的一个颠簸都能让她摔个跟斗。

　　苏海洋马上说：“老大娘，你坐这里吧。”说话间，用手指着林枫的座位。

　　林枫心中暗道：“我的座位，你凭什么说让就让？”虽然心里不愿意接受苏海洋的指使，不过，总不能看着这样的一位老人站在自己面前，林枫赶紧站起来让了个座，老大娘对着苏海洋说声谢谢，就坐下了。

　　这样一来，林枫就和苏海洋站在了一起，苏海洋哼了一声，将身子扭过去，把整个脊背给了林枫。

　　随着公交车不停地晃动，林枫的身体不经意的触碰着苏海洋，苏海洋心里吓了一跳，以为林枫故意报复她，就把尽量将身子往外缩了缩，可现在正值上下班的高峰区，这一路线又是人流比较多的，所以整个车厢都挤满了乘客，她又能避到那里去呢！

　　“你不要挤……”苏海洋用胳膊肘狠狠地捅了林枫一下。

　　林枫却闻着校花身上那如兰似馨的幽香，看着她那略带着些害怕的样子，林枫的嘴角露出了一丝邪恶的笑容，心里暗想道：小丫头，这可是你自找的。

　　林枫也想将身子退后些，可是他后面就是那弱不禁风的老大娘，他想退后也退不了，只得顺理成章的接受这一阵阵异样的冲击。


第4章 臭流氓！

　　前面又是一个立交桥三百六十度转弯，林枫快意的将整个身子都靠了过去，苏海洋虽然知道林枫是在故意吃自己的豆腐，可是她一点办法也没有，汽车拐弯时候的惯性，让这个很少做公交车的富家千金也有些惊慌失措，一只手情不自禁的朝林枫身上摸过来……

　　林枫当然不会在意，一个美丽的女孩子，玉手在你身上摸来摸去，那种味道十分销魂啊，当倾斜的身体恢复了正常，苏海洋突然“啊！”的一声大叫，这一声尖叫，引得全车人都将目光看过来。

　　“臭流氓！”啪的一声，林枫在这么近距离下措手不及，被苏海洋结结实实的打了他一记耳光。

　　“你干什么？”林枫感觉到脸上的火辣，说实话，那一巴掌打得并不疼，但是毕竟被这么多人看着挨打，林枫顿时怒了，双目发火望着苏海洋沉声道。

　　“色狼！你还敢问我干什么？”苏海洋一副羞愤交加，手中的书包又向林枫劈头盖脸砸下去。

　　林枫绝对不能无缘无故被挨打，他一抬手抓住了苏海洋的胳膊，怒道：“臭丫头你疯了，谁是色狼？你给我说清楚。”

　　“你这臭色狼，你看你这样子……”苏海洋用手朝下一指，众人的目光也随着她的手指方向看过来。

　　林枫也不由低头卡了一眼，这一看让他大吃一惊，我晕，裤子拉链居然是敞开的！

　　周围的乘客看到林枫的流氓样，马上联想到公交之狼，他们很快就被激怒了。愤怒，鄙视的目光都落在了他的身上。

　　好小子，真是色胆包天，竟然想当众对那样清纯的女孩进行非礼。这小子简直不是人，那些愤怒的目光，马上就要爆发了。

　　林枫明白了，心中暗想，苏海洋，算你狠，原来刚刚对我使用的是美人计，一定是趁汽车拐弯的时候，偷偷拉开了我的裤链，你这小妖精，我被你害苦了。

　　林枫现在有口难辩，同时心里也极度的郁闷，加愤怒，看着苏海洋退到公交车门口似笑非笑的看着自己，显然她为自己的杰作感到非常的满意，而且这仅仅是一个开始，被誉为公交之狼的林枫，马上就要遭受广大人民群众的极端报复。

　　“苏海洋，就算你看上我了，也不用这样开玩笑吧？”林枫脸色阴沉的看着苏海洋道。

　　“我不认识你，你这臭流氓，在光天化日之下欺负我，还敢这么凶，大家评评理！”苏海洋装作一副害怕的样子说道。

　　“大家揍他，这个公交之狼居然这么嚣张！”云楠起哄道。

　　在云楠的激励下，几位男乘客向林枫冲了过去，一个个抡胳膊挽袖子，凶神恶煞般朝林枫冲上来！

　　正好公交车进站停车，司机也听到车上有色狼，不由勃然大怒，自己这车可以只是公交公司的模范车，是什么人太岁头上动土？成心败坏自己的名誉，我得揍他去，司机停车后，抄起一个扳手，就朝中门包抄过来。

　　林枫好汉不吃眼前亏，三两步挤到车门前，就要逃之夭夭，苏海洋情急之下，拽住林枫的手臂，“别让色狼跑了啊。”

　　林枫一着急，摆脱开苏海洋的手臂，随即用力一推，大手正好推到苏海洋身前，引得苏海洋一阵羞怒，为了促成现在的效果，苏海洋今天可是被林枫占够了便宜，要是被他逃跑了，那自己就白牺牲了。

　　将苏海洋推开后，林枫落荒而逃，一直跑出五百米，看到没人追上来，林枫气得破口大骂：“苏妖精，今天老子算是栽在你手里了，不过我们走着瞧。”转念想想，虽然落了个公交之狼的坏名，但是刚才在苏海洋身上占了不少的便宜，也算值了。

　　刚才这么多人要打我一个，幸亏我跑得快。不过，这样下去可不行，看来我必须马上开发越光宝盒的下一项异能了。我要变成一个武功高手，就不用再害怕遇到像今天这种打群架的场面了。

　　昨天，林枫放学回到自己楼下，刚要上楼的时候，被一个不明东西砸在脑袋上，那一下砸的还真不轻，林枫捂着脑袋将砸中自己的东西捡起来一看，是一个黑色的半新不旧的文具盒。


第5章 越光宝盒

　　“妈的！是谁丢垃圾，居然丢到了我的头上？”林枫仰起头吼了一嗓子，楼上一点动静也没有，看来这下是白挨了，林枫只能自认倒霉，正要把这个半新不旧的文具盒丢进垃圾桶。

　　突然一个声音从文具盒里传出来：“主人，你好。我是越光精灵……”

　　林枫吓了一跳，“谁？”

　　一个蓝色的精灵推开文具盒，露出半个身子说道，“是我。”

　　林枫又吓了一跳，揉了揉揉眼睛，“是你在跟我说话？你是什么东西？”

　　越光精灵古怪的一笑，对林枫说：“我是来自三千年后地球人制造的机器人，这是我的时空飞船‘越光宝盒’。我穿越时光来到这个年代，我的飞船砸中谁，谁就是我的主人……”

　　林枫将眼睛瞪的大大的，看来天上掉馅饼将我砸中，我走狗屎运了！

　　“越光精灵，刚才你砸的我可是够重的，对了，你说你来自三千年后的地球，你们那里的科技一定很先进吧？”

　　越光精灵回答：“当然，三千年后的地球，科技进步的很快，是现在科技的几十倍。”

　　林枫有些兴奋了，“越光精灵，请问你可以帮助我变得强大一些吗？比如说，我想变得聪明一点，明天的物理考试能得一百分。”

　　越光精灵说道：“我帮不了你，但是我的飞船可以帮你。”

　　林枫诧异地看着那个类似文具盒的黑色东西，“是它吗？”

　　林枫再一次确定，自己走的狗屎运还不是一般的狗屎运，是超级狗屎运啊。

　　他四下张望了一眼，赶紧将这个越光宝盒揣进怀中，快步回到家中，焦急地问：“越光精灵，请告诉我，怎样才能提高我的智慧？”

　　越光精灵打开越光宝盒说道：“这艘飞船里面，包含了三千年后地球人的所有科技和文明。”说着，他打开一个按钮，文具盒的内面显示出一行荧光文字：欢迎你使用月光宝盒，请你根据你自己的爱好，选择你喜欢的学习路径。

　　下面是一排阿拉伯数字，1、2、3、4、5个项目。

　　林枫好奇地用手指触摸了一下数字1，子菜单顿时展开。

　　第一项：力量（每升级一次，需要小宇宙能量系数50）

　　第二项：敏捷（每升级一次，需要小宇宙能量系数50）

　　第三项：智慧（每升级一次，需要小宇宙能量系数50）

　　第四项：体魄（每升级一次，需要小宇宙能量系数50）

　　林枫看得有点蒙，越光精灵解释道：“在三千年后，人类都是靠自学成才的，也就是通过这种越光宝盒，在很短的时间内掌握最高端的各种技术。主人，你现在只有50的小宇宙积分，正好可以将智慧升为第一级……”

　　林枫虽然还是有点怀疑这个神秘宝盒的能立，但是他还是按照越光精灵的提示，将自己的智慧升了级。

　　于是，今天的物理考试，林枫做那些平日绞尽脑汁都做着费劲的物理测验题时，就如同做小学数学一样简单。

　　不过，现在自己的学习成绩上去了，但是我必须成为一个武功高手，这样以后就不会受气了，所以今天一回家，林枫就赶紧取出这越光宝盒，喊了一声：“越光精灵，出来。”

　　黑色的文具盒自动弹开了，蓝色的美丽精灵探出头来，笑嘻嘻说道：“主人，恭喜你经过越光宝盒的开发之后首战大捷。”

　　林枫点点头，“越光精灵，我的学习虽然说上去了。请问你可以帮助我变得强大一些吗？比如说，力气大一些，这样我在学校打架就可以不受气。嘿嘿，昨天我还不相信你，今天在学校验证了一下，果然很厉害。请你马上教我其他的异能吧。”

　　越光精灵说道：“没有问题，你只要把力量升级，你就可以马上成为武功高手。”

　　林枫兴奋地说：“越光精灵，我需要马上学习力量这项。”

　　“主人，你先别着急，你的积分不够了，你的小宇宙必须要有足够的积分，才能学习其他的异能。”

　　林枫问：“那小宇宙积分是什么东西？”

　　越光精灵说：“就是你在这个世界上，你获得的能源指数。”

　　林枫又问：“怎样才能积累能源指数？”

　　越光精灵说：“方法有两个，一个是自我修行，另一个是靠异性来修行……”


第6章 我的警花姐姐

　　越光精灵费了好多口舌，林枫总算弄明白了，男人的小宇宙，是靠不断的获取女人的能量值才能不断升级进化的，也就是说，自己在这个世界上只要能够不断的征服女人，就能够进让自己的小宇宙进入入良性循环。

　　越光精灵继续介绍说：“地球上的美女，等级分不一样，因此分为A、B、C、D、E、S各种等级，等级越高，你获得的能量就会越多，比如说一个A级美女，取得她的信任，可以获得100分，她主动吻你，可以获得200分，要是能够身心征服，可以获得1000分，当然A级美女1000分就封顶了。”

　　“噢耶！”林枫兴奋地叫了一声，这艘越光宝盒时空飞船简直太神奇了，简直就是为我量身定做的，我最喜欢做的事情，就是征服美女，只可惜以前我的各方面条件都很差，这一次不同了，我可以不断的进步，进步之后又能泡到更厉害的美女……

　　天色慢慢黑了下来，天空的霞光渐渐淡下去，深红的颜色变成了浅红。

　　丽都市夜色更浓，各处的灯火也陆续亮了起来。尤其是山坡上那一片片灯光，它们从半空中倒映在蓝的海面上，像一串流动着的珍珠。

　　丽都市公安局办公大楼，二十四楼会议室内，一位美丽的女警官端正而坐。她的身上穿着蓝色而严谨的女警外套，警帽，青灰色的衬衣领带。她身材极其的完美，细而有力的柳腰找不出半点赘肉。平板的警服有种英姿飒爽的感觉。而肩上的警徽与肩章，更是让人心生凛然和卑微。

　　她就是林枫说的小雪姐姐，她名叫林清雪，她原本住在林枫家隔壁，和林枫青梅竹马一起长大的林清雪，两人的感情从小就很好，因为两人的父母工作都很忙，大几岁的林清雪经常充当林枫的大姐姐照顾他家务。在她九岁的时候父母死于一场意外事故，凶手至今没有查明，后来林枫的父母就将两家的房间打通，两家合成了一家，林清雪一心为父母报仇，以优异的成绩考上了警官大学，大学毕业后就做了警察。

　　现在，林清雪正和自己的主管上级南城分局局长蒋志明在这里听市局局长庞建华讲话。

　　庞局说道：“老蒋，小林，关于远征集团的事情，我就说这么多了，当前最重要的是保证苏董事长父女的安全，这是东方书记亲自做的指示，让我们公安局派出最优秀的特警人员，到苏董事长家中，在这段非常时期内保护苏小姐的人身安全。因为，苏董事长的家和苏小姐所在的学校都在你们南城分局权力范围之内，你们对那里的情况更了解，而且苏董事长点名，希望小林你能担此重任，小林，有问题吗？”

　　林清雪明白了，这次特殊任务原来是让自己去贴身保护大款的女儿，说实话，林清雪极其厌恶那些富二代，让自己去给他们当保镖，她心里一百个不愿意。

　　但是，刚才庞局长已经将事情说的很清楚了，远征集团是因为替丽都市成千上万的失业工人着想，马上就要收购即将破产的国有企业丽都百盛集团，以致招惹了很多邪恶势力的报复，前几天丽都集团董事长苏远征已经收到了公开的恐吓信，让他必须放弃百盛，否则小心家人的性命。

　　“庞局，我愿意接受这个任务，不过……”林清雪看了一眼坐在自己对面的苏远征，她面露难色。

　　坐在林清雪对面的苏远征急忙说道：“林警官，我知道你是南城分局，乃至整个丽都警局中最优秀的特警，请你一定接受我的请求，因为我前些年和妻子离异，然后就没有再婚，我身边只有这一个女儿，只有保证女儿平安无事，我才会努力去完成政府交给我的使命……”

　　“小林，你有什么困难，尽管向庞局和苏董事长说。”蒋局随和地说道。


第7章 要和校花同居了？

　　林清雪叹了口气，说道：“我的身世你们可能都清楚，林叔叔和林阿姨前两年都被调入京城工作，我身边有一个弟弟叫林枫，最近一直是我照顾他的寝居，我担心我要是长期居住苏董事长家中的话，我弟弟没有人照料。”

　　庞局问道：“林枫现在多大？”

　　林清雪回答：“正读高三。”

　　庞局摇摇头说：“这个年龄，他完全可以照顾自己的啊。”

　　林清雪说道：“三年前，我还就读警校的时候，因为得罪了一个坏蛋，他伺机报复，一天晚上开车来撞我，要不是我弟弟及时推开了我，我这一生恐怕就再也没机会穿上这身警服了，而那一次车祸，却让我弟弟因为脑部受到了剧烈的撞击，导致他智力下降，而且经常抽风……”

　　说到这里，林清雪那美丽而坚韧秀眸中，悄然滚落两颗晶莹的泪珠，顺着她那绝美的脸庞轻轻的滑落下来！像晨露悄悄的落下，像清泉无声的流淌！

　　两位局长和苏远征都黯然叹息，他们实在不忍心，让林清雪那个可怜的弟弟失去亲人的照料，苏远征问：“林警官，你弟弟现在在哪里读书？”

　　林清雪收起刚才的失态，说道：“丽都一中。”

　　苏远征眼前一亮，“一中？太好了，我的女儿也在一中读高三，林警官你可以和你的弟弟一起住我家中，这样不是更方便接送他们上学吗？”

　　林清雪也感到这个提议十分不错，随口问道：“苏董事长，我们姐弟俩都住你家，住得下吗？”

　　苏远征笑道：“我家有的是房间，就算你带几十个亲戚来，也住得下啊。”

　　庞局和蒋局闻听，哈哈一阵大笑，问题算是解决了，这件事情就这样定了下来。

　　从市局回到家中，因为林枫的父母都调去了京城工作，林清雪每天都要过来给林枫做饭，听说林枫今天物理考试考了一百分，林清雪十分高兴。

　　“小枫，你果然进步了。我可以答应你前几天提出的请求，这个周末就带你滨海射击馆。”

　　“小雪姐姐，我真是爱死你了。”一心向往射击运动的林枫兴奋地扑上来，抱住林清雪亲了一口。

　　林清雪美靥悠然一红，“小坏蛋，你给我本分点，还需要看你最近两天的表现。先跟我去厨房洗菜去……”

　　“没问题。”林枫跟着林清雪进了厨房，二人进入了快乐的厨房生活……

　　今天是礼拜五，林枫照往常一样坐公交车来到学校。

　　刚要过马路，书包里的越光精灵给他发来信息，“主人，今天，越光宝盒已经启动，从现在开始，你随时的能量积累，都会被自动吸取入你的小宇宙。”

　　“噢耶！”林枫高兴地挥舞了一下拳头，身边又突然想起一个苍老的声音，“小同学，对面那学校，是一中吗？”

　　林枫回头看是一位白发苍苍的老奶奶，当即礼貌的回答：“老奶奶，是一中，你要去学校找人吗，我扶你过马路吧。”

　　看到老奶奶乐呵呵地点头，林枫就热心地扶着老奶奶，小心翼翼地走过宽敞的马路。

　　事毕，林枫接收到越光精灵的信息，恭喜你，小宇宙的能量系数升为20。

　　什么？林枫为自己的小宇宙快速增长大吃一惊，心中奇怪地道：“我还没有来得及征服美女啊，小宇宙怎么会突然增长了？”

　　她的疑问产生后，越光精灵马上做出了回答：“异性，不一定是美女，这位老奶奶也是异性啊，而且，我事先也告诉过你，获取异性的小宇宙能量，不一定非要那个啊，只要她对你有好感，她的小宇宙能量就会被你吸收。你刚才扶老奶奶过马路，他很感激你啊。”

　　林枫这一次全明白了，原来积攒小宇宙这样简单啊，扶老奶奶过一次马路，就可以积攒20的小宇宙，那么扶老奶奶过三次马路，我的能量系数就会成为60噢耶！


第8章 狂扶老奶奶过马路！

　　林枫因为着急修炼越光宝盒里面的异能，所以一拍脑袋说道：“老奶奶，我的东西忘在对面马路上了，我们再返回去，等我拿了东西，我再把你送过去。”

　　说罢，不容老奶奶同意，就扶着老奶奶回到了马路对面，胡乱找了一下，地上是在什么东西也没有，最后看到人行路上不知谁扔的一个香蕉皮，就捡起来扔进垃圾桶。

　　随后，第三次扶起老奶奶，过了马路。

　　过完马路后，老奶奶已经累得气喘吁吁，告别老奶奶之后，林枫再次收到越光精灵的信息，你的小宇宙指数为40。

　　林枫不服气地说：“什么三千年后的烂高科技啊？会不会算数啊，我扶老奶奶过马路一次增加20的能量，刚才我连续扶老奶奶过了三次马路，我现在小宇宙的能量系数应该是60才对。”

　　越光精灵说道：“尊敬的主人，其实你后两次扶老奶奶过马路，是没有积分的，原因很简单，后两次过马路并不是她的意向，她甚至对你产生了反感，好在你在中间过程中又捡起了一块香蕉皮。那20分，是对你额外的加分。”

　　林枫有些脸红，看来必须踏踏实实的做实事，做好事，才能获得别人的好感，搞小聪明是不行的。对老奶奶如此，对待那些等待自己征服的女人更应如此。

　　第一节课，苏海洋耳边突然想起了那首熟悉的歌谣。

　　林枫？苏海洋扭头去看，林枫已经来到了近前，对着她似笑非笑的说：“苏海洋，我们又见面了。”

　　苏海洋昨天戏耍了林枫，令她十分开心。看到林枫她沉下脸冷声道：“林枫，你不要得意，下周还有数学考试呢。”

　　林枫却淡淡地说：“苏学委，物理是你的强项，这一次算你走运，我们俩打成了平手。不过下周一的数学考试，我一定会考过你的。”

　　“什么？身为学习委员的我，居然不如你这个全班最差生？”苏海洋被激怒了。

　　“林枫，这可是你说的，下周一你要是考不过我，怎么办？”苏海洋冷冰冰地问。

　　林枫想了想，说道：“那我们就打个赌好了，我要是输了，找个没人的地方，让你当马骑一天。”

　　苏海洋被林枫这句话给逗乐了，“骑马玩，亏你想得出，不过这主意貌似不错哦，只怕你这小身子骨，被本小姐骑趴下了，好！我接受你的挑战。”

　　周围的同学，听到林枫和苏海洋打赌，比赛数学考试的成绩，全都感到十分惊讶，林枫该不是吃错药了吧？

　　林枫却一副胸怀甲兵的样子，对苏海洋说：“你要是输了呢？”

　　苏海洋眉头一蹙，“我怎么会输？”

　　林枫邪笑道：“我是说你万一输了呢，这样吧，你要是输了的话……”林枫把嘴巴往前一凑，伏在苏海洋耳边，说道：“你就做我的女朋友。”

　　这句话，也只有苏海洋能听得到，她的脸顿时红了。

　　“林枫，我是不会输给你的。”苏海洋当然不相信，平时连及格都很困难的林枫，会超越自己？

　　下午这几节课，林枫一直在想如何才能积攒大量的小宇宙能量积分。然后再通过越光宝盒提高一下自己的智慧。自己可是向苏海洋提出了挑战的啊，要是不能超越这小妞，被她当马骑一天，回头这丫头的乌鸦嘴添油加醋的一说，还有自己好日子过？

　　明天是周末，同学们会休假，就没有办法获取他们的小宇宙能量了，所以今天傍晚放学后，帮助女同学打扫卫生，是一个不错的选择。

　　今天值日的是谁呢？你走运了。

　　礼拜五的最后一节课结束之后，林枫没有急着离开教室，而是用敏锐的目光，寻找着自己的猎物，猎物很快就出现了。

　　夏梦瑶，哈，原来她是这个周五值班的小组长，这个身高足有一米七五，有着模特身材的靓丽女生，撅着嘴巴拿着笤帚，不时地看着自己今天刚换的一件价格不菲的名牌连衣裙。

　　林枫不失时机的凑上来，“瑶瑶，前几天你帮我做了一道立体几何，我一直没有回报你，不如我帮你值日吧。”

　　夏梦瑶对林枫的失常表现大感意外，这个全班有名的捣蛋鬼，会主动帮自己值日？


第9章 多赚点积分啊

　　“是世界末日来临了，还是林枫同学的哪根神经坏死了，我真有点受宠若惊啊。”夏梦瑶调侃说。

　　林枫一把抢过夏梦瑶的笤帚，把自己的书包塞给夏梦瑶，马上投入战斗，说实话，这些年来，这还是林枫第一次这样卖力气的打扫卫生。

　　尘土被他扬起多高，夏梦瑶急忙躲到教室外面，看着林枫发扬雷锋精神。

　　一同值日的几个男生和另一个外号丑小鸭的女生，都被林枫的所作所为搞得莫名其妙，林枫干活还真不偷懒，六个人的活，他自己干了足有一半。

　　搞完卫生后，林枫一脸灰尘，乐呵呵来到夏梦瑶跟前，拿回自己的书包，“瑶瑶，我的表现还行吧？对了，周末你要是有时间，请教你一些数学难题应该可以吧？”

　　夏梦瑶机械式的点点头，她还没有从吃惊中回过味来。

　　林枫哼着歌走开了，丑小鸭凑上来问道：“瑶姐，难道你把这个坏蛋征服了？他今天的行为好奇怪啊。”

　　夏梦瑶白了丑小鸭一眼，“你胡说什么啊。你没听见他改天还要请教我数学题吗。”

　　帮助夏梦瑶打扫卫生，林枫又得到了30积分，终于可以继续学习越光宝盒里面的异能了，怀着兴奋的心情，林枫来到学校门口，林清雪的车已经恭候多时了。

　　坐姐姐的车回到家，林枫迫不及待回到自己的卧室，然后就开始提升自己的能力。

　　越光精灵问：“主人，你打算先学习智慧还是力量？”

　　“恩，智慧，先来智慧吧，我要在下周的数学考试中，再次打败苏海洋。”

　　越光精灵从越光宝盒里跳出来，说：“那你就按照我的提示，进入智慧这一项的子菜单，然后点击升级到第二级……不过，这需要小宇宙具备100的积分。可是主人你现在只有70分。”

　　林枫叹口气说：“可是，我必须要胜过苏海洋那个小妖精。”

　　越光精灵说：“你现在不是已经有70积分吗？你再继续加油啊，再凑上30积分，不是又可以再升一级吗。”

　　可是！都已经这么晚了，我找谁去吸取小宇宙能量啊？

　　越光精灵提醒说：“林清雪，你的姐姐经过我的鉴定，是属于S级的美女。”说罢，越光精灵做了一个垂涎三尺的流氓动作。

　　“滚！那可是我老姐，我怎么能够对自己的姐姐心存非分之想呢？要是被她知道了，还不把我当沙袋来打？”

　　越光精灵却说：“你的思想又想歪了，不一定是身心征服啊，今天下午的老奶奶不就是很好的例子吗。”

　　林枫恩了一声，心中暗自盘算：小雪姐姐的亲生父母死得早，因为爸妈都很喜欢姐姐，他曾经私下里和妈妈商量过，还打算让姐姐做自己的童养媳呢。

　　不过，小雪姐姐和自己相差了四五岁，她为了以后能够查清自己的杀父仇人，意志坚决的报考了警校。后来，爸妈也就没提让姐姐给自己做媳妇的事情，林枫自己更是不敢提，要知道小雪姐姐的拳头可不是花拳绣腿，多年来的勤学苦练，小雪姐姐一拳下去，可以打死一头壮实的公牛！

　　要是小雪姐姐能做自己的老婆就好了，可是林枫知道自己当然不如公牛皮粗肉厚，所以尽管他十分好色，一直没敢招惹姐姐，不过今天被越光精灵一经开导，林枫决定拿小雪姐姐动手了，一想到即将和小雪姐姐进行暧昧的接触，林枫的眼睛中顿时冒出两束邪恶的蓝光。就连越光精灵也被林枫吓到了：“主人，你想干什么？”

　　林枫道：“我这就去征服小雪姐姐……”

　　林枫风风火火走出卧室，林清雪刚刚洗过澡，换了一身合体的睡衣，正在厨房做晚饭，看到林枫走进来，一边炒菜一边问：“小枫，你有什么事情吗？怎么看你神神秘秘的啊？”

　　林枫嘿嘿笑着说：“姐姐，你辛苦了，我想帮你做点什么。”

　　林清雪十分清楚林枫的秉性，哼了一声说道：“向来都是我帮你做事情，你上高中之前，臭袜子还是我帮你洗呢。怎么，开始悔过自新了？”


第10章 姐姐带我去老师家

　　林枫眼睛一亮，说道：“小雪姐姐，我在想，这么多年来，你帮我做的事情太多太多了，现在我也想帮你做点力所能及的事，要不，我也帮你洗一次臭袜子？”

　　林清雪扑哧一笑，说道：“真是太阳从西边出来了，小枫，你怎么会有这种想法呢？”

　　林枫镇定地说：“我也很奇怪，自从这次被砸之后，我好像脑瓜开窍了，突然明白什么事情该做，什么事情不该做，还有谁对我最好，我应该回报谁。不说了，小雪姐姐，我去帮你洗臭袜子吧。”

　　“小枫，纠正一下你的错误，我可没有臭袜子，不过你要是愿意做好事也没关系，卫生间我的袜子还没有来得及洗，就拜托小弟了。”

　　林枫来到卫生间，果然看到林清雪换下来的袜子扔在洗衣机上，林枫二话不说，抡起胳膊拿过肥皂，就把林清雪的袜子洗了个干干净净，晾好之后，林枫又发现姐姐换下来的内衣，也堆在洗衣筐内，他的心动了一下，姐姐的内衣，好诱人啊，要不要也拿来洗一下？

　　伸出去的手，刚刚触摸到那些柔滑的内衣，一股奇妙的触电感觉，让林枫又把手缩回来，不行！我要是帮姐姐洗了内衣，她会不会生气啊，越光精灵，你给我出来？

　　越光精灵不失时机的传达信息给林枫：女人的内衣，是老虎的屁股摸不得的，除非他对你的信任指数达到三百以上，你才能碰她的内衣，否则她会认为你在轻薄她，他对你的信任感可能还会下降。

　　林枫小心翼翼的收回手，摇了摇头。

　　“小枫，洗好了吗？”姐姐不知道什么时候突然出现在身后，林枫吓了一跳，自己刚才要是一冲动，动了小雪姐姐的内衣，现在还不被她抓个正着？幸好没有冲动，冲动是魔鬼啊。

　　“小雪姐姐，都晾好了。”林枫甜甜一笑，望着林清雪，姐姐冲他满意地点点头，林枫在这一瞬间，接收到越光精灵发来的信息，获得了林清雪40能量积分。

　　已经足够学习智慧的第二级了，要是找这样发展下去，用不了多少时间，我就可以与清华大学的教授媲美了。

　　“恩，小枫，你今天表现不错，去吃晚饭吧，我做了你最爱吃的青椒炒肉丝和家常豆腐。”林清雪拍拍林枫的肩头，姐弟二人一起走向餐厅。

　　晚饭之后，林枫将自己的智慧分数加满，升到第二级，然后他试了一下，打开自己平时很少看的复习题集，神奇的现象出现了，他每看完一道题的时候，眼前就会出现这道题的正确解答算式。

　　越光精灵，我爱死你的飞船了，我的小宇宙，赶紧爆发吧，苏海洋，你这小妖精就等着被我征服吧！

　　苏海洋就算你能考一百分，我也不会输给你，咱们至少也能打个平手，你要是稍微失误，嘿嘿，那我就要超越你了。

　　对了，我这样神奇的表现，同学们会不会怀疑我？

　　应该找一个理由搪塞，不如明天去找夏梦瑶，她不是答应帮我复习数学功课吗，这样一来既能遮人耳目，又能顺手牵羊，猎取夏梦瑶的小宇宙能量，这叫一举两得。

　　第二天，林枫就对姐姐说：“小雪姐姐，我想去我的同学家，让她帮助我温习数学功课。”

　　林清雪又为林枫的行为感到吃惊，以前小枫可是从来不会主动复习功课的，他的数学成绩一直很差，哎，要不是因为救我那一次被坏蛋的车子撞伤了大脑，小枫又怎么会智力下降呢？

　　如今，小枫好像真的开窍了。林清雪十分高兴，顺口问道：“小枫，你要去哪个同学家里啊，等吃完早饭，姐姐开车送你过去。”

　　林枫如实说道：“是我的同学夏梦瑶，她妈妈也是我们一中的数学老师，但是没有教我们这个班级。”

　　林清雪想了一下，突然问道：“她妈妈是不是叫张雨芳？”

　　林枫说：“好像是吧。”

　　林清雪悠然一笑，点头说：“张老师曾经还是我的班主任呢，她教的数学可好了，我当时还是那年高考的数学状元呢。我这就给张老师打电话等会去她家。”


第11章 张老师的伤

　　原来夏梦瑶的妈妈，曾经还教过姐姐呢。林清雪马上给自己曾经的班主任老师打了电话，说等会带邻家弟弟去她家中拜访。张老师在电话里高兴地答应了。

　　林清雪和林枫二人来到夏梦瑶的住处，她们母女就住在距离学校不远的园丁小区，林清雪上前按响了门铃。

　　门开之后，走出来的是一位举止素雅的美貌少妇，一身淡雅的职业装，她蛾眉拂翠，犹如初春的柳叶，玉面洁净，好似抹了一层玉一般。特别是那深邃若海的双明眸，虽然冷艳逼人，却是给人一种飘逸出尘的风韵气质。头发很长，柔韧直爽的挽披在肩背上面，有如一道黑色的瀑布，耳上挂有两只玉石耳环，辉映光闪，夺人眼目。

　　虽然眼角微微有些鱼尾纹，但整个人看起来才不过三十多岁，显然保养得非常好。林清雪不由亲切地唤一声：“张老师！”

　　林枫也恭敬的叫一声：“张老师好。”

　　张雨芳笑容可掬，先冲林枫点点头，然后和林清雪亲切握手，“小雪，想不到几年不见，你越长越漂亮了，尤其是穿上这身警服，越发的英姿勃勃，快点进屋坐吧。”

　　林枫跟在姐姐身后一边往屋里走，一边打量着夏梦瑶的妈妈，她果然是一中最美的女教师，可惜没有教自己这个班级，心中不禁为之感叹。

　　“小雪姐姐？”

　　夏梦瑶一身浅白色衣裙，浓淡适宜的修长黛眉，细密微翘的乌黑睫毛，如殷桃般的温润小口，再配上那没有一丝暇斑的瓜子脸，简直就是艺术家最完美的杰作。特别是那如梦似幻的秋水美眸，黑亮而清澈，并且漾动着几许天真之色，简直就是无穷的欲望陷阱。

　　“原来，林枫你也认识小雪姐姐啊？”夏梦瑶吃惊地看着林枫。

　　林清雪微笑着走过去，拍了拍夏梦瑶的肩膀，“小丫头，当初姐姐到你家里来，帮着你妈妈看试卷的时候，你才上初一吧？转眼，都长这样高了，呵！比我还高一些呢。”

　　夏梦瑶拘束地说：“可惜，没有小雪姐姐学习那样好，你可是我们学校有名的才女啊，对了小雪姐姐，听妈妈说当年你高考的分数特别高，为什么没有选择我们华夏最好的大学，而是上了警校呢？”

　　林清雪眉头一蹙，神情一凛，看了一旁的张老师一眼，她没有对夏梦瑶说明原因，但是张老师心中明白，当时自己的丈夫被坏人残忍的杀害了。可是丈夫的单位，居然说丈夫死于意外车祸，明明就是杀人灭口。

　　她的眼睛一湿，鼻子开始发酸，对夏梦瑶说：“瑶瑶，你先带小枫进屋去温习功课吧。”

　　夏梦瑶答应一声，带着林枫去自己的卧室温习功课了。

　　丈夫蒙冤被害，张老师上告无门，那时候，她的眼泪都哭干了，可是她还需要忍着巨大的悲痛，将事实真相隐瞒，没有告诉尚且年幼的女儿。直至今天，夏梦瑶一直以为自己的爸爸死于普通车祸。

　　正是看到了张老师的无助和凄凉，加上自己父母的大仇，林清雪毅然放弃了清华大学，而是报考了警官大学，她立志做一名好警察，能为百姓申冤的好警察。

　　“张老师，我被调入南城分局之后，一直在暗中查办你爱人的那件案子，实话告诉你，已经有了一些眉目了，不过案情十分复杂，我还需要一些时间。请您你相信我，我一定会还给夏叔叔一个公道，这是我当初做警察的时候，立下的誓言！”

　　张老师感激地说：“小雪，真是太谢谢你了。”

　　林清雪摇头说：“张老师，不用谢我。现在我有事求你，林枫马上就要高考了，他的数学成绩很差劲，还需要你帮忙……”

　　张老师听罢心事重重，凝眉静思。

　　良久，她叹息说：“小雪，帮忙是没有问题。但是，效果不一定会有，你也清楚，小枫是个好孩子，但是他的脑部先前受到过破坏，他现在学习很吃力。听他的班主任说，前不久的摸底考试，他有三门功课都不及格，而且那三门功课都是主科，距离高考的时间越来越近了，你让我帮他，我感到有些束手无策。”


第12章 假装不会

　　林清雪幽幽说道：“林枫的个性我十分了解，他在小学时候是个品学兼优的好孩子，现在他内心也很着急，一心想将成绩追上去。张老师，我记得你可是自修的硕士学位，数理化全能的优秀老师，拜托你为小枫多下点功夫吧。”

　　张雨想了想说：“小雪，我一定会尽力的。”

　　林清雪道了谢，又说：“张老师，警局还有点事情，我需要去处理，等下午我再来接他，你多费心了。”

　　张老师送走林清雪，就开始给林枫辅导功课，她很细心，也很认真，尽管她清楚的知道，自己很有可能是徒劳无功，但是她也抱有一线希望，希望林枫能够迎来奇迹。

　　为林枫量身而作，弄了一套复习题，并且让夏梦瑶陪他一同做，张老师温和地说：“小枫，你和瑶瑶先将这张卷子做一下，老师看看你最近一段时间功课温习的如何。你俩都要认真做，然后我参照你的答案，对你所学的知识进行分析。”

　　现在，高三的课程对于林枫来说，就如同小学数学一样简单，但是林枫不动声色，和夏梦瑶并肩坐在一起，认真地做起了试卷。

　　看看那些习题，林枫表情十分严肃，我现在还不能超水平发挥，首先不能全做对，最好一半不会做，这样作为差生才合情合理。

　　林枫拿起笔，开始认真的坐起来。夏梦瑶也是一丝不苟，陪着林枫认真作业。

　　一个小时后，张雨芳收了卷子，对夏梦瑶说：“瑶瑶，你去楼下超市买些新鲜蔬菜回来，我给小枫看看试卷。”

　　“那我去了，妈妈。”夏梦瑶答应着下楼去了。

　　张老师仔细地看了林枫的试卷，说道：“小枫，你刚才做的习题好差劲啊。差不多一半都没做对啊。”

　　林枫叹口气说，“张老师，我已经尽力了。”

　　张老师又说：“小枫，你也别灰心，我仔细的看过你做的答案，有好多题目，并不是你不会做，而是做题的时候马虎，结果做错了。这样吧，我回头给你一套我自己总结的数学复习方案，你拿回家利用这段时间，好好看一下。等下周末，再来我这里，让我看看那你学习进步了多少。”

　　林枫高兴地回答：“我一定会努力的，像我姐姐一样，做一个高考状元。”

　　张老师满意地说：“小枫，只要你心里树立起了目标，那就距离成功不远了，我对你越来越有信心了。”

　　是吗？林枫心中高兴地询问越光精灵，“精灵，查看一下，我的小宇宙涨了没有？”

　　越光精灵给林枫发来信息，“恭喜主人，今天上午，你一共获得了80分的能量系数，其中夏梦瑶30分，张老师50分。”

　　林枫因为一下子获得这么多能量系数，心中好不得意，不过美中不足，夏梦瑶居然对自己只有30分的好感？还不如她的老妈呢，看来下午这段时间，我需要加把劲。

　　夏梦瑶来去了自选超市，买了新鲜的蔬菜和鱼肉回到家，张雨芳笑盈盈地亲自下厨，对于做菜，林枫实在不内行，不过为了继续获得张老师对自己的好感，于是他悄悄走进来，站在张雨芳身后看她熟练的刀工以及优秀的烹饪技术，那喷香的味道已经让林枫口水直流了。

　　“小枫饿了吧？看看老师做的饭菜香吗？”

　　林枫看了几眼，肯定的回答：“张老师你的手艺好厉害啊，这些饭菜好香啊，我妈妈经常不在家，我姐姐做的饭菜可没有你做得香。”

　　张雨芳浅浅一笑，“你妈妈和你姐姐都是以事业为重，平时没有时间研究烹饪的，不过没关系，以后你要是嘴馋了，只管到老师这里来吃。”

　　林枫高兴地说：“那我可就有口福了，我一定经常来吃老师你亲手做的美味佳肴。”

　　“对了，张老师，需要帮忙吗？我可以帮你洗碗，端菜的。”

　　张雨芳微笑说：“不用了，小枫你真是个勤快的好孩子，这一点比我家瑶瑶强多了，她从来不主动帮我做家务。”

　　“张老师，你也不要批评瑶瑶，她主要的精力都投入到学习中去了。等她大学毕业了，她自然会主动帮你做家务的。”林枫替夏梦瑶说的好话，让张老师很受听。


第13章 真够紧张的

　　与此同时，躲在厨房门外的夏梦瑶也暗中点头，“林枫，有你的，谢谢你对我的理解。”夏梦瑶满意的走开了。

　　林枫也接到越光精灵的信息，夏梦瑶对自己的好感值上升到50了。

　　尽管张老师让自己去外面休息，林枫却没有离开，他的眼神已经被眼前这个温柔善良的老师的风貌吸引了。我应该趁热打铁，再接再厉，这样就能让张老师对我好感倍增。

　　现在，二人相距不到两尺。张雨芳身上一阵清香扑来，香气在缭绕在鼻息处，一丝丝的侵入林枫的肺腑，让他有种心旷神怡的感觉。体香不同于饭香，更让人回味无穷。

　　这时候，电风扇吹过来，几束凌乱的秀发散飘到张老师的脸上，让她产生一种痒痒的感觉，很不舒服。因为双手都占着，所以她说道：“小枫，帮我个忙好吗？你把我的那缕头发扎到耳朵后面吧。”

　　林枫一心想着做好事，见张老师主动求他帮忙，马上答应，就伸出手来帮张老师束头发。谁料头一次干这事，他竟然有点手生，抿了好几次才弄好。

　　尤其在这过程中，林枫的手指几度碰到她那吹弹可破的脸蛋，那美丽的脸蛋离自己脸蛋不过十多厘米，都能感受到张老师轻微的呼吸。

　　林枫不由得心跳加速，老师她真是太美了，毕竟是初哥，他的手上一颤，手肘撞在了张老师身前，张老师失声“啊？”的叫了出来，手中的菜篮子一倾斜，里面的青椒全掉在了地上。

　　张老师看到青椒掉到了地上，正要弯腰去捡，林枫不失时机地说：“张老师，我帮你捡吧。”刚才的亲密接触，尽管不是故意的，林枫心中也是咚咚直跳，好在张老师却没有计较自己的冒失。

　　林枫弯腰将那几个青椒拾起来，正要站起来的时候一抬头，眼前赫然出现一道亮丽的风景。此刻的张老师正弯着腰洗菜，因为身子下伏，浅色的窄短裙往上升了一截，惊鸿一瞥，看得林枫血脉贲张。林枫感到脸颊一阵发烫，赶紧站起身来将青椒送过去。

　　张老师接过青椒，笑盈盈地说：“小枫，在这里你帮不上忙的，反而碍手碍脚，不如你去客厅喝点饮料休息吧。”

　　林枫只好退出厨房，心中却想到，假如我的眼睛能够看穿别人的衣服，刚才岂不是大饱眼福了？这时候越光精灵提醒道：“主人，透视的异能，月光宝盒中是有的，但是心术不正，用来去偷窥女人的身体，你的小宇宙是要被减分的。”

　　林枫吓了一跳，连忙纠正了自己的心态，非礼勿视，我林枫也是顶天立地的好汉，怎么能够总想着偷窥女人的身体啊，有朝一日，她们还不是乖乖地给我看。

　　吃完了丰盛的午餐，张老师将已经准备好的复习题秘诀交给林枫，“小枫，我觉得你是一个聪明的孩子，这些习题都是针对你的，你只要按照我的方法去做，保证你会有意想不到的收获。”

　　下午，两个小时紧张的学习时间过后，张雨芳安排林枫和夏梦瑶室外活动。并嘱咐他们不要远离，等会林清雪就来接林枫。

　　林枫和夏梦瑶顺着林荫小路一直走，园丁小区门口是个小公园，这公园虽然只有七八十亩大小，但是里面林树成阴、亭水相映，环境到是非常优美。两人肩并着肩，在花园里散步了一会，然后来到了公园西南面的一条小河边。

　　这条小河附近景色很美，而且这里的河水直通大海，河边只只水鸟动转歌喉，岸上翠竹成荫，潺潺清溪依径而下，整个环境幽静清凉，使人恰适轻松，爽心悦目。

　　刚刚结束紧张的学习，夏梦瑶心情很舒畅，轻抚了一下被河风吹乱的乌黑秀发，说道：“林枫，我妈妈专心为你准备的复习题，你可要认真复习，别让她失望哦。”

　　林枫微笑着说：“瑶瑶，你就放心吧，下周我还和苏海洋打赌比赛数学考试成绩呢。”

　　夏梦瑶担心地说：“林枫，你有点自不量力啊，苏海洋的数学成绩比我还要好，就算你有我妈妈的复习题做帮助，也没有可能考得过她啊。你这不是自讨苦吃吗？”


第14章 碰到恶霸了

　　林枫嘿嘿一笑，说道：“大不了被她当马骑，不过我也有机会赢啊。”

　　夏梦瑶轻声问，“你要是赢了她，会怎样？”

　　林枫当然不会告诉夏梦瑶实情，而是骗她说：“我要是赢了，她就给我当马骑。”

　　夏梦瑶哈哈笑道：“苏海洋一定不会答应的，再说她也驮不动你啊。”

　　林枫眼珠一转说：“那就让她给我学狗叫。”

　　夏梦瑶拍手说道：“好啊，别忘了到时候也叫上我，让我也听听我们的校花苏小姐是怎样学狗叫的。”

　　林枫知道，夏梦瑶和苏海洋一向不和，按理说，她俩的学习成绩不相上下，苏海洋理科好一点，可是夏梦瑶的英语更胜一筹。论相貌，两人都是顶级美女，可能是因为夏梦瑶仅是个普通单亲家庭的子女，比不上苏海洋董事长千金的显赫出身，所以第一校花的神圣光环，最终落到了苏海洋的头上。

　　夏梦瑶一直不服气，她立志要在高考的时候，超越苏海洋，同时暗地里，也经常和苏海洋扳手腕较劲。这也是林枫希望看到的，两美相争，自己渔翁得利的局面。

　　又往前走了一段路，两人在河边坐了下来，欣赏着落日前的美景，碧空犹如水洗，美轮美奂；白云好似丝絮，悠然舞飞。淡红的夕阳倒映在平静的河面上，在水中留下了一条殷红彩带，一只水鸟俯冲入水，那段彩带顿时荡开，化作了无数道粼粼波光。

　　夏梦瑶望着眼前美丽的风景，她的双眼渐渐的定住了神，脸上也似不再有任何表情，她的思绪飞扬，夏梦瑶有一个美丽的愿望，就是能够像小雪姐姐那样，以优异的成绩，考入向往已久的警官大学。

　　将来，自己也做一名出色的女警察，随着年龄的增长，她隐隐约约的猜想到，自己的爸爸是冤死的，妈妈身单力薄，没有能力给爸爸昭雪冤仇……

　　一阵微风吹来，扬起夏梦瑶那乌黑的秀发，秀发在空中轻轻舞荡。望着她恬静出神的样子，林枫心下不由得谈了一口气，瑶瑶是一个多么美丽可爱的女孩子呀，看着她那娇美的模样，林枫有些陶醉了。

　　“林枫你小子还挺潇洒啊，居然敢泡我的女朋友！”一声冷冷的声音从身后传过来。

　　林枫一回头，身后出现三四个身穿奇形异服，头发五颜六色的小子。为首一个突睛漆点、脸皮堆脂、嘴唇极薄，头发染成了淡淡的黄色，耳朵还戴着一个奇怪的耳环，一看即是个狂妄跋扈之徒。

　　“楚雄！是你？”夏梦瑶生气地站起来。

　　林枫也认出了眼前这小子就是楚雄。他是高三一班的男生，仗着自己的老子是政府高官，平时在学校为非作歹，素有校园四大恶少之称，以前这小子曾经公开过，说夏梦瑶是他的女朋友，谁要是敢和夏梦瑶好，就是跟他作对。看来，今天他是冲着我来的了。

　　这小子身高力大，还练过跆拳道，尤其身后还有好几个爪牙，好汉不吃眼前亏。林枫不动声色，说道：“瑶瑶，不理他，咱们走。”

　　林枫拉着夏梦瑶刚要走，楚雄跑过来拦住，一把拽住林枫的手腕，“林枫，你不知道梦瑶是我女朋友？我看不教训你一顿，你是不知道天高地厚了。”

　　林枫也毫不示弱，反抓住楚雄的胳膊，“楚雄，我跟瑶瑶在一起补习功课，关你鸟事？”

　　那几个混混见到林枫不识时务，齐声说：“老大跟他废话什么，揍他！”

　　楚雄哼了一声，说道：“这小子还真欠揍。”说着，恶狠狠挥拳头朝林枫头顶砸过来。

　　不等林枫还击，楚雄的手腕就被一只强有力的手抓住，随着一声厉喝，“你想干什么？”

　　楚雄一扭头，看到抓自己手臂的居然是一位年轻女子，她身穿一身白色的休闲服，两只眼睛中冲着自己发出愤怒的火焰。

　　“小娘们，劲头不小，你多管闲事是不？”

　　林枫看到来人正是换下警服的姐姐，不由心花怒放，林清雪做好了今天的工作之后，就来接林枫，没看到林枫的影子，他知道林枫不会走远，就下了车顺着河边找过来。没想到正好碰上恶霸欺负弟弟。


第15章 姐姐出手

　　楚雄可不知道林清雪是干什么的，见她帮林枫说话，又抓住了自己的手腕，恼怒之下，挥拳朝林清雪打过来，林清雪下意识挥手一挡，同时脚下对准楚雄的裆下狠狠一脚蹬出去。

　　林清雪的搏击技术，在整个丽都警局，包括男巡警在内，没有几个是她的对手，对付楚雄太轻松了，招架还击，一气呵成，这种迅雷不及掩耳的攻杀，楚雄哪里抵挡得了？被林清雪一脚蹬在要害，哎呀一声捂着肚子蹲下来，痛苦地喊道：“小娘皮，敢跟我动手，弟兄们给我剁了她。”

　　楚雄身后那几个毛驴子顿时朝林清雪包围过来，有一个还从兜里掏出弹簧刀，引得林清雪一声冷笑。

　　楚雄的一个小弟一拳朝林清雪胸部打过来，待拳头离自己她的胸部只有十多厘米的时候，林清雪才微微侧身，躲过他的拳头的同时，然后猛地一抬脚，踢向了他的腹部。只听砰一声闷响，这个混混腹部受击，身子站立不稳，顿时一个后坐，瘫倒在了地上。

　　旁边的一个长头发小弟急忙扬起拳头，一拳击向了林清雪的后背。林枫侧身躲开他的拳头的同时，左脚“扫堂腿”重重的扫在他的腿上，也将他打翻在了地上。

　　这时，剩下的两个小弟一同扑上来，他们已经意识到，林清雪是一个打架好手，心下不由得更加愤怒，其中一个握紧水果刀猛地向林清雪腹部刺来。

　　看到这小子用刀子捅姐姐，林枫担心地喊道：“小心。”眼见刀子就要刺入林清雪的身体，一声闷响，这小子手中的刀子被林清雪一脚踢飞开去。

　　“王八蛋，敢打我姐姐。”林枫扑上去一脚揣在这小子的屁股上，这小子也怂了点，被林枫这一脚直接把他踢到河里去了。

　　剩下的那个，看到己方不敌，识相的住了手，双手抱头蹲下来。

　　“混蛋，你们不是要教训我吗？”林枫话说的同时，扬起右手，重重的巴掌打在了这小子的脸上。啪的一声响，这小子的脸颊，顿时浮显起了多个手指印。

　　打完了这个，林枫正打算再找楚雄撒撒气，却发现楚雄早已经逃之夭夭了，一边逃，楚雄还一边喊，“林枫，你小子等着瞧。”

　　林清雪一皱眉，问道：“小枫，那个人认识你？”

　　夏梦瑶说道：“小雪姐姐，他是我们学校的四恶少之一名叫楚雄，还胡说八道说我是他的女朋友，讨厌死了。”

　　林清雪冰雪聪明，马上明白了今天这一场战争的出发点，她看了一眼那几个喽啰，对他们说：“今后再若是欺负我弟弟，看我不打断你们的腿，给我滚。”

　　几个小混混顿时一哄而散，夏梦瑶说：“小雪姐姐，你怎么不抓他们去坐牢？”

　　林清雪说道：“他们这点问题，顶多就是拘留，现在这些不务正业的小痞子，我们警察局都人满为患了。还有这几个痞子，好像都是有钱人家的子弟，他们的父母都手眼通天，没有他们的犯罪证据，很难惩罚他们的。”

　　林枫和夏梦瑶似懂非懂的点点头，和夏梦瑶告别，林枫跟姐姐回家，在路上林清雪告诉林枫，“今天我去了苏远征家中，苏远征的女儿名叫苏海洋，她说认识你呢。”

　　林枫已经料到这些了，淡定地问道：“她怎样说？”

　　林清雪说：“这小妞好像对你的印象不是很好，刚开始我在她家安置监控电子仪器的时候，她和我搞的关系很好，当听我说你是我弟弟后，脸上一下子晴转多云了。后来我还听她跟他爸爸说，要换掉我，哼，说实话，我才懒得去保护她这种富家女呢。”

　　林枫说：“就是，这个苏海洋是我们班的学习委员，仗着学习好，就瞧不起人。还奚落我下周的考试一定不及格，我非要考个好分数给这个骄傲的小妞看看。”

　　林清雪赞成道：“有骨气，这才是我的弟弟，想当初姐姐读书的时候，那一个敢跟我们姓林的叫板，你一定要加紧复习，给她点颜色看看。”

　　林枫心中有数，淡定地点着头，林清雪又说：“话说回来，姐姐毕竟有任务在身，据我观察，这个小妞除了脾气不好之外，人性还算是不错的。我的任务终究是保护她，因为他的爸爸正在冒着生命危险，为我们丽都市的广大贫苦老百姓做好事，我有责任保护好苏海洋的人身安全。小枫，你住过去之后，尽量和苏海洋搞好团结，争执只可以用在学习上，明白吗？”

　　“姐姐，我知道了。”


第16章 我是警花的保镖

　　周末，林枫如愿以偿的跟随姐姐来到海滨射击馆，林清雪教给林枫握枪的姿势，以及射击的要领，林枫开了几枪，虽然命中率很差，但是林清雪还是夸奖了他。

　　林枫摸着脑袋不好意思地说：“姐姐，我突然萌发一个想法，等将来我也要报考警校，和姐姐一样，做一名优秀的警察。”

　　林清雪笑着说：“目标很好啊，不过，你当警察的目的是什么？”

　　林枫想了想，说：“保护姐姐。”

　　林清雪摇头苦笑，“我用你保护？”

　　林枫却说：“现在我是不如你，但是不久的将来，或许我很厉害的啊。”

　　二人说笑着离开射击馆，林清雪就开车直奔苏远征的家中，按照事先的约定，她从今天晚上开始，就要开始对苏海洋实施贴身保护。专用的车辆都给林清雪准备好了，就是经常去接苏海洋的那辆奔驰600，林枫认识这辆车，现在这辆车正被林清雪熟练的驾驭着。

　　“到了。”林清雪的车子未停，直接按了一下汽车上的一个按钮，别墅的大门就缓缓向两边展开，奔驰600缓缓开了进去。

　　“嗯……好大的别墅啊……简直把这座小山占了一半了吧？不错不错，山虽然小点儿，可是模样很好看。”林枫从车里走出来，此时夜幕降临，华灯初上，扫了一眼郁郁葱葱的别墅，发觉这座别墅的规模相当大，足有十几亩的样子，相比之下，就显得建筑少了些，在中央地带，有一个住宅楼群，离得大门也有一百余米，而且还有假山，走廊，游泳池，草地，运动场……四周的围墙足有一丈多高。

　　林枫当然知道，这样的一座近乎原生态的别墅，已经不是用金钱来衡量的了，苏海洋的老爸真他妈有钱。

　　苏远征的助手名叫彪叔，他早已经和林清雪认识了，看到林清雪带着行李过来，当即热情地迎上来，“林警官，我们董事长今天晚上就要离开丽都，前往新港，这次远行恐怕需要一个星期的时间，我家小姐的安全问题，全都拜托你了。”

　　林清雪点点头，没有说话。

　　彪叔一挥手，四个保镖走过来，帮着林清雪和林枫拿行李。

　　林清雪和林枫也不客气，一行人进了别墅。

　　“彪叔！”清脆地称呼一声，苏海洋站在二楼的楼廊上，看着刚刚送走进来的林枫。

　　她万没想到，林枫居然会住到自己的家里来，就这个问题，她和老爸进行了激烈的争吵，但是苏远征很固执，他坚决不同意女儿请求换个保镖的主意，对他来说，林清雪是最合适的人选。

　　“嗨！”林枫很讨厌的一个手势，冲着自己的老同学打着招呼，那种暧昧劲头，就仿佛两个人是热恋中的情侣。

　　苏海洋的眼睛瞪得圆了起来：这个坏蛋，你不要以为住到我家里来，就觉得自己了不起了，我会给你苦头吃的，走着瞧吧。她心中暗暗盘算着，脸上却露出优雅的笑容，矜持地伸手扶住阳台上的栏杆：“林枫，是你啊，你来我家干什么来啊？”

　　林枫心中哼道：“小妖精居然还明知故问。”

　　林清雪最先走上楼，冲着苏海洋友好地一笑，“海洋，林枫是我的弟弟，我是特意保护你的保镖……”

　　苏海洋手指着林枫，“你姐姐是来保护我的，那么你呢？”

　　林枫淡定地说道：“我来保护我姐姐！”

　　这个理由让在场的诸人，大跌眼镜！

　　“呵呵……林警官请这边坐吧。”彪叔慈爱地笑着，打断了尴尬的场面。

　　“恩。”林清雪跟着彪叔来到二楼的大厅。

　　这座古式建筑中的家具和用品，几乎都是用的仿古的红木家具，只有一套豪华沙发，显得有些格格不入，还有对面墙上的电视，也显得现代化了些。正如俏生生地站在楼梯上的苏海洋，穿着的是一身现代学生装，却长了一副古代美女的脸，让林枫觉得这属于古典美和现代美的结合，别有一番风韵。


第17章 我学过如来神掌

　　“汪汪……”随着一阵娇怯怯的狗叫声，一只白色的狮子狗从苏海洋的脚下跑过，顺利而笨拙地下了楼梯，来到林枫面前两米处，似乎感觉到了林枫浑身写满了危险，它只是警惕地望着林枫，对这个‘外人’有些排斥。

　　“小黑，回来。”苏海洋娇斥一声，快步走了过来。

　　小黑？

　　林枫不由大汗，这个名字确实挺别致，一只小白狗，名字叫小黑？林枫注意地观察了一下，发觉小黑的身上，确实有着一处是黑的，那就是眼圈，只是一小圈纤细的黑毛而已，也许，这名字的由来，就是因了这一圈黑毛吧？

　　苏海洋将小黑抱了起来，纤美的脚丫上穿着一双拖鞋，踩上大红的地毯，形成一幅别致的美女图，然后雍容地坐下，离得林枫远远的，突然用清冷的声音出声道：“彪叔，我爸爸呢，怎么不见他回来？”

　　“呃……小姐，老板今天晚上要出差，目的地是新港，时间是七天，我们几个也要跟随老板过去，等给林警官安排好了房间，我们就出发。”

　　林清雪摆摆手说：“彪叔，我对这里已经很熟悉了，你不用操心了，赶紧去保护苏董事长吧。”

　　彪叔对林清雪的能力当然放心，从兜里掏出一张信用卡，对林清雪说：“里面有一些活动经费，另外这张信用卡可以透支三十万。我家小姐，就拜托你了。”

　　说完，彪叔带领四个保镖离去。

　　三楼，苏海洋的卧室是向阳的第二间，林清雪指了指苏海洋我是旁边的那间，对林枫说：“小枫，以后你住这一间，我住对面这一间。”

　　“你们，离我远一些好不好，你们可以住二楼。”苏海洋抗议道。

　　林清雪威严地说：“苏小姐，请你不要用你自己的性命开玩笑好不好？你父亲在生意场上得罪了很多人，这段时间内，他们会对你父亲和他的亲人进行疯狂的报复，我也想离你远一些，你真的想吗？”

　　林清雪一番话，说的苏海洋不吱声了。

　　就这样，林枫高兴地拎着行李，住进了苏海洋的隔壁，想不到在学校我们俩是同桌，晚上睡觉还是邻居，嘿嘿，我和校花同居的美好时光正式开始了。

　　“越光精灵？”林枫唤道。

　　“尊敬的主人，我在呢。”

　　“下周的考试，应该没有太大的问题了，我一定可以顺利的打败苏海洋这只骄傲的小妖精。不过，新的问题似乎来到了。昨天下午跟我打架的那个楚雄，可不是个好热的角色，这小子在一种横行霸道，无人敢惹。昨天幸好我姐姐及时赶到，为我解了围，但是这小子不会善罢甘休的，我总不能一辈子依靠姐姐替我出头啊。”

　　越光精灵回答：“主人，你可以开启力量这个选项，把你的小宇宙积分加上去，这样短时间内，你就会成为一个像拳王泰森一样勇猛的拳击手。”

　　“噢耶！那就抓紧时间吧，对了我还有多少能量积分？”

　　“恩，120分。可以连升两级，不过，这个级别距离泰森的级别，还相差三级呢。”

　　“我晕，还差那么多？不过用来对付楚雄应该没有问题吧？”

　　越光精灵说：“这个我不敢断定，不过你升完两级力量之后，还有20个积分，可以学一项力量这个项目中的搏击战术，力量和拳术相互配合，对付一般的流氓痞子，绰绰有余了。”

　　林枫满意地说：“太好了，以后我还有的是时间再继续升级，当下先学习一下能够对付楚雄的拳法再说。”

　　林枫从越光宝盒中领悟回了一种名叫星际步兵搏击术的拳法，在自己的房间偷偷练起来。正练的满头大汗，林清雪推门走进来，“小枫，你干什么呢，弄得满头大汗？”

　　林枫停下来，擦擦额头的汗水，说道：“姐姐，从今天开始，我白天复习功课，晚上练习武功……”

　　“小枫，你练的什么武功啊？”

　　林枫神秘地说：“有一次在学校的后门外，来了一个摆地摊的老大爷，我花五十块钱，卖了他的一本武功秘籍，名字叫如来神掌……”


第18章 正式和校花同居

　　林清雪咯咯笑起来，“什么如来神掌啊，小枫，有没有葵花宝典啊，地摊货你也信，有没有脑子啊？”

　　林枫不好意思笑笑，“姐姐，说实话我也不信，不过看那个农民大爷很可怜的，我就赞助了几十块钱，另外不就一本武术拳谱吗，我无非就是照着上面画的招式瞎练，即使不能成为一代大侠，强身健体总没问题吧。”

　　林清雪点点头，说道：“看来我弟弟还挺有爱心的，不过你真要学武术，那可是要吃很多苦的，你这样自己瞎练，恐怕没有多少效果的。好了，时间不早了，没事的话，赶紧睡觉吧，明天还要去上学呢。”

　　林枫笑笑说：“晚安姐姐。”

　　第二天，林清雪开车送苏海洋和林枫上学，苏海洋郁闷的坐在后面，一路上没有一句话语，快到学校的时候，苏海洋终于忍不住，说道：“小雪姐姐，我有个请求……”

　　林清雪淡淡地说道：“说罢。”

　　苏海洋说：“我们学校的同学，嘴巴没有把门的，若是看到我和林枫每天坐一辆车一起上学，他们会嚼舌头的，马上就要高考了，我和小枫都不想因为这事分心而耽误学习。”

　　林清雪道：“你说的也有道理，那你打算怎么办？”

　　苏海洋说：“前面路口你停车，我就在那里下，距离学校也就一站地，我不行走过去就是了。”

　　林枫突然说：“那怎么能行，别忘了你可是我姐姐的保护对象，你若是在路上出事了，我姐姐就是失职。前面路口停车，还是我步行这一站地吧。”

　　林清雪微笑说：“小枫，那就辛苦了。”

　　苏海洋也冲林枫浅笑一下，尽管那笑容不是出自内心的，但是对林枫看来，也没有什么恶意，这小妞总算是对自己笑了一下。恩，后面有戏，我应该再接再厉。

　　拐过前面的路口，林枫下了车，步行来到学校，这时候，苏海洋已经下了车，提前踏进校门了。

　　林枫冲姐姐挥手告别，这时，身后有人喊道：“林枫。”

　　林枫扭头一看，正是夏梦瑶。

　　“瑶瑶，是你啊，你今天好漂亮啊。”林枫随口夸道。

　　夏梦瑶微笑着，紧走了几步追上林枫，两人并肩一起走向学校的大门。

　　穿过绿荫大道，直奔教学楼，刚来到教室，就听到一个消息，今天上午的第一节数学课就是考试。夏梦瑶为林枫捏了一把冷汗，低声说道：“林枫，考试来的也太快了吧？我妈妈给你的复习题，恐怕你还没来得及做，你怎么能够考得过苏海洋啊。”

　　苏海洋的耳朵挺好使，尽管夏梦瑶的声音不大，这句话还是被她听进了耳朵里，她马上摆出一副高傲的样子，说道：“怪不得要和我比赛考试成绩，原来偷偷拜了师啊，张老师教的数学好，在我们校是很有名的，但是对你林枫却不一定管用。”

　　林枫扔下书包，毫不客气地说：“苏海洋，我们拭目以待吧。”

　　苏海洋撇撇嘴，没有理会林枫，她心中在构想，等回到家，看我怎样折磨你吧。

　　第一节课开始后，数学老师发了试卷，并且说道：“同学们，这张试卷有一定的难度，但我还是要求你们认真地对待，马上就要高考了，如果你们能够保证自己在90分以上，那么高考中你们的数学成绩一定差不了，用心来做吧。”

　　试卷发下来后，苏海洋一道一道认真地做着，这一次她可有了经验，每做一道题，就用草纸将做好的答案掩盖起来，林枫我看你还有什么办法？你就等着被我当马骑吧。

　　林枫也不着急，他下笔如有神，几乎不用费力思考，就很快做完了所有题目，第一个交了卷子，林枫的这一举动，引来全班同学的一阵哗然。

　　林枫不动声色的坐回座位，看到苏海洋正眉头紧锁，认真钻研着最后一道题目，最后这道题实在是太难了，已经花费了她足足十分钟的时间，还是没有找到解决方法。

　　看到林枫交了卷子，苏海洋心理安慰自己，这个坏蛋一定是很多不会做，话说数学老师这次给的测验题，实在是太难了。


第19章 上门找揍啊？

　　一直到了交卷时间，苏海洋也没有攻克最后的那道难题。

　　不过，她坚信，做不出来，全班就不会有人做出来。

　　下课之后，苏海洋一连问了好几个学习成绩优秀的同学，大家都遗憾地说时间太少了，没有做出来。

　　夏梦瑶的神情也十分沮丧，不用问她一定也没能做出来，到是林枫趾高气昂地吹着口哨，倒背着双手对前桌的曲波说：“小波子，这道破题你都没做出来吗，哎！你真是笨透了，等我先去趟厕所，回来再给你解答。”

　　曲波笑盈盈地说：“林枫，你真的会做？”

　　林枫老神在在的说道：“我先告诉你得数，你演算一下对不对，答案是……”

　　林枫笑着拍了一下曲波的脑瓜，又斜着眼扫了一眼同桌的苏海洋，果然看到苏海洋也拿起笔，飞快地验算起来。林枫轻笑一下，又说：“等会我回来了，再告诉你解题的方法。”

　　说完之后，林枫直奔厕所。

　　……

　　“老大，那小子来了。”

　　四楼的男厕所，早已经被楚雄的一班人马控制了，三四个陌生的面孔，守在厕所外面，只等林枫进去之后，他们就封锁大门。

　　楚雄昨天挨了林清雪的揍，心里恨得牙根痒痒，试问自己是什么身份，林枫这小子竟然敢太岁头上动土，他今天一大早就来到学校，联系了七八个手下，经过商议，决定趁课间这功夫，狠狠的收拾林枫。

　　林枫并不知道楚雄等着报复自己，不过他意外地发现今天这个厕所的人特别的少，除了自己之后，就只有两个神情异常的家伙，站在洗手池那里，还不住的瞄自己。

　　林枫不认识这两人，但是看他们的眼神，显然是在打自己的主意。所以他解开裤子之后，格外注意。

　　楚雄看到林枫进来，偷偷从隔断门中走出来，他咬着牙，心中恶狠狠地说道：“小子，敢泡老子的女人，你就去死吧。”猛然发力，楚雄冲着林枫背后冲上来，飞起一脚直踢向林枫的后腰。

　　他打算这一脚将林枫踢到在小便池里，然后大家再踹他几脚，淋他一身尿，也算是出了心中的恶气。

　　就在他一脚踢出，快要踢中林枫身体的时候，林枫突然一个半转身，伸出一只手来，闪电般的出手，一下子抓住了楚雄的脚腕。

　　林枫眼睛一瞪：“楚雄，你要干什么？”

　　楚雄脚腕被人抓住，身体有点站不稳，心中一慌，喊道：“林枫，你给我松手。”

　　林枫哼了一声，手一松的同时，顺道用力一推，楚雄的身子踉跄了一下，一下子摔倒在小便池里。引得身后的两个跟班发出两声骚闷的笑声。

　　“他妈的，你们还笑？给我揍他。”楚雄摔倒的时候，可能还扭了脚，挣扎着从小便池爬起来，整个后背和屁股都被尿水浸湿了，浑身发出一股难闻的恶臭，林枫一捂鼻子，“我靠，楚雄你离我远点好不好。”

　　楚雄抱着一只脚踝哎呀哎呀的叫着，脸涨得又红又紫，对这几个小弟大声骂着，“都他妈是吃闲饭的？给我揍这小子。”

　　门外的几个听到里面吵闹的声音，全都冲了进来，林枫这才意识到，楚雄早就在这里布好了局，就等着收拾自己。哼！自不量力，幸亏老子有先见之明，昨天晚上用越光宝盒连升了两级力量，还学习了一套星际步兵的格斗拳术。

　　现在，是到了验证武功的时候了。

　　“来吧！”林枫摆了一个很酷的黄飞鸿造型。

　　块头最大的那个冲上来，对着林枫就是一记重拳，林枫扭头闪开，右手一个摆拳，晃了一下他的面门，这个大块头急忙用双手去护住面门。林枫向前一个滑步，左拳自下往上，狠狠地打在他的下巴上。

　　啊！大块头那里受得了这么大冲击力的重拳，顿时满嘴是血的昏倒在地上。

　　我靠，用力太大了，林枫有些害怕，毕竟就连自己也不知道自己的拳头有多重，这一拳击中了他的下巴，不会打死他吧？

　　林枫害怕，那帮爪牙更害怕，看到大块头一嘴血躺在地上不动弹，全都吓傻了。这帮混混毕竟全都是弱不禁风的富二代，欺负人还行，真要是打起来，全都白给。


第20章 这下看你怎么办！

　　这时候，曲波一头闯进来，口里还叫着，“林枫，那道题你还真会做啊？”

　　冲进来后，看到地上的惨景，曲波一下子捂住了嘴巴，楚雄，他是认识的，知道这个楚雄是学校的霸王，招惹不起，究竟是怎么回事？看看林枫，再看看坐在地上一身臭味的楚雄，曲波不明白发生了什么事。

　　林枫突然说道：“曲波，有人昏倒了，快去叫校医。”

　　哦，曲波胡乱点着头，往外退去。

　　林枫也抓紧时间，退出这间男厕所，快步溜回教室。

　　知道第二节课的上课铃响了，曲波才回来，不过，事情没有向林枫预计的那样糟糕。曲波叫了校医之后，楚雄居然没有告发被林枫揍的事情，而是说那个大块头不小心滑倒的。而且，大块头经过校医的医治，已经清醒了，他只是被暂时打晕，并没有生命危险。

　　林枫明白了，原来楚雄这小子，也不想把事情弄大。毕竟，是他招惹的自己，要是被学校教导处知道了，他也没有好果子吃，不过，这小子一定会跟自己没完。

　　果然，吃中午饭的时候，林枫又遇到了楚雄，楚雄换了一身干净衣服，走路还是一瘸一拐的，只不过眼神看林枫的时候有了一丝的畏惧，楚雄愤恨地敬告林枫：“小子，你很能打是吧？我已经将这件事情，告诉我的大哥了。你小子就等着瞧吧。”

　　林枫对这种危言耸听的敬告，只是淡淡一笑，接话说道：“楚雄，我也警告你，你以后要是再缠着夏梦瑶，我见你一次打你一次。”

　　楚雄几乎不敢相信自己的耳朵，居然有人敢对自己这样说话，不过他冷静地告诉自己，面前这个小子身手不凡，要想对付他，自己必须请外援，林枫你不要得意，我发誓，要是不让你去医院躺半年，我就他马的不姓楚。

　　数学老师的效率很高，下午的数学课，考试分数就出来了。数学老师冷峻的脸上，带着一丝令人难以捉摸笑容，“同学们，这一次的数学测验，虽然说题目难了一些，但是还是有一名同学考了满分。”

　　数学老师刚说完，同学们的目光就朝苏海洋看过来，但是苏海洋知道，自己是绝对考不了满分的，因为最后一题她不会做。

　　但是，她做梦也没有想到，考满分这名同学，居然是林枫。

　　当数学老师念道林枫的名字时，苏海洋的心仿佛一下子坠入了冰窖，这怎么可能呢？

　　数学老师继续说：“林枫同学虽然前一段时间状态非常不好，但是他很刻苦，刚才课间的时候，我问过他，他说因为知道自己的数学成绩不是很好，所以他坚持每周都去张老师那里复习功课。同学们，马上就要迎来高考，我希望你们能以林枫同学为榜样，迈出人生最关键的这一步。”

　　他居然考了满分？

　　林枫感受着全班同学目光的洗礼，他的越光宝盒中小宇宙能量在不断的增长，要知道，全班有二十多名女生啊，现在她们都在用崇拜的目光看着自己，靓女，美女，丑女，乖乖女，大家的热情我都感受到了。

　　数学考试第一名，让林枫收获颇丰，全体女同学对他开始刮目相看，小宇宙能量一下子增长了三百多积分。回家以后，我又可以开始新纪元的异能开发了。

　　不过，林枫现在最关心的苏海洋怎样兑现打赌前的诺言。

　　苏海洋脸色阴沉，她知道自己输了，输的一塌糊涂。她的数学测验成绩仅有93分。尽管这个成绩已经很不错了，是全班的第三名。但是距离第一名的林枫差了7分。尤其，这个坏蛋提出的条件是那样的苛刻。

　　晚上放学后，一起坐林清雪的车回家，得知弟弟的数学考试得了全班第一名，林清雪高兴地不得了。林枫觉察到，姐姐对自己的能量已经达到了一百分。

　　他回头看一眼阴着脸的苏海洋，心中暗道：“苏海洋，等回家后我看你怎么办。”


第21章 来人呐！非礼啦！

　　吃过晚饭之后，家里的两个保姆忙着收拾碗筷，林清雪去了院墙的东北角，那里的一个监控坏掉了，她去抢修，在林清雪的房间内，有整个别墅的监控录像显示。为了防止晚上有坏人从这个地方潜入别墅，她必须尽快处理好这个意外。

　　这个机会很难得，林枫抱着肩膀，来敲苏海洋的门，敲了好半天，苏海洋才冷着脸开了门，她穿着睡衣抱着小黑堵在门口，横眉问道：“你要干什么？”

　　林枫说道：“苏海洋，你该不会不认帐吧？数学考试之前，我们可是打过赌的，现在你输了，应该信守诺言，做我的女朋友。”说罢，林枫嘿嘿两声坏笑。

　　苏海洋绷着脸说道：“打赌是打了，可是我没有同意你提出的那个方案，是你自己一厢情愿而已。这样吧，你换一个方式，比如说我可以输给你一千块钱。”

　　林枫撇撇嘴说：“谈钱，那多没有品位啊，这样吧，你不愿做我的女朋友是吧？你就亲我一下，咱们就拉倒。”

　　苏海洋怒斥道：“你做梦。”

　　林枫也把眼睛一瞪，“看来你还是说话不算数，小妖精你派人在公交车上打我的时候的神气劲呢？”

　　苏海洋急道：“我没有派人打你。”

　　林枫哼道：“难道是我自己撞破了头，被送去的医院？你要是不同意我提出的解决办法，我就把那件事说出去，就算你没有派人，我裤子的拉链是你解开的吧？”

　　“你……”苏海洋一下子被林枫捉住了命脉，那一次行动，她后来后悔的要死，当时被云楠那个疯妮子挑唆，一时也没有多想，这样是被林枫传出去，自己的名声可就全完了。

　　看到苏海洋犹豫了，林枫往前一冲，一下子把苏海洋抱住，不等她明白过来，大嘴已经在她的樱唇上狠狠亲了一口，苏海洋吓了一跳，明白过味来的时候，初吻已经被林枫夺去了。

　　“你这坏蛋，你太放肆了，这可是在我家，来人啊！”

　　林枫急忙用嘴巴堵住了她的嘴巴，威胁到：“苏海洋，我已经亲了，你要是愿意做我的女朋友，我会对你好的，我可以帮你快速提高学习能力，还可以帮你提高体育能力。你要是不愿意做我的女朋友，也没关系，咱们一拍两散，权当今天什么也没有发生过。”

　　“你……”苏海洋气得浑身发抖，狠狠地一脚朝林枫胯下踢过来，这一脚正中目标，林枫哎呀一声，仰面摔倒，顿时气息全无。

　　苏海洋也吓了一跳，我这一脚真的踢中他了，苏海洋也明白，男人的胯下是最全身最薄弱的地方，也听说过有人被踢中这个地方，毙命当场的事情，我该不会那样倒霉吧？真要是把他踢死了，会不会去坐牢啊？

　　林枫？

　　苏海洋弯下腰来检查了一下他的气息，真的没气了，苏海洋只觉得脑袋忽悠一下，双腿一软就坐在了地上。

　　林枫心中好笑，这个小丫头，还真以为我这样不禁揍呢，他忍着笑，闭住呼吸，想看看苏海洋接下来会做什么。

　　可是，一个湿乎乎的东西，居然印到了林枫的嘴巴上，湿漉漉温热滑腻，哇，该不是这小妞要为我做人工呼吸吧？

　　林枫想入非非，忍不住一睁眼睛，却发现那只名叫小黑的小白狗，正在舔自己……

　　哇，哇哇哇！快让你的狗滚开。

　　实在可恼，这个畜生居然舔自己的嘴巴，林枫一骨碌爬起来，却听苏海洋哈哈大笑，她已经发觉林枫刚才是在装死了。“林枫，你和我的小黑好亲热啊，明天你们俩的这段人兽恋就会传遍整个一中……”

　　苏海洋得意地挥舞了一下手中的手机。

　　“苏海洋，你居然给我拍了照片，你够狠。快把照片还给我。”林枫挥舞着拳头怒吼道。

　　“想要回照片？你想的美。”苏海洋洋洋得意地将手机捂得死死的，并且敬告林枫：“你要是敢硬抢，我就按我身上的警报器，你是知道的，这是你姐姐亲手给我安装的……”

　　林枫见到硬的不行，又来软的，“苏学委，请你把这张照片销毁行吗？我可以帮你打扫卫生，一直到高考结束，你看怎样？”

　　苏海洋想了想，说：“这个条件倒是挺诱人的。我这人心肠软，就答应你算了。”

　　林枫赶紧说：“那你赶紧将这张照片销毁，我说话算数，一定帮你值日。”

　　苏海洋点点头，当着林枫的面，销毁了那张他与小黑嘴对嘴的照片。

　　林枫长出了一口气，不料苏海洋却说：“不好意思，我刚才一口气拍了七张，剩下的六张，你打算用什么代价让我销毁底片？不过我现在不着急知道答案，你可以慢慢想，等想到了，随时可以来告诉我。”说罢，砰地一声！重重地关上了自己卧室的门。

　　“苏海洋，你太过分了！”林枫对着苏海洋的卧室，咆哮着。

　　苏海洋躲在屋里面，心里那个美，林枫，你也有今天，看你今后还神气不？

　　外面的林枫闹了一会儿，就偃旗息鼓了，苏海洋心中纳闷，难道这坏蛋就这样善罢甘休了？他认输了吗，太没意思了。

　　林清雪修理好了那个角落的监控设备，回到别墅，看到林枫垂头丧气地坐在屋里的沙发上，就上前询问。

　　“咦，林枫，嘴上怎么沾着女人的唇膏啊？”细心地姐姐，发现了林枫身上的不对劲。

　　“有吗？”林枫赶紧去照了一下镜子，果然自己的嘴巴上，残留着刚才因为强吻苏海洋而沾上的唇膏。

　　“这究竟是怎么回事？”林清雪问道。

　　“哦，是这样的，今天晚上吃得太咸了。刚才看到桌上一瓶可乐，我就给喝了，姐姐，那瓶可乐不是你的吧？没准沾的是你的口红。”

　　林清雪摇头说：“我从来不用这样鲜亮的颜色，我看可能是苏海洋的吧。对了，小枫，现在是在人家家中，你要注意点影响，别那样随便，否则传出去，对海洋妹妹不太好。”

　　一句话倒是提醒了林枫，对啊，这是在苏海洋的家中，我怕什么啊，你要是敢公开我和小黑的照片，我就告诉大家这小黑是你苏海洋的宠物。而且我们俩已经“同居”了。

　　想通了这一点，林枫的精神状态马上恢复了，林清雪伸了一个懒腰说：“小枫，早点睡觉吧，姐姐也回去休息了。”

　　等姐姐走后，林枫唤出越光精灵，数学考试第一名换来的三百多积分，应该抓紧时间，合理的分配一下了。那个楚雄一定不会善罢甘休，我得防着他点。先加点力量吧，林枫首先把力量连升两级。

　　然后他考虑要想打人，自己必须要有超强的体魄，说白了就是要抗揍，所以又连声了两级体魄。过两天学校有一场重要的篮球比赛，我正好借这个机会大放异彩。再加点敏捷吧。

　　将自己的敏捷搞定之后，就剩下三十多积分了，正好学习一项球技，一切搞定之后，看看时间已经快十二点了。林枫抓紧时间洗了个澡，然后进入梦乡。

　　第二天，上学的路上，苏海洋故意拿着手机摆古里面的照片。显然是给林枫看那几张不堪入目的照片。谁料林枫居然摆出了副若无其事的样子，苏海洋心道：故作镇定是吧，等到了学校，我就把这些照片发给同学们看。

　　下了车，苏海洋故意走得很慢，一直等着林枫追上来，苏海洋优雅地说道：“林枫，你说说你的打算吧，想不想和我私了？”

　　林枫问：“私了什么？”

　　苏海洋晃了晃手机，“你装什么傻啊，本小姐的耐性可是有限的，你不想你和我家小黑的亲密照被全班同学特别关注吧？”

　　“想，怎么不想啊。我巴不得你把这些照片公布呢，别忘了，小黑可是你的宠物。我能跟你的宠物这样亲密，说明我俩的关系非同一般，我甚至可以告诉他们，小黑的主人就是你，他们若是不信，万一到你家去查看一番，我的行李可全都在你的隔壁呢。这叫什么，应该不算是未婚同居吧？”

　　林枫这一番话，气的苏海洋直翻白眼，跺跺脚却对林枫无可奈何了。

　　二人正说着，夏梦瑶从一侧走过来，“林枫，早啊。你和苏学委嘀咕什么呢？对了，你俩不是打赌的吗，后来怎样了？”

　　林枫一脸坏笑地看着苏海洋说：“瑶瑶，苏学委认赌服输，已经答应做我的徒弟了。”

　　苏海洋眼睛一瞪，“做什么徒弟，无聊。”

　　林枫却道：“谁让你输给我呢，我知道你是学习委员，给我做徒弟太没面子。这样吧，我给你一个扳平的机会，这周五我们学校的篮球比赛决赛，将在我们高三六班和高三一班进行，我林枫放出话去，只要是让我参赛，三六班一定就是冠军。”

　　苏海洋轻蔑地说道：“就你这小样，还大言不惭夺冠呢？从初一到高三，要是我没记错的话，你连替补都没有打过。”

　　林枫冷笑道：“那是我没有遇到好的伯乐，他们不让我上场，我有能力也没法发挥啊。”

　　夏梦瑶一拍胸脯说道：“林枫，我挺你。”

　　苏海洋冷声道：“就你一个人挺他，有什么用？”

　　夏梦瑶胸有成竹地说：“就凭我是三六班的体育委员，我用我的名誉作担保，周五的篮球比赛，林枫作为我们三六班的主力出战。要是比赛输了，我马上递交辞职报告，并当众向全班同学道歉。”

　　夏梦瑶一席话，噎得苏海洋说不出话来，林枫高兴地和夏梦瑶将手握在一起，“瑶瑶，谢谢你对我的信任，我一定会不辱使命的。”

　　上午过得很快，放学铃响了，同学们陆陆续续涌出教室，林枫拍了前面的曲波一下，“曲波，一起吃午饭吧。”

　　曲波答应了一声，却若有心事的坐着没动，林枫往教室门处走了两步后，发觉曲波没动，又停住了：“曲波，走啊。”

　　“哦，来了。”曲波收回心思，快步跟了上来。

　　学校的餐厅规模相当大，有三层楼，横向至少有二百余米，大厅就能够容纳上千人同时吃饭，曲波吃着吃着突然说道：“枫哥，你得罪了楚雄……事情闹大了。”

　　“哦？他找人来了？”林枫淡淡地瞟了曲波一眼，嘴角露出一抹讥诮的笑容，目光又回到了餐桌上，根本就没在意。

　　“哎……枫哥。”曲波四下里张望了一下，见大家都没有注意到自己两人，这才压低声音道：“枫哥，学校后门口足有二三十个混混……肯定是来打你的。”曲波摇头叹息，脸上一片苦涩，“枫哥……要不你报警吧。”

　　“没事，我不怕他们，对了你怎么知道的？”林枫抬起头来问。

　　曲波叹了口气，“第三节课的时候，楚雄派人找了我，让我给你传话，说你要是有种的话，中午就去学校后面的小树林……不过，枫哥你就当没听见，他们人太多了，你千万别去啊。”

　　林枫闻听大怒，将饭盒一推，“反了他们了，我今天要楚雄知道知道，我才是一中的王者。”说罢，林枫大踏步朝学校后门走去。

　　曲波还没来得及去拦，林枫已经走出校门了。曲波怎么也不放心林枫一个人去跟楚雄的人马硬拼啊，可是他一个学生也实在没有好办法，怎么办？

　　心情乱乱地，曲波正好碰到刚吃完饭的苏海洋和夏梦瑶，虽然这两人素来不和，但是这周的篮球比赛十分重要，苏海洋毕竟是班干部，对班级的荣誉也看得很重，两个人经过商量，身为体育委员的夏梦瑶同意了苏海洋的建议。


第22章 体育达人秀

　　她俩决定趁午休这段时间，测试一下林枫的篮球技能，据苏海洋的深入了解，林枫的球技很烂，曾经的一次罚篮比赛，十个球他只投进去一个。让这样的人担当肩负全班荣誉的主力队员，苏海洋的确不放心。

　　夏梦瑶也清楚，苏海洋这一次不是因为个人之间的矛盾，她是真的在乎集体的荣誉，两个人正要找林枫，却听曲波说林枫去学校后门外小树林和楚雄一伙打架了。

　　校门外一百米处的小树林，林枫终于跟沈浪带领的手下遭遇了，楚雄指着林枫道：“浪哥，就是他。”

　　“草，一个小崽子罢了，也值得浪哥我出手？”沈浪是回族人，在丽都市南郊属于横行一世的人物，打架猛，下手黑，据说练有一手铁砂掌，一掌能够拍碎摞在一起的四块砖头，楚雄让他带着二十多名弟兄，来对付一个小小的高三学生，这简直是杀鸡用了宰牛刀啊。

　　沈浪横着膀子，直直地朝着林枫撞了过去，他背后还插着一把刀，是那种练武术的常用的单刀，上面还束着一绺红缨，显得很有型。

　　林枫嘴角微微勾起，眼睛轻轻眯起，脚步一顿，停住了脚步看着面前的大汉。

　　“你就是林枫？”沈浪瞪着一双环眼，攥起拳头时，骨节咔咔作响，手臂上的肌肉虬结而起，威风凛凛地冷然问道。

　　林枫脚下不丁不八，微微点头，然后平静地询问道：“你找我有事？你谁啊？”

　　“南郊沈浪！听说过没？”沈浪昂起头，鼻孔差一点跟地面呈现平行状，原本以为自己一报姓名，对方就会吓趴下。

　　“道上的浪哥，林枫，不是尿裤子了吧？怎么不说话了？”沈浪身后的楚雄立刻凑趣道，欺负人是他的老本行，这个最拿手。

　　林枫冷笑：“真没听说过，我只听说过色狼……呃……貌似还有灰太狼。”

　　“草！找死啊！”沈浪怒了，环眼圆睁，杀气森然，他伸手拔出了背上的单刀，随手挽了个刀花，红绸子扑喇喇作响，如果是一般人，光是看到沈浪这种作派，估计就真的吓尿裤子了。

　　“呀……这么多人打他一个……要坏事了。”刚刚赶来的夏梦瑶看到林枫和二十多个混混对持，她顿时心头发紧，却没有应付这种场面的经验，不知道如何是好，本能地抓住苏海洋的胳膊：“苏海洋，你一定要想办法，别让他挨打啊。”

　　苏海洋苦笑道：“这种场面，又不是解难题……我哪有什么办法？”心中却在暗暗责怪林枫，谁让你非要和夏梦瑶热乎呢？以致惹上楚雄这种世家公子哥，看你怎样收场。

　　沈浪真的被激怒了，他忽然一跃而起，手中的单刀一摆，耍出一片刀光，“草！老子剁了你！”一招立劈华山，就向着林枫的脑门劈了过去，丢了面子的沈浪，急怒攻心之下，这会儿也忘记了分寸的事了。

　　林枫见对方的刀劈了过来，按照星际步兵搏击战术的先进理论，“天下武功唯快不破。”他急速迈上一步，以肉眼难以看到的速度，猛一抬手，用自己的手腕，格向了沈浪的手腕，只是这速度太快了，能够看清楚林枫这一招的人，几乎没有。

　　“嗷——嗖——”沈浪觉得自己的手腕，被一根沉重而坚硬的铁棍给撩了一下，顿时痛入骨髓，手上的单刀怎么也抓不住了，一声痛呼之后，单刀就嗖地飞了出去，至于具体飞到哪里了，他还真就不知道，剧烈的疼痛折磨得他心神一阵晕眩，忽然腿上又被踢了一下，他甚至能够听到自己的小腿上的迎面骨折断的声音：“咔嚓。”

　　这种断骨的声音，对沈浪来说太熟悉了，只是平时听到的时候，都是他打断别人的骨头，而今晚，则是自己的骨头被打断！反差之大，从他的惨叫声就足以听得出来。

　　沈浪发出一声杀猪般的惨叫声，再也站不住了，扑通一声倒在了地上，左手抱住受伤的右腿，顿时惊恐地发现，自己的脚丫子居然转向了一个诡异的角度！

　　腿断了……沈浪不能相信这个事实，同时也不能相信，自己竟然也有一天会发出这种丢人的惨叫声，失败事小，丢脸事大，往后在帮派里，可怎么混啊，沈浪顿时万念俱灰，神情颓废，可还是抑制不住嘴里那凄惨的吟叫声，这一刻的沈浪，恨不得有个人能够一枪将自己了结，或者找个地缝能够钻进去，免得在这里丢人现眼。

　　沈浪的手下们，此时都呆住了。本以为轻松简单地虐一下这个叫林枫的小子，然后去吃夜霄呢，结果却是浪哥被虐了！望着躺在地上，脸色扭曲着，发出惨叫声的沈浪，大家一时竟然没有反应过来，一向勇猛的浪哥，竟会变成这个样子？！

　　最震惊的是楚雄，如今的情景，沈浪的武功，在林枫的眼里，连笑话都算不上！超人？震惊之下的楚雄，吓得腿肚子直哆嗦，挪不动步了。

　　夏梦瑶直到沈浪躺下，才看清了双方战斗的结果，顿时雀跃了起来，双眼都是小星星地望着林枫的背影，恨不得立刻上前给林枫献花，嘴里更是不停地夸赞着林枫。林枫的超常表现，把苏海洋也雷了个七荤八素，想不到这个坏蛋居然是个深藏不露的高手。看来老爸的主意真的不错，我的身边竟然有两个超级保镖啊。

　　林枫横着眼睛，扫了一圈沈浪的手下：“还有没有比他更强的？出来吧。”

　　沈浪的手下们，脚步都在往后缩，林枫轻蔑地一笑道：“既然不打了，就把他抬走吧，早送医院，腿伤恢复的可能性还大一些。”

　　沈浪的手下见林枫允许他们救走沈浪，连忙七手八脚，把沈浪抬上一辆面包车，呼啸而去，楚雄也低下头灰溜溜地要溜走。

　　林枫大喝一声：“楚雄，你给我站住。”

　　楚雄吓得浑身一哆嗦，听话的站住，小心翼翼地回过身来，脸上带着一副恭维的笑容，“呵呵，枫哥，今天这事是个误会，我都跟沈浪那小子说了，我和枫哥是朋友，那小子非要多管闲事，枫哥今天教训了他，活该。”

　　林枫心中好笑，他板着脸说道：“楚雄，今天我正式告诉你，你要是再敢去缠夏梦瑶，我可真的要发怒了。”

　　楚雄急忙说：“不敢，不敢。”

　　林枫一摆手，大喝道：“滚！”

　　楚雄吓的一激灵，转身灰溜溜逃跑了。

　　夏梦瑶高兴地冲上来，真想马上就拥抱林枫一下，但是考虑到苏海洋和曲波都在，没有做出太过分的动作，而是说：“林枫，你真棒，楚雄那坏菜今天算是栽大了，对待这种人无须客气。”

　　林枫看了看夏梦瑶，又看看苏海洋，“你俩怎么会在一起？”

　　苏海洋依旧不冷不热地说：“我们俩为什么不能在一起？我和瑶瑶从初一就是同学，谁敢说我们不是好朋友呢？刚才的事情，我也全看到了。你是很能打，不过，能打架不一定能打球。事关我们高三六班的集体荣誉，我们俩商议了一下，决定对你进行实地考察……”

　　“考察什么？”林枫不解地问。

　　夏梦瑶接过话来说：“考察一下你的篮球技术。”

　　苏海洋说：“简单点吧，就来罚篮，十个球若是能罚中八个，我就批准你加入我们班的篮球队。”

　　夏梦瑶有些担心，十罚八中？就算自己班那几个篮球精英，也很难达到这水平啊。

　　林枫却撇撇嘴不屑地说：“那就考察吧，曲波你去拿个球来……”

　　曲波跑到自己的宿舍，拿来自己的篮球，作为高三六班篮球队成员，曲波对林枫的篮球技术了如指掌，将球送到林枫手中的时候，曲波担心说：“枫哥，你行吗？”

　　林枫镇定地回答：“把吗去掉，你应该说，枫哥你行！”

　　在曲波、夏梦瑶、苏海洋的注视下，林枫拿着篮球来到篮球框下，站在罚球线上，他用NBA职业球员般标准的姿势，开始了罚球，第一个球从林枫手中飞出去，篮球在空中飞行出了一个美妙的弧线，稳稳地落入篮筐。

　　进了！曲波兴奋地手舞足蹈。

　　接下来，林枫十罚十中，他心中暗道：“幸亏我有先见之明，昨天晚上特意学了一项篮球技术，哈哈，今天真的用上了。”

　　看着目瞪口呆的夏梦瑶和苏海洋，林枫信誓旦旦说道：“只要有我在，我们三六班一定会是冠军。”

　　面对如此强大的誓言，两个美女还能说什么呢？林枫加入三六班主力队员就这样被确定下来。

　　周五的篮球比赛，很快就到了，为了保证胜利，高三六班雪藏了林枫这个主力，目的是让林枫利用上半场的时间，好好研究一下高三一班的对手情况。

　　曾经是自己的好朋友，如今却是各为其主，云楠作为高三一班的拉拉队长，与许多女生坐在一起，手里拎着小喇叭和饮料瓶子，正全神贯注地观看着篮球场上的比赛。苏海洋指着高三一班的阵营说：“林枫，那个6号名叫李向坤，他不仅是高三一班的体育委员，更是他们球队的灵魂。”

　　林枫点点头，将目光投过去。

　　高三一班的许多女生们已经开始叫嚣：“坤哥，加油，坤哥，加油！”喊得那叫一个亲切，更叫一个疯狂。

　　看着李向坤在球场上抢断，带球，上篮……林枫敏锐地觉察到，这小子的球技真棒，要是在以前两个自己也不是他的对手。

　　“枫哥！”球场上曲波通身是汗，跑过来冲林枫说道：“高三一班的进攻太猛了，我们已经落后六分了……”

　　“不要着急，稳住阵脚，有我呢。”林枫冲曲波微笑了一下，曲波顿时精神百倍，又冲了回去。

　　身高一米九五的李向坤，显得比曲波高出了一个头。听到曲波说话时，他向林枫的方向瞥了一眼，看到苏海洋和夏梦瑶两人分别坐在林枫身边时，李向坤看向林枫的目光里就闪过一丝厉色！而看向夏梦瑶和苏海洋的时候，则是有着一丝贪婪……

　　林枫的嘴角微勾，浮起一抹冷笑。


第23章 鲜花和掌声

　　“哗……”掌声响起，喝彩声响起！原来，李向坤一个漂亮的三步跨篮，飞身将篮球扣入篮框！双手握住篮框，他还特意在上面摇摆了几下，看台上顿时惊呼声、尖叫声一片！跃下篮框的李向坤，得意非常，高举着双手，跑回自己一方的篮下，还挑战似地冲林枫这边盯了几眼，即使一句话没说，也显得极度嚣张。

　　李向坤已经听楚雄说过林枫的厉害了，但是他不认为林枫打架厉害，打球也在行。不过，林枫身边坐着的两个美女，实在令他心里不爽。

　　这小子有什么了不起的？居然泡上了我们一中的校花？他本以为这个传说中的林枫会是一个三头六臂，至少也是孔武有力的存在，想不到却是一个平凡的瘦弱少年……李向坤甚至觉得自己把林枫算作一个对手，已经太抬举他了。

　　林枫觉得，李向坤虽然也是一身的纨绔气息，可比之楚雄要沉稳了许多，腿上臂上的力道，也沉实许多，身法更是敏捷了许多。

　　“哇！李向坤，我们爱你！”

　　拉拉队的女生们又开始叫喊了，李向坤越发得意，冲看台上玩了一个飞吻，又引起女生们新一轮的尖叫声……林枫注意到，上一次给苏海洋出坏主意的云楠也在对方阵营里，挥着手中的饮料瓶帮李向坤加油！

　　上半场结束，高三一班领先七分。李向坤在一些女粉的要求下，来到他们班所在的看台上休息一下，女粉们立刻递过去手中的矿泉水……

　　下半场一开始，曲波与李向坤争球，两人一起高高跃起，李向坤个子高，曲波弹跳力相当好，两人跃起的高度，竟然相差无几！这也让林枫看到了曲波这家伙的一点过人之处。谁知，就在此刻，李向坤一探右手，竟然发觉自己够不到球！而曲波的手，则是眼看就要够着球了！李向坤果然是练家子，此刻的反应超快，左手立刻在两人的身体掩饰之下，撮指成锥，就戳向了曲波的胸前！

　　林枫虽然一副漫不在意的神情，可是对于这种攻击性的动作，却是极度地敏感！看到这个动作之后的林枫，忽然心中一凛！差一点就要跳起来冲进球场！

　　不过林枫还是冷静了下来，并没有真的冲进球场，因为他觉得李向坤已经收敛了许多力量，在林枫看来，这个阴毒的动作，对曲波的伤害不会很大……

　　“哎哟……”曲波觉得胸腹间如被铁棍杵中了似的，顿时惨叫一声，摔倒在地，脸上冒出了汗。李向坤的右手，自然是毫无意外地将球捞到，甩向了自己的队伍之中，落地后李向坤向曲波比了一下小指，飞跑而去，他刚才的动作，只有林枫看得清楚，其他人根本没有注意到，连兼任裁判的老师也没有看到。

　　曲波挣扎了几下，竟然没能爬起来，他觉得胸前刚才好象被铁棍戳了一下似的，那种闷闷的疼痛，直痛入骨髓，脸上的汗珠，涔涔而落，“哗……”掌声传来，李向坤三步跨篮成功，得分！

　　裁判老师来到曲波面前：“你还能继续比赛么？”曲波在其他同学的搀扶下，勉强站了起来，轻轻摇头，一脸的不甘，却不敢指责李向坤的偷袭动作。

　　“高三六班，请你们的替补队员上场。”裁判老师发布命令。

　　“枫哥，我被偷袭了。”曲波痛苦地捂着胸前，“李向坤真不是东西！什么阴招儿都使，太无耻了。”

　　“嗯。我看到了，看我给你出气。”林枫淡然应道，同时脱下外衣，露出一身健壮的肌肉和早已经准备好的23号球衣。

　　“枫哥，我相信你！不过你也要小心那家伙的阴招。”曲波对林枫自然有信心，虽然没见过林枫打篮球，可是见过林枫打架！既然林枫打架厉害，打篮球肯定也厉害！这就是曲波的逻辑。

　　“林枫，别让我们失望！”苏海洋和夏梦瑶异口同声地说道，两个向来不和的美女这一次因为林枫，并肩站在了一起，她们要为高三六班的荣誉而战！

　　林枫大步走向球场。

　　“哗……”高三六班的看台上，顿时欢声雷动，学生们对林枫的了解，跟曲波差不多，只知道林枫打架有两手，至于打篮球……大家自然期待林枫会有超人般的表现，班级的集体荣誉感，每个人都是有的。

　　林枫最在意的，当然是苏海洋的目光，然后才是夏梦瑶。林枫上场之后，故意伸伸胳膊踢踢腿，好象在做准备活动似的，不经意间，发觉了另外一道似乎带着关切的目光，盯向了自己。林枫装作随意地望了回去，竟然是高三一班的云楠！

　　林枫上场了，接替了曲波的位置，作为高三六的第一前锋，跟李向坤唱对手戏。李向坤对于这个比自己矮不少的家伙，轻蔑地一笑，向林枫比了一下小指，用目光示意了一下曲波，意思是：你的下场，肯定跟他一样。

　　令李向坤失望的是，林枫对于他的这种挑衅似的动作，根本没有任何反应。高三一班发球之后，林枫这边立刻到篮下布防，李向坤依然象上几次那样，带球，突破，跨篮……三步上篮是不允许阻挡的，即使是林枫要阻挡，也算犯规。

　　高三六的看台上，顿时一阵吸冷气的声音，所有人都以为：又要丢分了。苏海洋也是一脸沮丧之色，夏梦瑶更是夸张地捂上了眼睛，曲波捂着腹部微微摇头……

　　下一刻，高三六班的全体同学看到了一个终生难忘的镜头！只见林枫跟在李向坤的身边助跑，在李向坤跃起的时候，林枫也同时跃起，只是林枫跃起的速度更快，明显也比李向坤高了许多，李向坤并没有扣篮，于是他手中飞出的篮球，竟然被林枫捞在了手中！

　　咝——哗……看台上顿时热闹了起来！简直是变太啊！这种球也能断？

　　林枫的动作，并没有到此为止！他在空中捞到了球，随手扔给了队友，接球的队友素质还不错，稍愣之下，居然稳稳地接球，运球，跑到对方篮下，打板进框！高三六得分！

　　哗……高三六这边的看台上，顿时响起了掌声，苏海洋带头鼓掌，夏梦瑶松开了捂着眼睛的手，弄明白自己这边得分之后，也是拼命地鼓掌，曲波则是得意地猛然站了起来，不顾身体上的疼痛，大喊道：“枫哥！加油！咝……加油！”

　　与高三六这边看台相对的高三一班那边的看台上，大家都鸦雀无声，他们似乎都意识到了，如果比赛的局面发生逆转，那么关键性的因素，就是林枫！看他刚才的断球、传球，简直是出神入化，鬼神难测……太厉害了！

　　李向坤也愣住了：靠，这样也行？！稍愣之后，李向坤就是一脸的阴沉：小子，敢在坤哥我面前嚣张？你还嫩了点儿？功夫不错是吧？我让你躺床上起不来……李向坤阴阴地注视了林枫一眼，跑回自己一方的篮下，与队友一起做好防守。

　　尽管自己被外界认定是李向坤的女朋友，云楠一直不甘心，说实话她对李向坤有的只是一点点的崇拜，并没有崇拜到以身相许的那种地步。

　　云楠对于林枫的这种近乎变太的表现，也是讶异非常，美眸中忍不住闪过一丝异彩，云楠对于李向坤对自己的纠缠，有些排斥，原因自然是这家伙太纨绔了，可他依然是东方中学里最强的男生。云楠在看到林枫刚才的表现时，忽然觉得自己找到了一个足以压制李向坤的更强的男生！

　　高三六场上的队员们，顿时士气大涨，他们在看到林枫那个高难度的断球之后，便迅速自发地认定了林枫第一中锋的地位，发球之后，便立刻将球传给了三分线外的林枫。此时高三六班的比分，落后了五分。

　　负责防守林枫的自然就是在林枫面前挥舞着手臂的李向坤！他冷眼望着林枫那悠闲的动作，扎下马步，双臂挥舞之间，开始琢磨着如何象对付曲波那样，给林枫也来上那么一下，而且暗下决心，这次出手一定要重一些……

　　见李向坤接近了自己，林枫虽然好整以暇地拍着球，心中早就提高了警惕，他忽然一晃身，心中暗暗计算着风速，球重，以及自己应该使用的力量……他故意将胸前空档处留给了李向坤，双臂高高举起，勾手投篮……

　　李向坤双手举起，在上面晃了一下，然后忽然跃起，抬腿提膝，竟然直接向着林枫的胸前，用膝盖撞了过去！如果被他的膝撞到前胸，在李向坤的眼里以为，林枫至少要断几根肋骨，甚至内腑也要受伤……他阴沉的脸上，露出一抹残忍而得意的笑容，因为以他的经验，林枫只要将球投出去，就肯定躲不过自己的膝撞！

　　身为体育委员的夏梦瑶，立刻发觉了李向坤在冲林枫使阴招！因为他这个动作太明显了……她立刻尖声惊呼：“啊——小心！”这一声穿云裂帛，震撼全场，跟某些异能者的音功有得一拼！

　　曲波也是吓了一跳，然而他对林枫有着绝对的信心，内心深处就盼望着林枫能够有办法将不利的形势逆转。


第24章 集体的荣誉

　　看台上，有绝大多数的人，在呆呆地望着这一幕，后面的结果，已经是预料之中的事情：林枫被李向坤一个膝撞，痛苦地倒在地上扭曲着身子，可能肋骨要断好几根，可能要在床上躺几个月……这是铁定的事实了。

　　裁判老师也吓得呆住了，李向坤的实力他是清楚的，这一下子……他手里的哨子都忘记了要吹了，呆愣地望着这两人的瞬间交锋。

　　苏海洋即使没有发出尖叫，可她的内心却在尖叫！她紧张地猛然站了起来，厉声道：“李向坤，你在干什么！”苏海洋这一声沉喝，在这寂静的时刻，显得声音特别大，而且里面包含的一股淡淡的威严，让许多人为之一震！第一校花的影响力果然是威震全场！

　　在所有人看来，苏海洋如此激动和生气当然是合情合理的，因为林枫是她的同班同学嘛……

　　噗……“哎呦……”篮球打板进框，林枫和李向坤两人几乎是同时落地，然后一人倒下，身体开始扭曲。

　　咦？所有人都惊呆了，倒在地上扭着身子的冒汗的，竟然是李向坤？！不会吧？难道我出现幻觉了？大家又揉揉眼睛，仔细地看过去，果然躺在地上的仍然是李向坤！

　　咝——所有人都不知道这两人在接触的一瞬间，究竟发生了什么，这样的结果却也出乎所有人的意料，林枫……他此时竟然稳稳地站在李向坤面前，脸上带着讥讽的笑容。

　　苏海洋看到这一幕的时候，愣了愣，见林枫确实没事，暗松一口气，稳稳地坐了下去。

　　“枫哥！你没事吧？”曲波跃跃欲试，似乎想要冲到球场上去似的，竟然撮指成筒，向着球场上喊了起来。

　　“坤哥，怎么回事？受伤了？”高三一班的几个壮小伙，立刻向李向坤围了过去，李向坤本是高三一班球队的支柱，他这么一倒下，这球就没法打下去了。

　　“草！林枫！你到底把坤哥怎么样了？找抽是吧？”有人骂骂咧咧地就要向林枫冲过去，看样子要围攻林枫，有几个人迅速跟上，眼看高三一班和高三六之间的球赛要变成拳赛。

　　高三六的球员们也迅速向林枫身边围拢过去，这种情况下，当然不能把林枫一个人推在前面，大家的心也够齐的。

　　林枫冲身后微微摆手，蔑视地望着冲向他的那几个小伙子。

　　“你们……回来……”李向坤脸上淌下豆大的汗珠，有气无力地说道。在刚才与林枫接触的一瞬间，李向坤也觉得自己这一个膝撞肯定会成功了！正要准备说点儿什么的时候，李向坤立刻惊讶地发现，林枫举起的手，突然缩回，身子在半空中微一旋转，迎向自己的膝撞的，居然是他的肘？

　　李向坤想要收回自己的动作，却已经来不及了，只能眼睁睁地看着自己的腿，撞向了人家的肘尖，李向坤觉得自己的腿上，仿佛被铁杵给使劲儿杵了一下，痛入骨髓，难道腿断了？

　　看到自己班里的小弟们要冲上去跟林枫理论，李向坤虽然痛得脸上流汗，却也知道，林枫的身手可是比自己还高得多！这些小家伙们冲上去也是白废，肯定属于找虐型的，这才出声阻止了自己队友的报复。

　　“坤哥……难道就这么算了？我们肯定要削他！”几个小弟虽然退了回来，仍然有些愤愤不平。

　　“扶我到医务室……”李向坤在高三一班的男生里面，威信非常高，大家立刻七手八脚，将他抬走了，球赛继续。

　　没有了李向坤的高三一班，很快就毫无悬念地输了这场比赛，林枫一人独揽了十分和六次助攻。

　　高三六班的同学们沸腾了，男生女生一起涌入球场。

　　曲波笑得嘴都合不拢了：“枫哥……呵呵，呵呵……枫哥……呵呵……”这家伙傻笑着，拉住林枫的手，什么也说不出来了。

　　“林枫！好厉害哦！我崇拜你！嘻嘻。”夏梦瑶拉住林枫的右臂，因为刚才她看清楚了，就是林枫的这个右肘尖，把李向坤一下子给顶得趴下了！因此，夏梦瑶的一双柔软小手，抚在林枫的右臂上，爱不释手，舍不得松开了。

　　苏海洋也不得不佩服：这个坏蛋太神奇了，他这一身本事，究竟是怎么练出来的？

　　篮球队的队员们，都是远远地望着林枫，经过今天的事情，林枫俨然已经成为高三六班所有男生的灵魂，成为大家的头领，高三六的女生们，也都暗暗把芳心系在了这个神奇的枫哥身上……

　　林枫悄悄问越光精灵，越光精灵说：“据保守估计，主人你今天可以斩获1000能量积分。”

　　那我岂不是可以学习更多的异能了？林枫对自己的未来充满了憧憬。

　　篮球比赛结束后，明天是周末，可以好好休息一下。放学回家的时候，林清雪准时来接苏海洋，不料苏海洋的闺蜜云楠也跟着上了车。

　　今天的篮球比赛，已经引起了苏海洋的格外注意。为了搞清楚林枫的秘密，她特意约了和自己关系最好的云楠，也顾不得自己的小秘密了，他把林枫住在自己家的事情也告诉了云楠。

　　云楠对林枫也很感兴趣，两个女生发誓，一定要解开林枫的秘密。所以，云楠提出到苏海洋家中去住，苏海洋知道云楠鬼子点多，所以就同意了。

　　苏海洋对林清雪说：“小雪姐姐，云楠是我的好朋友，他的爸妈正好出差了，今天晚上到我家住一晚上，没有问题吧？”

　　林清雪说：“这是你的权力，我没有意见。”

　　林枫上车后，发现车中的意外情况，还不等他开口，云楠就妩媚至极的说：“林枫同学，今天的篮球比赛，你的表现帅呆了，高三六班能够赢得最后的冠军，全都仰仗你一个人的功劳啊。”

　　林枫不好意思笑笑，林清雪却不解地问：“小枫，你们学校有篮球比赛吗？怎么不告诉我，什么，你帮助高三六班得了冠军，见鬼了吧？记得你上高一的时候，我跟你打过一次球，跑了差不多半场，你都没摸到一次球，完全就是龙套角色。怎么突然成为大功臣了？”

　　林枫拉着长音说：“谁让我的运气好呢，花了几十块钱，在学校后门的市场上，买了一本名叫如来神掌的武功秘籍，自从练了那套秘笈之后，不仅脑瓜变得聪明了，而且各项素质都得到了提高。”

　　苏海洋对林枫的胡侃当然不信，不过这阵子林枫的表现实在太异常了。各方面能力都十分突出，哼，我一定要揭穿你的秘密，苏海洋表面上不动声色，也附和道：“是啊，那一次你买了那本……什么秘籍？葵花宝典吧，我都看到了。小雪姐姐，林枫以前做功课不用功，看这种书可上心了，有时候上课的时候，也偷偷看呢。”

　　林枫叫苦不迭，反驳道：“你们女人对武功秘籍的了解实在是不敢恭维，怎么动不动就葵花宝典啊？难道你们就不知道葵花宝典之外的名字吗？”

　　云楠笑呵呵地说：“我还知道一本僻邪剑谱呢。”

　　林枫顿时晕倒，这俩丫头摆明了是都自己穷开心。

　　林清雪也跟着笑了起来，“小枫，我就说你买的那个葵花宝典吧，你还偏不承认，被你的同桌揭穿老底了吧？哈哈。”

　　林枫哼道：“葵花宝典就葵花宝典，反正这门功夫很神奇吧？我的功力现在是突飞猛进，事实胜于雄辩，我不跟你们说了。”

　　林清雪笑罢，说道：“好了，我们不笑话你了，海洋，等会我把你们送回家，姐姐去办点事情，十点钟之前肯定会来，记住你们千万不要四处乱跑。”

　　苏海洋答应说：“小雪姐姐放心吧，我不会乱跑的，再说你虽然不在，但是不是还有一个修炼过葵花宝典的超级高手在贴身保护我吗。”

　　林清雪恩了一声，继续开车。

　　林枫问道：“姐姐，你去做什么事情，要不要我帮忙？”

　　林清雪摇头说：“数年前的一个老案子，凶手已经付出了水面，我今天晚上去见一个线人……”

　　将林枫、苏海洋、云楠三人送回别墅，又嘱咐了他们三个一番，这才放心离去。

　　林清雪走后，云楠就对苏海洋说：“海洋，我们按计划行事，正好林枫的姐姐不在身边，真是天赐我们良机，我们先把他灌醉了，然后就逼供……”

　　苏海洋发愁地说：“可是，这坏蛋精得很，我们能行吗？”

　　云楠嘿嘿一笑，说道：“有我呢。”

　　苏海洋家中有两个保姆，吴妈和武妈。吴妈擅长做川菜，武妈擅长做湘菜。偏偏苏海洋喜欢吃粤菜，但是苏远征就是不肯雇佣会做粤菜的保姆。因为，苏远征的妻子本身就是一个做粤菜的好手，两人因为感情不和离婚后，苏远征发誓不吃粤菜。

　　可是苏海洋十分怀念妈妈亲手的菜肴风味，今天爸爸不在家，明天又是周末，不又勾起她肚子里的馋虫。哎，要是武妈和吴妈会做粤菜就好了，今天偷偷做两个吃自己吃，爸爸肯定不会知道的。


第25章 泡妞绝招

　　毕竟自己是这里的主人，苏海洋发号施令说：“林枫，我和云楠先去洗个澡，你帮助我们班取得了荣誉，我们姐妹等会给你开个庆功宴。”

　　林枫心中暗想，“耗子给猫拜年，一定没安好心，要是云楠这个小妖精不来，我还真信你给我开庆功宴，八成是想把我灌醉了吧？”

　　林枫回到自己房间，就呼唤越光精灵，“精灵，有没有喝酒不醉的那种异能？”

　　越光精灵说道：“有啊，主人你现在拥有1000多的积分，可以打开越光宝盒的第二页，其中有食神一项，你现在小宇宙能量充足，就连升三级吧，不但千杯不醉，而且鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、徽八大菜系全都能够熟练掌握。主人，美食是泡妞不可或缺的一项绝技啊。”

　　林枫高兴地说：“有道理。”说着，就点开越光宝盒，开始贯通食神的异能了。

　　自己的小宇宙现在有1000多积分，该怎样合理分配呢？林枫先把自己的力量和体魄各加了两级。智慧暂时不用浪费积分了，不如学点新的内容吧，枪械操作和机械操作，林枫在这两项上面狂用了600积分，估计自己现在各式各样的步枪、手枪、狙击枪、包括火箭筒都能使用了。机械方面，凡是带动力的，火车汽车飞机轮船，估计就连操作神九也不在话下。

　　唯一的欠缺就是实习和实战，越光精灵告诉林枫后面的异能越来越难学，需要的小宇宙积分也跟着加倍，每升一级需要100的积分，尤其，高三六班那些女生能够给予林枫的能量指数已经差不多了，要想再上一个台阶，就需要逐个击破了。

　　苏海洋来到房间里，将书包挂在墙上，麻利地去卫生间洗了澡，她洗完之后，云楠钻进卫生间去洗。苏海洋于是坐到自己的梳妆镜前，凝视着镜子里自己那祸国殃民的俏脸，心中不由得升起一股骄傲，漂亮的少女都会以自己的容貌为荣，苏海洋也是一个刚刚成年的少女，自然也不例外。

　　苏海洋望着自己近乎完美的五官，不由得俏皮一笑，看到镜子里的自己那风华绝代的样子，再次感到满足不已。对着镜子孤芳自赏了一番，忽然脑海里就转出了林枫今天在篮球场上八面威风的情景，苏海洋其实也觉得当时的林枫打球特别地帅，不过……那种情况下的林枫，竟然让苏海洋感觉到了一种从来没有过的感觉。

　　许多漂亮的少女，甚至不愿意接触外界的大小姐，都有着一种压寨夫人的情结，因为她们的现实生活中缺少真正的土匪式的霸道男人，更多的则是奶油小生类型的富二代，于是缺什么就稀罕什么……有很多女人嫁给小偷劫匪反而无怨无悔，嫁给警察军人却要出去移情别恋，也许其心理根源就是因为女人天生崇拜强势的男人，对于循规蹈矩的男人反而不感兴趣，甚至厌烦。

　　苏海洋觉得自己的脑海里，一直转着的竟然是林枫的影子！这一发现让她心慌不已，在苏海洋的生活中，几乎没有什么朋友，唯一能够跟她交往比较深的，也就是她这个从小学就是同学的——云楠了。可是自己为什么会被林枫占据了心里？苏海洋连忙给了自己一个判断：他只是我的同桌而已。对了，是他的变化太大了，所以我才会对他印象特别深刻的。

　　这时候，云楠洗完了澡，穿着苏海洋的睡衣大大咧咧走出来。睡衣是很随意地披着，完全不顾自己里面真空的胴体会露出春光，“海洋，你家的洗澡间真阔气啊，每个卧室都有独立的卫生间，和我家比起来，简直就是天上人间啊。”

　　说话间，云楠身子往后面墙上依靠，恕不料这一靠正好依到了林清雪布置的警报上面，房间内顿时劲爆声音大响，吓的云楠惊慌失措。

　　林枫正在自己房间拿衣服，听到警报声，吓了他一大跳，这是姐姐布置的警报，难道苏海洋房间出事了？林枫心念电转之际，快步走出自己的房间。

　　云楠正要向苏海洋解释什么，突然她身后的门嘭地一声被推开了！

　　“嗷——”云楠就站在房门旁边，被猛然打开的房门，震得四仰八叉地躺在了猩红的地毯上，直接晕了过去，身上那本来就没有穿好的睡衣，飘拂而起，露出了里面的真空状态的胴体……

　　“啊？你干什么啊？怎么不敲门就进来了？”苏海洋刚被云楠的突然摔倒惊了一下，立刻就看到林枫疾如闪电般出现在了房门前，最可气的是他那双眼睛，怎么直朝云楠光彩大露的身体上乱瞟呢？

　　“你们……在干嘛呢？我怎么听到警报声了？我还以为你们出事了呢。”林枫恋恋不舍地又朝地上的云楠多看了一眼，睡衣内两条洁白修长的玉腿真迷人啊，嫩嫩的小屁股也露出来了，这该死的裙子，再往上掀开一点，那美妙的禁区就全露出来了。

　　林枫心中有点遗憾。

　　“她晕过去了？你会抢救吧？”林枫指着云楠急道。

　　“啊？我……我不会，难道你会？”苏海洋这才意识到了事情的严重性，急急凑到云楠面前，将云楠的睡衣拉了拉，将她暴露的春光遮掩住，你功夫那样，应该也会救人吧？

　　“好吧，我试试。”林枫蹲到躺倒的云楠身前，一阵浴液的香味直冲鼻端，夹杂着云楠的少女体香，令人心痒难搔，林枫伸手握住云楠的腕脉，稍微感受了一下，立刻在她头上胸前轻轻抹了抹……

　　苏海洋睁大了一双大眼睛，认真地看着林枫的抢救，目光里更多的是戒备之意，好象是担心自己的闺蜜会被林枫沾到便宜似的。

　　刚才云楠是正面胸腹部被门撞到了，脑袋并没有撞到，其实她的晕厥只是震动和惊吓所致，并不严重。于是她片刻间就醒了过来，一睁眼就看到林枫正在她胸前推拿……云楠立刻睁大了眼睛，惊得张着嘴巴，不知道说什么好了，她脸色一红，立刻意识到身旁除了摸自己的林枫之外，竟然还有一个瞪着大眼睛观赏的第三者！

　　“啊……”云楠使劲儿地闭上了眼睛：眼不见，心不烦……可是胸前高鼓之处被房门撞击到了，这一闭眼，那里就立刻疼了起来，于是云楠又做出了一个令得林枫的呼吸差点停止的动作，她一双白嫩嫩的手，竟然直接捂在了她胸前那对山峰之上！而且还在上面轻轻揉搓着，嘴里咝咝地吸着冷气，纤薄的睡衣遮不住里面令人喷血的美妙形状……这简直是吃果果的魅惑！

　　这还不算完，云楠接下来突然想到了自己刚刚沐浴过后，身上只披着一件纤薄的睡衣，顿时想起了自己双腿之间的某处是不是暴露在了某男的眼前？于是连忙夹紧了双腿，脑子复杂的她，脸红如布，娇艳欲滴……双手仍然轻抓在那对豪华山峰上，似乎还捏得扁了些。

　　云楠的这种尴尬状况，不仅是林枫完全看在了眼里，苏海洋自然也是尽收眼底，芳心里暗暗焦急的苏海洋，也知道云楠这种暧昧的姿势对林枫会造成什么样的冲击效果，她干咳一声：“咳咳，林枫……她已经醒了。”言下之意，非礼勿视，懂不？

　　“哦。”林枫努力地将目光从云楠那玲珑浮凸的身体上移开，淡笑道：“刚才你俩为什么拉警报？”

　　云楠叹息说：“我是不小心按到上面去了。”

　　林枫松了口气，这时候，苏海洋的手机响了，电话是林清雪打来的，询问家中发生了什么事情，原来林清雪随身携带的电子仪器显示家中的警报响了。等苏海洋解释清楚了刚才是一场虚惊之后，林清雪这才放下心挂了电话。

　　“好了，没事了，我们去吃晚饭吧。”

　　餐厅，两个女佣已经做好了六菜一汤，遗憾的是，菜肴全都是川菜和鲁菜，没有苏海洋喜欢吃的粤菜。

　　林枫很快就发现了这一情况，已经在苏海洋家里住了好几天了，她也清楚苏海洋的那点小脾气，知道她特别亲她的妈妈，但是苏远征只允许前妻每周末和女儿团聚一下。

　　这小妞一定是在埋怨家里的保姆不做粤菜，恩，正好我学会了全套的美食系统，抓紧时间表现一下肯定会有加分的。

　　于是，林枫说道：“你家保姆做菜的水平也真一般，还不如我呢。”

　　苏海洋说道：“吹牛。”

　　云楠好奇地问：“林枫，你都会做什么菜啊？”

　　林枫清清嗓子说：“鲁、川、粤、闽、苏、浙、湘、徽八大菜系任你点，不过巧妇难为无米之炊，首先要有配料，否则你点了我也做不了。”

　　苏海洋高兴地说：“那你就到厨房，随便给我做两个粤菜，我看看你的手艺怎样。”

　　林枫答应道：“行啊，不过，我要是做得好，有什么奖赏呢？”

　　云楠马上说：“回头我们姐俩陪你喝酒。”

　　林枫干脆的说道：“痛快，你们等着我这就去。”


第26章 超级家政

　　林枫挽起袖子进了苏海洋家的厨房，大容量的冰箱里面鲜鱼鲜肉，水果蔬菜应有尽有。林枫从冰箱里面取出自己需要的东西，就乒乒乓乓干起来。

　　苏海洋听得里面乒乒乓乓，那架势就如举行厨艺比赛似的，她忍不住走到厨房门外，就看到林枫站在灶台前，食材和厨具齐舞，乒乓之声不绝，只用了五分钟，第一个美味的粤菜就做好了！

　　色香味俱全，苏海洋吃惊地张大了嘴巴，好半天才反应过来，也跑过来观看的云楠顿时尖声叫道：“哇！林枫，你简直可以应聘去做国宾馆的特级厨师喽！”她确实被林枫的表演给惊到了，满眼的小星星更加地密集：“林枫，谁要是嫁给你，肯定会幸福一辈子的哦。”

　　林枫根本不回头，仍然操作着灶台上的炒锅，熟练地做第二个菜。

　　苏海洋见过武妈和吴妈做饭，那慢吞吞的姿势跟林枫的这种急风暴雨似的熟练姿势，根本不能相提并论！饭菜的味道好坏还在其次，光是林枫的这一番娴熟快速的表演，苏海洋觉得他就能获得一百分了。

　　“我妈妈说了，要抓住男人的心，就要先抓住男人的胃！哈哈，林枫……呃……你收我做徒弟吧？”云楠继续散发着她的言论，“林枫，要不你以后天天给我们做饭吃也行！”闻着炒菜的香味，云楠更是陶醉不已，扬了扬干练的短发，轻轻吸着鼻子，圆脸上露出满足的笑容。

　　苏海洋还是忍不住瞪了她一眼，发觉云楠根本无视，只好无奈地放弃，此时当着林枫的面，也不好发作，而且，炒菜的香味袭来，苏海洋忽然觉得自己的肚子鸣叫了一声，随后就是第二声，她连忙转身离开，免得自己的肚子饿的咕咕叫的尴尬情景被林枫发现。

　　俗话说物以类聚，人以群分。苏海洋当然知道，云楠是一个聪明绝顶的女子，要不然苏海洋也不会跟她成为好朋友，成为好友，不仅仅是家世的问题，更重要的还是要合得来。这个云楠名誉上是来帮自己解读林枫的，但是现在苏海洋看来，这个闺蜜是不是开始喜欢上我家这个坏蛋了？

　　“哦……上饭了！”随着云楠的欢呼声，她手里端着林枫做好的两个菜，嘴里哈着气，快速放到餐桌上，两个对口的粤菜，苏海洋一看之下，顿时食欲大震，食指大动……

　　“上酒！”云楠一点也不客气，打开了一瓶八五年的法国白兰地，给三个人都满上，“林枫，海洋我们一起干了吧。”

　　林枫举起酒杯说：“好。”

　　三人一起干了杯，然后云楠和苏海洋就轮流给林枫敬酒，一瓶白兰地很快就被喝光了，云楠皱皱眉，问苏海洋：“还有酒吗？”

　　苏海洋为难地说：“老爸的橱子里有酒，但是那些酒他都是有数的，我们要是动了，他肯定会骂我的。”

　　“对了，刚才我看到冰箱里还有几瓶啤酒，我去拿来。”林枫快步去了厨房。

　　云楠嘻嘻笑道：“这个傻帽，还挺实在，海洋你放心吧，本小姐灌酒的本事绝非一般，我保证林枫不出半小时，就会趴下。”

　　“真的吗？”苏海洋现在对这位闺蜜有些不信任了。

　　林枫提着四瓶啤酒回来了，三个人又开始了新一轮的角逐，两个女生喝了一瓶，林枫自己一人喝了三瓶，可是喝光三瓶啤酒的林枫，依旧精神矍铄，没有一丁点醉意。

　　倒是云楠有了一丝醉意，“海洋，你家还有酒没有，我还要和林枫干杯。”

　　苏海洋也有些不胜酒力，在酒精的麻醉下，她摇着头回答：“没有了，已经喝得差不多了，我们不要再喝了。”

　　云楠却说道：“刚才来你家的途中，我看到山下就有好几个烧烤摊，我们去吃烧烤吧。”

　　林枫高兴地说：“好啊，正好出去透透气。”

　　苏海洋也有些蠢蠢欲动，这些日子以来，在老爸的严密看管下，一直没有机会到外面玩玩，“恩，可是我身上有小雪姐姐安置的定位仪，我要是走出别墅，她肯定会知道的。”苏海洋指着自己的手表和手机，怯怯地说道。

　　云楠马上帮着苏海洋摘下手表，丢下手机，“你真笨，摘下来不就行了吗，快些走喽。”

　　苏海洋和云楠换了一身衣服，就跟着林枫出了别墅，步行来到附近的烧烤摊。

　　找了一个干净舒爽靠大树的位置坐了下来，这里可以欣赏丽都市海滨的夜色，又能品尝美味的烧烤，真是个好地方。服务员微笑着拿着菜单走了过来。

　　林枫看也没看，微笑着把菜单递给了苏海洋：“苏学委，你来点菜吧。”

　　苏海洋问：“为什么是我来？”

　　林枫笑呵呵地说：“谁让你爸爸苏远征是远征集团的老总呢？这些请客吃饭买单的光荣任务当然是交给你了。”

　　“吃顿烧烤也要我请客，你身为男子汉大丈夫，真抠门。”苏海洋嘴里嘀咕着，拿过菜单，点了些麻辣口味烧烤后再将菜单递给了云楠，“楠姐，你不要客气，我请客，随便点。”云楠随便点了一些，又要了四瓶啤酒。

　　刚才三人的对话，不巧被旁边两个身穿黑衣，戴墨镜的男子听到了。其中一个二话不说，站起来就到河边拔通了某人的电话：“秦哥，姓苏的那个小妞自己出来了，我看不如现在就动手吧，这可是天赐良机啊。”

　　对方电话中，一个沙哑的声音问道：“你看清楚人没有？”

　　“秦哥，我看清楚了，刚才又偷偷拿照片对照了一下，没错。”

　　“太好了，你们先不要轻举妄动，我马上带人去支援你们，等我到了再动手。”

　　……

　　最后，林枫也点了一些爱吃的东西，反正是苏海洋掏钱，不一会儿，一大盘香辣的‘潮州小龙虾’放到了桌子上。林枫胃口大开，一人递了一瓶啤酒：“别客气，我都饿死了，大家开工吧。”

　　云楠也不讲什么淑女，大口大口的品尝着龙虾的美味。

　　苏海洋相对来说，要淑女许多，细嚼慢咽的看着林枫：“林枫同学，我发现你不仅能吃，而且还好酒量，都喝了好几瓶酒了，你还没醉？”

　　林枫嘿嘿笑着又一口气吹干了一瓶啤酒：“没办法，我人品爆发的时候，威力十分的惊人，服务员再来两瓶啤酒。”

　　苏海洋看了一眼云楠，她和云楠每人半瓶啤酒下肚，都已经飘飘然了，苏海洋把酒杯一推，“我不喝了，再喝就找不着家了。”

　　林枫见她呈现出了醉意，趁机伸出手，想去握住苏海洋的手，谁料苏海洋却下意识躲开了。非但如此，她突然鼻子一酸，眼泪噼里啪啦掉落下来。

　　林枫见状，急问：“苏学委，你这是咋了？是不是我点的菜太多了，让你肉疼了？”

　　苏海洋摇着头，看着桌子上的龙虾，说道：“我想我妈妈了，前阵子我爸爸又和妈妈吵架了，我听爸爸说，只要他活着，就再也不许妈妈来看望我。明天就是周末了，以前妈妈经常在今天晚上给我打电话，说好明天去哪里哪里，可是她再也不会打电话来了……呜呜……”

　　哭着，苏海洋将杯子里的啤酒一口喝下去，伤心欲绝的她，又去拿啤酒瓶。

　　“海洋，你都喝醉了，我们别喝了，咱们回家吧？”林枫问。

　　“我才不回去，我没有喝多，我要喝酒。”苏海洋的舌头有些打结，酒精开始让她大脑有些不清醒，身体更是柔若无骨的靠在身边的云楠身上。

　　“云楠，你去叫出租车，我背海洋上车。”林枫扶住烂醉如泥的苏海洋，她美丽的脸蛋上还挂着一丝晶莹的泪珠，整张脸红得像个熟通的苹果。

　　“好，你等着，我现在就去叫车。”虽然也有几分醉意，但是云楠头脑还算清醒，飞快的向着烧烤摊外边的公路跑去。


第27章 美女醉酒

　　苏海洋整个人都趴在了林枫怀中，嘴中喃喃自语：“你是谁啊，别抱着我，我要喝酒，你放开我，让我喝个痛快。”

　　这小妞真的喝多了，林枫虽然软玉在怀，但是看着她香腮上的泪水，顿时没有了邪恶的想法。这小妞从小就父母离异，说起来也挺可怜的。“海洋，你醒醒吧，我是林枫啊，我们回家吧。”苏海洋的双脚根本无法站在地上，无奈，林枫只能在大庭广众之下，将她抱了起来，这时候的苏海洋像个睡觉喜欢抱着母亲的孩子，紧紧的抱着林枫的脖子。

　　林枫抱着苏海洋往公路边走去，怀中的美人温热湿润的呼吸吹在林枫的耳边，一种麻麻酥酥的感觉撩得林枫耳根痒痒，嗅着苏海洋身上迷人的香味，林枫顿时大脑一阵发热，虽然和这小妖精一直战火不断，但她终究是一种最美的女生，是林枫心中暗恋的对象。口水战的背后，其实也蕴含着林枫无数的真情，如今她就像只小绵羊似的就躺在自己怀中，作为男人，林枫无法自控。

　　“非礼莫视，我绝不能趁人之危，不过实在太诱人了，再看最后一眼。”林枫强制自己不要偷窥苏海洋，但是巨大的魅惑让林枫的眼光不由自主的多看了几眼，真是活色生香秀色可餐，林枫叽里咕噜的咽开了口水。

　　这时候一辆出租车慢悠悠地开过来，云楠马上将车截住，林枫扶着苏海洋来到车旁，云楠打开车门先上了车，她让苏梦瑶将头靠在自己怀中，苏海洋醉醺醺地推开云楠说：“唐影，你躲开，我不用你管，走开啊！”说完这句话之后，她又倒入了云楠的怀中。

　　叹口气说：“海洋是真是命苦啊，他爸和她妈就是合不来，弄的她和她姐姐见了面就跟仇人似的，何苦呢？”

　　林枫问道：“海洋和她姐姐？”

　　云楠回答着：“海洋的姐姐跟她妈妈的姓，名叫唐影，在他们父母离婚的时候，唐影跟了她妈妈，她们姐妹矛盾挺深的，其实海洋对姐姐仇恨，是因为当初妈妈选择了姐姐，而没有选择她……算了，不说这事了，司机师傅赶紧开车吧。”

　　林枫坐在出租车的副驾驶位置上，听了这番话后，心中开始对苏海洋同情起来，说起来苏妖精也挺不容易啊，虽然说家里有的是钱，但是钱不是万能的东西，从小没有了母爱，导致她的性格孤僻，在学校里虽然学习成绩一直很好，但是她几乎没有朋友。以致平时说点心里话，也要找一班的云楠。

　　正在遐想之际，林枫突然发现出租车上路之后，一辆黑色的小轿车从一个拐角地方缓缓开出来，而后就跟在这辆出租车的后面，林枫心里咯噔一下，莫非是跟踪我们的？

　　狐疑之际，本来顺着山道直行的出租车突然转了弯，改道朝着另一个方向行驶去。

　　林枫急忙说道：“师傅，你搞错了，我们要去山顶那边的别墅。”

　　司机师傅和蔼地笑笑，说道：“小兄弟你不知道，五分钟前我刚从那边过来，那边发生了一场车祸，一辆油罐车发生了爆炸，上山的公路发生了坍塌，道路不通了，我对这边路况十分清楚，咱们去前面转个弯，可以绕到山顶去。”

　　哦！林枫恍然大悟，他下意识的又朝后面看了一眼，云楠也是昏昏欲睡，抱着已经睡着的苏海洋直打瞌睡。看看时间，已经快十点中了，姐姐估计也快回来了，要是她发现我们都不在家，一定会急坏的……

　　林枫也不认识这一带的路，刚才听司机说只要绕一下就可以了，可是饶了十多分钟居然也没有回到预定的地点，林枫有点着急了。前面山路崎岖，已经不再是苏海洋居住的那个小山包了，好像是进了深山，不对。

　　林枫又从后视镜中发现，那辆黑色小桥车居然还跟在自己这辆出租车的后面，他情急之下喊道：“司机师傅，后面有人跟踪我们……”

　　司机从后视镜瞄了瞄后面的情况，悠然一笑：“你小子神经吧，大概是同路的车而已，什么跟踪不跟踪的，我们又不是明星……”

　　林枫突然想起苏海洋这阵子很不安全，有不少坏人正在打她的主意，用来对付她的父亲，姐姐不就是奉命来保护她吗？想到这里林枫急道：“肯定要出事了，司机师傅你让开让我来开，咱们得赶紧甩开他们。”

　　林枫没想到他这一着急，司机果然害怕了，不过他倒不是害怕后面的跟踪车辆，而是诧异地看着林枫，颤声说道：“兄弟，你不是要劫我的车吧？这破车值不了几个钱，再说车上都安装了GPS全球定位系统，就算你抢了车，也逃不出我们丽都市的，再说大哥我家中上有高堂下有妻小，年轻轻的别一时冲动毁了自己的一生。”

　　林枫气道：“你胡说什么啊，后面真的有坏人，从我们一上车他们就开始跟踪我们了，师傅你开车的水平太菜了，换我来甩掉他们吧。”

　　司机师傅一听来气了，“什么，我开车技术不行？领驾照十好几年了，还没出过一场交通事故，你个小毛孩居然教训起我来了，我看你就是想劫我的车。”

　　林枫对这个糊涂司机简直无语了，眼看后面的那辆黑色小轿车越来越近，一股潜意识的危机感朝着林枫逼近过来。

　　林枫着急地说：“我可是认真的，后面真的有坏人。”

　　司机师傅一踩刹车吱的一声把车子停了下来，竖起眉毛对林枫骂道：“小子，你们下车吧，钱我也不要了，你们赶紧走，不然我要报警了。”

　　云楠被他俩吵醒了，朦胧着双眼问道：“林枫，发生了什么事。”

　　林枫焦急不安地看着后面跟上来的那辆车说道：“云楠，后面有辆车跟踪我们，好像是冲着海洋来的，我们有危险了，这个混蛋司机居然还停车。”

　　云楠急忙对司机道：“司机师父，我们都是学生，后面那辆车上的人可能真的想害我们，麻烦你把车交给林枫来开吧。”

　　司机眼睛一瞪，“小兔崽子，你说谁是混蛋？”他将手伸手车内的工具箱中，掏出一把活动扳手自卫着，狠狠的瞪着林枫和云楠：“你俩别一唱一和了，老子还没笨到被两个小毛孩骗，快点下车，不然我真的不客气了。”

　　“你真是敬酒不吃吃罚酒。”林枫费了这么多口水，也说服不了这个倔脾气的司机，看到他还拿起了武器，林枫他真的火了。左手一抬出手如电，对着司机的胳膊一档拦住了他的扳手，同时在他的后脖颈拍了一掌，司机顿时晕了过去。

　　“不识好歹，你先睡会吧。”林枫把他换到副驾驶的位置上，回头一看，那辆跟踪自己的车子已经拐过了最后一个弯道，距离自己不到五十米了。

　　林枫飞快的坐到驾驶员位置上系上安全带，发动了汽车。

　　“云楠，你坐好了。”林枫启动汽车，一踩油门。出租车飞快的加速，向一匹脱缰的野马，在陡峭的山路上快速行驶起来。这是一条旅游路线，寂静的夜晚，像这样崎岖陡峭的山路，一般很少有车辆来此走夜路。林枫将车速一下子飙升到了一百二十码，吓的云楠脸都绿了。

　　“林枫，慢些开，你会开车吗？啊啊啊……要翻车了！”

　　如此难行的盘山路，就算是开车有着多年经验的老师傅，也不敢将车速超过一百码，尤其还是夜间，林枫这不要命的玩法，很快就把后面的那辆车甩下了。

　　坐在车里的秦哥气的暴跳如雷，“混蛋，快些追上他！”

　　担任驾驶员的歹徒小心翼翼地说：“秦哥，已经够快了，你不想我们一起掉进山涧吧？”

　　秦哥看着车窗外身下的山涧，心中暗骂：“对方开车怎么这样玩命？这是人开的吗，如此精准的驾驶技术，一级方程式的赛车手也不过如此了。”


第28章 夜晚也疯狂

　　可是，老天不长眼，林枫眼看就要摆脱对方的跟踪了，可是前面弯道消失，换成了一马平川的上坡直行道，出租车发动机不给力的劣势很快就暴露出来，他将车速提高到了140码。油门都踩到底了。

　　云楠坐在后面经过了刚才一阵距离的生死时速，仍是心惊胆颤：“林枫，你开车也太猛了吧，小心翻进山涧啊，我还不想这么年轻就去见马克思。”

　　“云楠，他们又追上来了，我们这破车想快也快不起来了，不过你不用担心，等会我停了车收拾他们，你陪海洋老老实实在车里待着。”

　　云楠有些担心：“林枫你行吗？后面那些家伙不要命的来追我们，他们身上肯定带着武器。这可不是学校里的混子，他们好像都是职业杀手啊。”

　　林枫淡淡一笑，从后视镜看到那辆车以220码的速度追了上来，这一段上坡路，自己看来是跑不掉了，那就在这里让你们领教一下枫哥的厉害吧。

　　他微微一笑，对云楠说：“你尽管放心，这几个家伙不识时务，看我怎么收拾他们。”林枫说罢将车速减下来。

　　“云楠，你和海洋呆在里面千万别出来，我废了这帮混蛋再说。”

　　林枫从容的下了车。马上两束强光射来，后面的那辆车飞快的停了下来。五个手持西瓜刀的家伙从车里跳了出来。领头的秦哥人高马大，脸上的刀疤在车灯照射下显得狰狞恐怖，这家伙嘎嘎怪笑着：“小子，没想到你飙车的技术还不错嘛，嗯，有种，敢在这里等着我们，你小子今天死定了。”

　　车里的云楠还是不甘寂寞的下了车，只是没敢靠近，远远地站在车身旁，大喊道：“林枫，实在不行我们就跑啊。”

　　“跑？”秦哥冷笑一声，脸上的横肉颤抖着，他往前靠了几步，冷声说道：“你们还跑得了吗？”

　　后面的马仔拿出苏海洋的照片对比了一下说道：“秦哥，这小妞不是姓苏的那个，八成还在车上。”

　　林枫双手叉腰，“老子就没打算跑，我寻思着这山顶上空气多好啊，尤其这里没有警察，就算打死俩，也没人管啊。你们不是就想打架吗，来吧！”

　　秦哥骂道：“臭小子，年纪不大说话还挺狂，可惜你身边的妹妹了，跟着你算是倒霉了，兄弟们将这小姿剁了，这个小妞轮了，里面那个带走！”

　　秦哥发布了命令之后，四个手持西瓜刀的歹徒围住了林枫，一个大块头穿着一身迷彩服，足有一米九十的庞大身躯就像一堵墙一样，横在林枫面前，他将手中的刀子一挥：“小子你是活腻了，跟秦哥作对简直就是脑残，脑残的人就早点上路吧。”说罢，西瓜刀闪着寒光朝林枫狂砍了过来。

　　这个大个子是退伍兵出身，一身功夫一点也不白给，下手又狠又准，满以为这一刀下去，林枫就报销了，可是林枫只用了一个简单的躲避动作，就避开了他的致命一刀。

　　其余三个大怒，伙同大个子四把刀，四个方向一起朝林枫剁过来，可是林枫的身体好像鬼魅一样，硬生生的从他们的刀光之中钻了出来，四人差点砍到了自己人身上。

　　林枫笑呵呵的站在离四人两米远的地方，嘲笑道：“你们的动作太慢了，扭秧歌吗，砍人都不会，一帮白痴低能兼弱智还出来做劫匪，真他妈丢人！”

　　“妈的，敢嘲笑我们？干他。”四个家伙气势汹汹的转过身，这一次他们阶梯式进攻，两个人打前，两把刀分别刺向林枫的前胸和小腹，另外两个手握西瓜刀含枚待发。

　　林枫眼睛一瞪，使用星际步兵搏击战术的闪电战，向前一个滑步，迎着两把刀冲上来，两拳如重炮般轰出，结结实实打在前面两个的胳膊上，两个歹徒顿时发出两声惨叫。胳膊发出了刺耳的骨折声音，两把刀也掉到了地上。

　　两个歹徒更是疼的冷汗直流，各自抱着一条报销了手臂后退着，后面的两个吓得不敢再靠近，一劲的后退。

　　因为知道自己的四个小弟不含糊，秦哥本以为这四个人收拾林枫一个绰绰有余，他看到云楠姿色颇佳，就色迷迷的迎了上去，“小妹妹，你真是没眼光，跟着个穷小子混的啥劲？不如跟了秦哥我吧，我一定天天让你欲仙欲死……”

　　他嘿嘿笑着将刀扔在了地上，张开双臂朝着云楠走过来，邪笑道：“好妹妹，让哥抱抱。”

　　云楠吓的赶紧躲到了出租车的另一边，“你别过来，你再过来……我就报警了……”云楠天真地拿起手机示威。

　　“报警？哈哈，小妹妹你好天真啊……”秦哥一个箭步跳上车顶，堵住了云楠的退路，同时飞起一脚，云楠的手机顿时被他踢落山涧去了。

　　云楠吓的嗷的一声尖叫……

　　林枫收拾了四个歹徒，突然听到云楠尖叫，扭头一看，秦哥正如老鹰抓小鸡一样，徐徐逼近云楠，林枫大喝一声，快速跑过来，跳到秦哥与云楠中间，同时旋身出脚，他的动作迅猛无比，一气呵成，精确灵巧，秦哥没想到林枫身手这么厉害，砰的一声，被他这一脚踢中了下巴，一股鲜血混着几颗牙齿从口中吐了出来。

　　“我靠，你敢打我？”在道上混了十几年，几乎可以纵横丽都市整个南郊的秦哥真的怒了，不过怒气还不等发出来，林枫跟着一脚踢过来，这小子被踢得一溜滚，险些摔下悬崖去，幸亏他的手够快，一把抓住了防护栏。

　　剩下的两个歹徒看到秦哥遇险，急忙过来抢救，两把刀从林枫身后捅过来，吓的云楠尖叫道：“小心后面啊。”

　　林枫轻松的一闪身，又从容地避开两人的刀，大脚连环踢出，劲力十足，一个歹徒被林枫一记势大力沉的重脚踢中脑门，顿时昏倒在地人事不省。另一个被林枫一拳打在肚子上，口吐鲜血摇摇晃晃倒在地上。

　　眼看着这几个家伙三下五去二都被林枫放趴下。云楠高兴地手舞足蹈，跑过来抱住林枫的手臂，“林枫你真棒，我好喜欢你啊。”

　　林枫也很得意，自己刚才的表现，越光精灵通过神识告诉他，又从云楠那里赚到了60积分。“小意思，云楠你没事吧？”

　　云楠说：“我没事，可这帮王八蛋估计有事了。我们赶紧报警，送他们进监狱坐牢吧。”二人正说着，忽然刚才坐的那辆出租车中传出一个男人的吼声：“小姿你赶紧住手，不然这小妞没命了。”

　　林枫和云楠扭头一看，心中大惊，刚才那个被自己打晕的司机正拿着一把匕首顶着苏海洋的喉咙，一副凶狠的样子。可怜校花苏妖精还没醒酒呢，对着司机说道：“臭林枫，放开我，这一次考试输给你了，下一次我一定会赢了你的，你放手！”

　　林枫眉头一皱，说道：“司机师傅，你晕了头吗，难道你看不出来我们不是劫匪，这几个家伙才是，快放了我朋友。”

　　被林枫打到在地的那五个歹徒幸灾乐祸笑着：“小子，你真他妈的是个笨蛋，难道你还没看出来这司机是我们的宝哥，你小子还是嫩了点，我们秦哥早就知道苏远征一定会重金聘请保镖保护他的女儿，我们当然会设计一些计谋等着你们，你小子就认栽吧。”

　　林枫气的骂道：“混蛋，居然骗了我。”他挥舞着一把手里从歹徒手里夺下来的西瓜刀。

　　那个扮作司机的宝哥，洋洋得意地将刀架在醉薰薰的苏海洋脖子上，不冷不热地对林枫说：“你小子倒是挺能打，不过缺少了点智慧，这也不怪你，你还太嫩。你若想不想这小妞死，就听我的话，老老实实束手就擒。”

　　说着，宝哥一努嘴，一个歹徒爬起来，拿出手铐冲林枫走过来。

　　“我再说一次，你要是敢反抗，我立马让这小妞见阎王。”宝哥疯狂的叫嚣着。

　　林枫偷偷向云楠使了个眼色，意思让她一切听自己的，自己自有打算。云楠心领神会，林枫的功夫那么厉害，就算双手被锁也能收拾着几个流氓。

　　林枫怒视着宝哥，说道：“我可以不反抗，但你们先放了我女朋友，否则的话，你们一个也别想逃，别把我逼急了，我逼急了会杀人的。”林枫身上骨骼咯咯作响，真气运转全身，只等机会出现就干掉着几个歹徒。


第29章 智勇双全

　　那个歹徒过来给林枫戴上了手铐，又用西瓜刀架在他的脖子上，自以为这样就制住了林枫。看到同伴得手，秦哥顿时来了精神，吐了一口口里的血水，骂骂咧咧走过来，“他妈的一个乳臭味干的毛小子，居然敢跟我作对，阿宝，看看那个妞是不是老板吩咐我们要抓的对象。”

　　宝哥说：“秦哥，我已经验明了，就是这小妞。”宝哥说着，押着苏海洋走过来，一步步的宝哥越走越近，林枫掐着时间，估摸这小子已经走进了自己的有效攻击范围之内……

　　就在刚才被拷之前，林枫偷偷将手里的西瓜刀扭断，偷偷握了一小截刀尖在手心，他估算自己可以将这一小截断刀当作飞镖使用，他有把握十米之内射中宝哥的咽喉。

　　宝哥越走越近，他根本没有意识到林枫手里还有暗器，当他走过来正想与秦哥汇合的时候，林枫手一扬，手心的飞刀一道寒光射过去！

　　一击奏效，飞刀稳稳地插进了宝哥的咽喉，一霎间，因为是头一次杀人，林枫也颤抖了一下，原来杀人的味道是这样的，很爽！看着宝哥撇开苏海洋的身子倒下去，林枫一个箭步冲上去，飞起一脚将宝哥的倒下去的死尸踢下了悬崖，将苏海洋抱入怀中。

　　很机警的云楠也随着林枫跑过来，林枫让她扶住苏海洋，然后转过身冷笑着看着那几个歹徒，威严地说道：“你们都看到了吧，别以为铐住我的双手就可以制服我。赶紧将手铐钥匙给我扔过来。别把老子惹急了！”

　　秦哥暗自骂道：“今天算是栽定了，不行，我得赶紧脱身。”秦哥趁着林枫不注意，悄悄向自己的汽车摸过去。

　　眼看着自己的同伙已经挂了一个，那个拿手铐的歹徒乖乖地将钥匙扔过来，林枫让云楠帮着自己打开手铐，恢复了自由的林枫，听到了汽车的发动声，“靠，想跑？”

　　扭头一看，秦哥的车子已经发动了，正在挂倒档掉头。

　　林枫想追过去，已经来不及了，他手疾眼快，飞起一脚将脚下扔着的一把西瓜刀踢得疾飞出去，噗！的一声，秦哥刚刚发动的汽车的轮胎就被西瓜刀刺破了。

　　林枫跑过来，将他从汽车里面拎出来，口中骂道：“草泥马，还敢跑，你跑得了吗？”

　　秦哥知道若是被林枫抓住送入警察局，自己这辈子就别想再走出来了，所以他也拼了，用力抱住林枫的腰，然后将林枫朝悬崖拱去，这小子也发了狠，老子就是死，也要拉你垫背。

　　林枫见势不妙，因为惯性他和秦哥的身体已经到了悬崖边上，林枫一伸手保住了防护栏，同时腿上一用力，将秦哥的身体从后面掀起来，“去你的吧！”

　　秦哥大叫一声，身体摔下悬崖去了。

　　“林枫，救命啊……”

　　突然云楠发出一声尖叫，原来剩下的三名歹徒直到今天晚上跑不掉了，看到林枫去抓秦哥，三个歹徒一使眼色，一起朝云楠扑过来。

　　云楠很机警，早就打开了出租车的车门，看到他们三个冲上来，一把将苏海洋拖住，就往出租车里拽，同时高喊救命。

　　这会儿，苏海洋也稍稍醒了酒，只是她脑袋还有点疼，对眼前发生的事情不是很清楚，看到三个凶神恶煞般的歹徒拿着刀子冲自己扑过来，一旁的云楠大叫救命，她也跟着大叫起来：“救命啊！”

　　云楠躲进了车内，就往里面拽苏海洋，苏海洋身子也跟着躲进来，但是一个歹徒冲过来的也很快，手里的刀子划过来，割破了苏海洋胸前的衣襟，吓得她哇哇哭起来。

　　林枫一个飞跃跳过来，飞起一脚将那个歹徒踢到，再出两拳将剩下两个打得再也爬不起来，躺在地上直打滚。

　　“你俩没事吧？”林枫关切地问。

　　“海洋，你受伤了？”林枫发现苏海洋的胸口渗出了鲜血，因为鲜血染红了她的白体桖衫。

　　苏海洋受的伤并不重，只是被那个歹徒的刀子划破了一点皮肤，但是她的反应很异样，“海洋，你没事吧？”

　　苏海洋摇摇头，她的脸色十分苍白，娇嫩的嘴唇颤动了两下，“林枫，我觉得有点不对劲……好冷啊……”

　　林枫下意识看了下苏海洋的伤口，流血不是很多，这时候那名歹徒哈哈大笑说：“臭小子，你真有本事，连杀了我们两个大哥，不过你女朋友也活不了了，实话告诉你吧，我的刀子上抹过剧毒，这里距离医院开车至少也得一个小时，送到了人也凉了，哈哈哈！”

　　林枫没想到居然会这样，对方的刀上有毒，他气得暴跳如雷，过去三拳两脚将那三个歹徒的胳膊腿全打折，然后回来看到苏海洋躺在云楠的怀中，她的眼神十分的迷茫，颤声问道：“林枫，我会死吗？”

　　林枫坚定地摇摇头，“海洋，你不要怕，我开车技术很好，一个小时的路程，我只用半个小时。”

　　林枫赶紧坐到驾驶员的位置上，打算去发动汽车，这才发现车钥匙没了，一定是那个宝哥拔走了钥匙。宝哥呢，靠！被我打下悬崖去了。

　　没关系，还有一辆车，林枫刚要开车门换车，猛然想起那辆车的车胎被飞刀扎爆了，靠！怎么这样不走运。换胎，来不及了。

　　林枫心念电转，这时候苏海洋竟开始昏迷了，口中喃喃说道：“林枫……我不要死……救我……”

　　云楠记的束手无策，“林枫，你快想办法啊。”

　　林枫冷静下来，想了一下，再次打开车门，江苏海洋从车上抱下来，“云楠，你过来让海洋躺到你怀里，把她的头尽量抬高一些……”

　　林枫指挥着云楠，将那个苏海洋摆好姿势，然后脱下她的T桖衫。

　　云楠吓了一跳，“林枫，你要干什么？”

　　林枫镇定地说：“送医院来不及了，我用嘴帮她把毒吸出来。”

　　哦。云楠胡乱的点着头。

　　当林枫解开苏海洋的衣服时，林枫的小心肝扑腾扑腾的狂跳，可现在不是观赏的时候，救人要紧啊，林枫看了看右胸下的伤口，大约有两厘米左右，不是很深，但是伤口已经呈紫黑色，看样子毒素已经开始蔓延，这里距离心脏太近了，要是不赶紧将毒素吸出来，苏海洋就香消玉陨了。

　　每吸一会儿，林枫就转过身吐出一口黑血，一开始云楠还害怕林枫占了苏海洋的便宜，当她看到林枫洗出来的毒血是那样的瘆人，尤其苏海洋已经呈昏迷状态了，她也害怕了：“林枫，求求你一定要救活海洋啊。”

　　林枫没时间跟她说话，一连吸了十几口，直到洗出来的鲜血呈现红色了，这才停住。长长舒了一口气，说道：“云楠，你帮他把衣服穿上吧。”

　　云楠赶紧给苏海洋穿上体桖衫，担心地问：“林枫，海洋怎么样？”

　　林枫说：“我想，毒素已经差不多全吸出来了，不过她还需要静养一段时间，我们赶紧想办法离开这里，电话，赶紧给姐姐打电话。”

　　林枫突然想起姐姐来，糟糕！找不到自己三个，她一定急死了。

　　更糟糕的是，林枫发现自己的手机没电了，早就自动关机了。怪不得，姐姐没收到姐姐的电话，都快零点了，姐姐不着急才怪。

　　“云楠，赶紧给我你的手机用下。”林枫焦急地说道。

　　“哦。坏了，我的手机被那个混蛋打掉悬崖下面去了。”云楠突然想起来，自己的手机早在刚才打斗的时候，掉下悬崖去了。

　　“真糟糕，海洋的呢？”

　　云楠撅着嘴说：“为了不让你姐姐知道我们溜出来，不是把海洋的手机留在家里了吗。”

　　“真是太糟糕了，你们几个的手机给我拿来用下。”林枫转到另一边，去翻那三个半死不活的兜，巧的是这三个小子居然都没有佩戴手机。

　　“真是三个穷鬼，这可怎么办啊？”

　　“有了。”林枫突然想起越光精灵来。他马上用神识和越光精灵说道：“精灵，我遇到麻烦了，你神通广大，能不能告诉我姐姐我现在的位置，让她来接应我？”

　　越光精灵回答：“你姐姐现在正开着车满世界的找你呢，这样吧我用苏海洋的手机去给她发个短信，你告诉我你现在的位置……”

　　有了越光精灵的帮忙，林枫长出了一口气，将苏海洋抱回到出租车上，让她躺到自己的怀中，然后对云楠说：“我姐姐很快就回来接我们，海洋的毒伤还没有康复，让她好好休息一会儿。那几个坏蛋都废了，云楠你不用害怕他们，你要是困了就在这睡会吧。”

　　云楠说不困，可是很快就依着林枫睡着了。

　　右边是美丽可人的校花苏妖精，左边是阳光灿烂的云楠，两个女孩各自枕着林枫的一条大腿，林枫感觉有点美不胜收。

　　欲望在剧烈上升，林枫左拥右抱，除了想想，不好意思下手……

　　忽然云楠睁开了眼睛：“林枫，我想方便方便，可是这里好荒凉啊，我有点怕啊。”

　　林枫也有点为难，看看车外躺着的三个歹徒，依稀还能听见他们的呻吟声，林枫不由说道：“你往那边走几步，不是有个弯道吗，去后面没人看得见你。”

　　云楠摸着腰带，看样子有点尿急：“不行啊，那里太黑了，我害怕……林枫你陪我过去行不行？”

　　林枫一听心中顿时乐开了花，陪美女去嘘嘘，说不定还有意外的收获呢。不过他还是一脸正经说道：“云……云楠，这样不好吧，我可是男人啊。”

　　云楠实在等不及了，推开车门拉着林枫的手下了车，她焦急地说道：“什么不行啊，你别偷看本小姐就行了，快点人家忍不住了。”

　　林枫无奈地说：“呃……那好吧。”他跟着云楠下了车，几十米远山道拐角处处有一片荒凉的野草，云楠跑了过去，离野草还有四五米的时候，云楠低声说：“林枫你就在这里等我把，还有你转过身去，不许偷看我啊。”

　　“你放心吧，我不是那种人。”林枫转过身，眼角的余光却一直关注着云楠，只见她猴急地冲过去。


第30章 占便宜

　　耐着心思等云楠，突然旁边窜出一条小蛇……

　　云楠平时最害怕蛇了，尽管这条蛇只有一尺多长，她依然被吓的发出一声惊恐的叫声，“妈呀！救命！”

　　林枫也吓了一跳，赶紧扭过身来紧走几步：“云楠什么事情？”

　　惊慌失措的云楠，也顾不上系腰带，不顾一切的跳向林枫身上，双手紧紧的抱着林枫的脖子，整个人都盘在林枫身上。“林枫有蛇，有蛇啊，好大一条蛇啊，救命啊。”云楠吓得差点哭了起来。

　　林枫看了看那条所谓的大蛇，差点乐出声来，本想一脚将它踩死，转念一想，正是这条小蛇吓坏了云楠，让自己占了便宜，放你一马吧。

　　林枫赶走了小蛇，对云楠说道：“云楠，不要害怕了，蛇被我赶走了。你先把裤子先穿上，我发誓，我什么也没看到。”

　　云楠这才注意到，她顿时羞得两颊绯红，系好皮带，最够恶狠狠的拉过林枫：“刚才看到什么了？”

　　“云楠，我什么都没看见。”林枫无辜地说道。

　　“你还想看到什么？”云楠气咻咻地说。

　　林枫解释道：“云楠，你不要乱猜忌，刚才的情况我能不管你吗？再说你看天这么黑，灯光这么弱，我能看到什么呀？”

　　云楠哼了一声，说道：“狡辩，明明都被你看到了，你还不认账，是不是不想负责任啊？”

　　“云楠，我真的什么都没看到，骗你是小狗。”

　　“呜呜。你还打死不承认，以后我嫁不出去，我可怎么办啊。”云楠抹着眼泪幽幽的哭泣着。

　　“哎呀，云楠，我真的什么都没看见，你嫁的出去，你别哭嘛。”林枫轻轻的揽着她的双臂。

　　云楠忽然微笑的捶打着他的肩膀：“坏林枫你真的没看见。”

　　林枫一拍胸脯：“我绝不骗人。”

　　“臭林枫，你偷窥了人家还赖账，我不管你看没看见，今晚的事谁也不能告诉海洋啊，不然我就把……把你吃她咪咪的事告诉她。”

　　“我靠，云楠我那可是救她啊。”林枫急了。

　　“得了吧，这种好事谁会错过？我当时就在旁边看着呢，海洋的咪咪好诱人啊，我都直想吃一口呢。别忘了海洋可是我们一中的校花，你小子心里绝对有鬼，八成你俩早就那啥了吧？”

　　林枫听她说话越来越不着调，催促说：“我们赶紧回去吧，可别再出事。”

　　云楠却拉着林枫的手臂，说道：“今晚这事还没完呢，你说怎么着吧，要不然你把我俩都娶了吧……”

　　林枫心中一震，脚步顿时停了下来，扭回头诧异地看着云楠，问道：“云楠，你说的可是真的？”

　　云楠啐了一声：“你想得到美，看你以后的表现吧。”说罢飞起一脚踢在林枫的屁股上，“还不赶紧走……”二人心如兔蹦红着脸回到车上。

　　“你们回来了？”苏海洋有气无力地说道。

　　林枫惊喜道：“海洋你醒了？”

　　苏海洋狠狠剜了林枫一眼，中毒的时候，一开始她尚有意识在，知道林枫解开了自己的衣服帮自己吸毒，她当时很想反抗，自己冰清玉洁的身子，哪里能给这个坏蛋看到啊，可是当时一点力气也没有，当林枫脱下她的胸罩时候，苏海洋连羞带气就昏过去。

　　她刚刚醒来，身上还发着低烧，回想起先前的情景，看看四周的情况，猜想是林枫救了自己。这个坏蛋一定看到我的身体了，我绝不能饶了他。

　　云楠也高兴地说：“海洋，你醒了太好了，刚才都吓死我了。”

　　苏海洋阴着脸问：“我到底怎么回事？我不是中毒了吗？”

　　林枫赶紧说：“是啊，当时你的毒伤很重，送医院已经来不及了，我就采取现场急救措施了……”

　　苏海洋眼睛瞪起来，“林枫你脱了我的衣服？”

　　林枫点头说：“不脱下你的衣服，我怎样帮你吸毒啊？”

　　“什么？你还吸毒，谁让你吸的？”苏海洋顿时小脸涨得通红，一副要将林枫生吞的劲头，看的林枫直起鸡皮疙瘩。

　　“喂喂，苏海燕你怎么狗咬吕洞宾不识好人心啊，我那不是为了救你吗。”

　　“谁稀罕你救我，我让你救我了吗，你偷看了我的身体……呜呜！我不活了。”

　　林枫傻眼了，想不到苏妖精看待自己的贞洁比性命还重要，这种美好的道德虽然值得现在的女孩的好好学习，但是我可怎么办啊？林枫看看云楠，示意云楠帮自己解释下。

　　可是云楠唯恐天下不乱，从车厢里拿过苏海洋的文胸，对苏海洋说道：“海洋，这是你的胸罩，赶紧带上吧。”

　　“天啊，亵渎了我的身体，还不给我穿上内衣？”苏海洋简直要气疯了，看着林枫的玉眼几乎要喷出了火焰，“林枫，你太过分了。”

　　苏海洋对准林枫胸口一拳打过来，结结实实的正打在林枫的小腹上，林枫痛苦地哎呀一声，苏海洋也知道，自己的力量就是再加大十倍，也不可能打疼他，“你这坏蛋，还装疼？”

　　林枫皱着眉，面孔扭曲着，“不是被你打得疼，我好像是中毒了……刚才帮你吸完毒后，我因为惦记着你的安危，忘记嗽口了……恩……我不行了……”

　　林枫说玩，脑袋往一旁一歪，径自倒在了苏海洋怀中。

　　这一来，苏海洋没脾气了，她知道这个坏蛋帮自己吸了毒，在这里肯定得不到及时处理，莫非他真的中毒了，伸出玉手试探了一下林枫的气息，竟然是气息皆无。

　　“他死了！”苏海洋吓的哇的一声哭出来。

　　云楠也吓坏了，凑上来试探了一下，林枫果然气息皆无，云楠也慌了，“海洋，不要怕，或许他还没死，只是像你一样昏了过去。你摸摸他的胸口，还有心跳呢。”

　　苏海洋将小手伸过来，发现林枫果然还活着，“可是，我们该怎样办啊？”

　　林枫听着她俩的对话，心中暗笑这俩小妞真是笨死了，我哪里那么容易死啊？二女根本不知道林枫是故意用内功闭住了呼吸，装死戏弄她俩呢。

　　云楠着急地说：“海洋，我们轮流给他做人工呼吸吧，林枫说她姐姐马上就来接我们了，千万别让他死了啊。”

　　苏海洋愤恨地说：“这坏蛋看了我的胸，我看让他死了算了。”

　　林枫心中暗自骂道：“苏妖精，你还是人吗，我那可是为了救你才那样做的啊。”

　　林枫心中正骂着，突然一个温热嘴唇凑上来，一口芬芳的气息突入了自己口中，香甜香甜的，令林枫顿时心旷神怡，偷偷将眼睛睁开一条小缝，林枫惊讶地看到，居然是苏海洋在为自己做人工呼吸。

　　嘿嘿，这个苏妖精原是个刀子嘴豆腐心啊，口里说着让我死算了，却还给我做人工呼吸，恩，好甜的香吻啊。；林枫享受地闭上了眼睛，饶有滋味地品尝着苏海洋的嘴唇。

　　一会儿，苏海洋气喘吁吁的停了下来，云楠赶紧补上，两张玉唇轮流给林枫做人工呼吸，这下可把林枫美死了，自己真聪明，想了个装死的理由，不但不用挨骂了，嘿嘿俩美人轮流的为自己嘴对嘴……

　　正在闭气的林枫有些控制不住自己了，他已经被两名美女亲得欲火焚身。现在苏海洋又换了云楠，正在努力帮林枫做人工呼吸。林枫欲火攻心之下，就把他的舌头也伸进了她的小嘴之中，疯狂的吻着她，苏海洋竟未察觉，还专心致志为林枫人工呼吸呢。

　　林枫本来想多品尝一会儿苏海洋的嘴唇，但是远处突然想起了汽车声音，一道刺目的车灯光亮照过来，一个熟悉的身影飞快的冲了过来，是姐姐啊！

　　林枫吓的一下子坐了起来，云楠喜道：“他醒了……”

　　林清雪看着倒地的歹徒，又听了三人的讲述，她沉下脸说道：“你们怎么这样不听话，没有我的允许，不能出别墅，出事了吧？还好算你们命大，但是下次还会这样走运吗？小枫，她们俩是女孩子，贪玩！难道你也让姐姐不省心吗？”

　　林枫低下了头，面对姐姐的教训，他从来不敢反驳什么，再说今天确实捅了大篓子，苏海洋插言说：“小雪姐姐，都怪我不好，你责怪我吧，是我想出来的。”

　　林清雪叹口气说：“算了，回家再说吧。”

　　这时候，两辆警车赶过来，正是南城分局的巡逻队，林清雪让他们先将那三名歹徒押回去，她开车将林枫、苏海洋、云楠送回家。到家后，已经是凌晨三点了，历经这么一场大劫难，三人的睡意全没有了。

　　在路上，林清雪得知苏海洋中了毒，回到家就帮她重新检查了一遍，确认没有大碍，这才放下心来。林清雪安排两个丫头先睡觉，然后把林枫叫到自己房间。

　　林枫低着头，就像个犯了错误的孩子。

　　“姐姐，你别生气了，今天都怪我，让你担心了，你惩罚我吧。”

　　林清雪说道：“小枫，说起来是姐姐失职，我不应该离开苏海洋，哎！全是因为张老师爱人的那个案子，当年杀害瑶瑶父亲的凶手已经浮出了水面……”

　　林枫高兴地摩拳擦掌，“姐姐，我帮你去抓坏蛋……”

　　林清雪沉着脸说：“我怕你给我添乱啊，我问你，那几个劫匪都是你打的？我查看了他们的伤口，下手又准又狠，你啥时候学来这么厉害的武功？”

　　林枫神采奕奕地说道：“姐姐，我不是早就跟你说过吗，我在学校后门口，卖了一本武功秘籍……”

　　林雪清半信半疑地说：“就是那本葵花宝典？”

　　林枫苦笑道：“姐姐，你又提葵花宝典，难道你弟弟是那种性情冲动挥剑自宫的傻蛋？我身上的零件可还是完整的呢，不信你摸摸……”

　　林枫也没想到自己情急之下居然对姐姐说出这种下流话，林清雪果然脸一红，双目中闪过一丝奇怪的光彩，她上前一步一个夜叉探海，就朝林枫下身抓过来，口里还说着：“学了点毛皮武术，就觉得了不起了？姐姐你也敢调戏？”

　　林枫躲闪不及，被林清雪一把抓了个正着，“臭小子，你要是再敢胡说八道，我就把你变成东方不败，你信不？”

　　看着姐姐凌厉的目光，林枫赶紧求饶：“我的好姐姐，亲姐姐，我再也不敢了，你赶紧松手好不好？”林枫一面求饶，一面观察着林清雪的神色，她的目光虽然凌厉，但是那双水汪汪的美目中，却没有发现那种愤怒之色。

　　嘻嘻，莫非姐姐喜欢我调戏她？林枫心头猛然闪过这样一个大胆的猜测，他决定进一步试探一下，“姐姐，快些放手，不然要坏菜了……”


第31章 越轨动作

　　林清雪也不想一直抓着林枫的坏家伙没完没了，她也感觉到被自己抓住的东西正在慢慢膨胀，这个臭小子，居然对我也抱有非分之想……林清雪，松开林枫之后，继续盘问：“刚才，我可是检查了苏海洋的伤口，伤口虽然不严重，但是你小子说帮她口吸毒？”

　　林枫咧咧嘴，说道：“当时时间紧迫，我只好……这样了。”

　　林清雪坏笑说：“臭小子你的艳福可是不浅啊，是不是趁着吸毒的时候，非礼了海洋，要知道他可是你们一中的校花，你暗恋的对象。”

　　林枫不慌不忙地说：“姐姐，当时的情景，我哪里来的及非分之想啊，再说云楠也在场，我就是有非分之想，也得顾及一下颜面啊。再说，我什么时候暗恋过苏海洋了？一直以来，我们俩是冤家路窄……”

　　林清雪哼了一声，说道：“我可不信，像你这种年纪，不可能没有暗恋的对象的，不是苏海洋难道是别人？”

　　林枫嘿嘿笑了两声说：“我确实从很早就开始喜欢一个人了……”

　　林清雪饶有情趣地问：“是谁啊，快点告诉姐姐，我来帮你参考一下。”

　　林枫却神秘地眨眨眼睛：“姐姐，这是我的个人秘密，能不能不告诉你啊？”

　　林清雪怒道：“我是你姐姐，爸妈都不在身边，我就是你的家长，你不告诉我哪行？”

　　林枫就把嘴巴凑到林清雪的耳朵上，“姐姐，其实我喜欢的那个人就是你啊。”

　　“什么？”林清雪长大了嘴巴，“小枫，你又胡说是不？看我不打你个四脚朝天。”

　　林枫连忙摆着手说：“姐姐，我说我不说，你非要我说，我说了你又要揍我，你太不讲道理了。”

　　林清雪正色道：“小枫，我是你姐姐，你怎么能喜欢我呀，你必须纠正这个错误的观念。”

　　林枫不服气的说：“可你不是我亲姐姐，我们结婚是不犯法的……还有，姐姐对我好，我心里有数，这些年你一直都默默关心着我，还有谁像你这样关心我啊？”

　　林清雪叹道：“小枫，你年纪还小，感情的事不是很懂，我看今天就到这儿吧，天都快亮了，你回去睡个觉吧。”

　　林清雪把林枫赶出屋子，关上门之后，她倚着门默默地想着自己，父母双亲都被坏人杀害了，至今，仇人一点线索也没有。小枫确实是个好孩子，我一直拿他当自己的亲弟弟，可是他怎么会对我有这种想法呢？

　　不行，我得想个办法。林清雪回到自己的床上，这一夜她辗转反侧未眠。

　　第二天早上，林清雪去了一趟警局，那三个受伤的歹徒已经全部交代了。他们是受了别人的唆使，来绑架苏海洋的。不过，因为两个大哥秦哥和宝哥都死了，他们也不知道雇主是谁，这条线索就这样断了。

　　但是，根据警方的猜测，这起绑架案跟两个公司有关连，一个是百威集团，另一个就是荣光集团。

　　百威集团的董事长秦威，自从五年前来到丽都市，就在这座城市翻云覆雨，短短几年的时间，他就跃居全市十强企业，下辖的娱乐产业更是独占鳌头，几乎垄断了丽都市一半的业务。

　　丽都重工实业集团是一家大型国有企业，但是因为这几年技术设备落后，市场萎缩，资金断流等多方面的原因，已经面临破产。丽都市政府做出了规划，批准了丽都重工实业集团的破产计划，但是这个集团公司有三万职工，如何安排这三万人的就业问题，实在是一大难题。

　　所以，市政府作出决定，收购丽都重工的企业，市政府可以提供一些优惠政策，减免前三年的年税，并且分三批为这个企业注入总共五个亿的发展基金。但是，要求收购丽都重工的公司，不能放弃那三万职工。

　　其实，丽都重工还是很有东山再起的实力的，主要是决策者一再丢失了良好的商机，现在市政府开出这样大的辅助条件。大家都认为这是一块大餐，谁都想将丽都重工实业集团收购到自己的旗下。

　　百威集团就是已经入围拍卖会的八家企业的中一个。

　　同样荣光集团也是这八家竞拍公司其中的一个。

　　而荣光集团的董事长唐雅，就是苏海洋的亲生母亲，荣光集团的崛起十分迅速，它主打的新能源领域，下辖还有几家有名的夜总会，美容院，还有一家颇具规模的保镖公司。

　　七年前，唐雅和苏远征分手，七年后二人又成为商业对手，这是个很残酷的现实。因为丽都市政府希望最后的结局是：远征集团拍得丽都重工实业集团。于是，问题就出来了，警方现在不排除荣光集团就是唆使这伙歹徒的幕后操控者。

　　虽然，林清雪现在是苏海洋的贴身保镖，但是她还是没有撒手自己的本职工作，作为南城分局的刑侦处长，林清雪给下属布置了任务，这几天派出便衣，密切监视百威集团董事长秦威和荣光集团董事长唐雅，一有情况，立即向自己汇报！

　　苏海洋今天接到了妈妈的电话，唐雅在电话中说，苏远征不让自己再来看望苏海洋了，因为苏海洋已经满十六周岁了，夫妻二人最近不知道为什么形同水火。这让苏海洋十分烦恼，也导致她昨天晚上喝醉了。

　　“妈妈，再过一礼拜，就是我的生日了，你还能给我过生日吗？”苏海洋乞求着，她的眼睛中盈满了泪花。

　　唐雅说：“海洋，如果有机会，我一定会给你过生日的，关键是你爸爸让不让的问题……”

　　苏海洋哭道：“难道你们就不能坐下来好好谈一下吗？”

　　唐雅叹了口气说：“海洋，我一会还有个会，这样吧，就算妈妈不到场，我也会给你准备生日礼物的，拜拜！”

　　苏海洋抱着电话，呆呆的出神，林清雪走了进来，看到她神游的样子，轻声问道：“海洋，你想什么呢？你爸爸刚才来电话了，他后天就回丽都了。”

　　苏海洋喃喃说道：“我宁愿他永远不回来。”

　　林清雪愣道：“为什么？”她一边问，一边做下来，扶着苏海洋的肩膀，关切地说：“海洋，你好像对你爸爸有不少成见，能不能跟姐姐说说？”

　　苏海洋说道：“小雪姐姐，我爸爸是一个霸权主义者，和妈妈离婚之后，他从来不关心我的生活，他以为我的信用卡里面只要有足够的零花钱就可以，只要我每次考试是第一名，他就满意了。他从来没想过，我怎样才会更快乐……我没有福分，妈妈离婚的时候，选择了姐姐……”

　　林清雪说道：“你说的是荣光集团现任的总经理唐影吧？”

　　“小雪姐姐，你认识她？”

　　林清雪点点头说：“何止认识，我们俩关系还挺不错呢，同班同学！她是语文课代表，我是数学课代表，我们在学习上一直是竞争对手，现在也经常联系的。”

　　苏海洋一听林清雪和自己的姐姐关系十分要好，不禁眉头一皱，不说话了。

　　林清雪笑了笑，知道这小丫头肯定是再生唐影的气，唐影也跟自己无数次提起过自己这个妹妹，林清雪拍了拍苏海洋的肩膀，说道：“海洋，我知道你对你姐姐很有成见，但是我觉得那都是你的偏见。由始至终，你一直认为是她夺走了你的母爱。可事实不是这样的啊，我要说的是，你的父母离婚已成定局，法院判的是你父母每人领养一个子女。如果你的妈妈选择了你，而没有选择你姐姐，那么他是不是就应该记恨你呢？”

　　苏海洋说：“小雪姐姐，再过一礼拜就是我的生日了，也不知道我爸爸会不会让我过这个生日。”

　　林清雪想了下说：“海洋，如果我没猜错，应该是你的十七岁生日吧？虽然即将高考了，但是你的学习成绩十分稳定，你爸爸应该给你过生日的权力。这样吧，等你爸爸回来了，我帮你说一下。”

　　苏海洋高兴地说：“小雪姐姐，真是太谢谢你了。”

　　林清雪又说：“还有，通过昨天那件事你也看到了，海洋你现在的处境十分危险，我还是那句话，不管你今后去哪里，必须要告诉我。知道吗？”

　　“小雪姐姐，你放心吧，我会听话的。”

　　“还有，昨天晚上，我弟弟给你疗伤的时候，可能冒犯了你，你不会介意他吧？”

　　苏海洋脸一红，低下头没有说话，林清雪说：“我也是女人，我十分了解你现在的心情，可是海洋，小枫是因为救你才不得不冒犯了你的身体。我希望你不要怪他，还有，我觉得你俩不像是有很深恩怨解都解不开的那种仇人啊？”


第32章 他的软肋

　　苏海洋苦笑道：“怎么说呢，一直都是林枫在跟我作对，高一时候，老师让我督导他的功课，他不但不听我的话，还用假的功课来糊弄我。”

　　林清雪笑道：“海洋，其实小枫很在意你怎么看他的。这阵子他一直不要命的复习功课呢，甚至还托我拜了张老师为师父……”

　　苏海洋哼了一声，说道：“是夏梦瑶的妈妈吧？小枫为什么要去她家复习功课啊？小雪姐姐你的数学不是当初高考的第一名吗？你来辅导小枫不就行了吗？”

　　林清雪微笑说：“小枫是个脾气很怪的家伙，对他不能来硬的，也不能来软的，要软硬兼施，这样才能拿得住他……”

　　苏海洋一听有降服林枫的好办法，顿时来了精神，“小雪姐姐，你快点教给我几招，好让我对付他。”说完之后，苏海洋有点尴尬，再怎么说，林清雪也是林枫的姐姐啊，哪里有姐姐出卖弟弟的？

　　不料林清雪笑呵呵地说：“行啊，来我告诉你他的软肋……”

　　快中午的时候，云楠的老妈打电话催她回家，云楠就跟苏海洋告辞。

　　林枫说：“云楠，我跟你作伴一道走吧？”

　　云楠问：“你去哪里？”

　　林枫说：“我去瑶瑶家继续补习数学功课……”

　　不等云楠说什么，苏海洋抢先说道：“不准去！”

　　林枫诧异地问：“苏学委，凭什么啊？”

　　苏海洋涨红着脸说：“你的数学成绩已经很好了，你还去补课？这不是糊弄人吗？我看你明明就是去找夏梦瑶玩，哼！不许去。”

　　林枫苦笑道：“我的数学成绩虽然很好了，但是我需要继续巩固，再说了，你有什么权利不让我去？我可不是你的保镖。”

　　“你……那也不行，我俩的事情还没完呢。”苏海洋虎视眈眈地看着林枫。

　　林枫一副不解风情地问：“我们俩有什么事？”

　　苏海洋眼睛一瞪：“你少跟我装糊涂。”

　　云楠收拾好了书包，大声说道：“我急着回家，不管你们了，海洋下周一学校再见，我走了！”

　　林枫看到苏妖精这次算是缠上自己了，不用问是因为昨天侵犯她身体的事情，这小妞到底想怎样？反正摸也摸了，亲也亲了，你爱咋样就咋样吧。

　　苏海洋一把抓住林枫的手腕，恶狠狠地说：“林枫，你不向我道歉，我就跟你没完。”

　　林枫倔强地说：“我没做错，凭啥向你道歉，要不是我仗义相救，你早就见阎王爷去了。我说苏海洋，你可真够不讲理的，你要是一直这样下去，以后怎么嫁人啊？”

　　苏海洋怒吼道：“那是我的事，不用你管。昨天你非礼了我，你说怎么办吧？”

　　林枫把手一摊，“秀才遇到兵，有理说不清，得了，算我怕你了，你说咋办吧？让你看看？”

　　苏海洋当即同意，“好啊，你快点脱。”说罢，拿出手机预备好拍照的姿势。

　　林枫顿时糗大了，“苏海洋你还真要看？不行，我还没有心理准备，换个方式行吗？”

　　苏海洋哼了一声，说道：“不行，除非你给我当马骑。”

　　林枫赶忙答应：“好好好，当马骑就当马骑，不过我们可说好了，一不许拍照，二不许出这个房间。”

　　苏海洋却说：“这个房间太小了，不出去有什么意思，这样吧，你先驮着我在三楼溜一圈，本小姐就喜欢骑马。”

　　林枫现在只能忍气吞声了，谁让自己昨天占了人家的便宜呢，不过给美女当马骑，那证明我们的关系更近了一步，别人想当马还当不上呢。

　　“我只驮你一圈啊，还有你不许大呼小叫。”林枫小心翼翼的蹲下来，趁苏海洋不注意，一头扎进她的双腿间，双手抱住她的两条大腿，身子往高里一直就站了起来。

　　啊？苏海洋被林枫驮起之后，马上大呼起来：“你这坏蛋，这算什么？哪里有这样驮人的？我要你四脚着地的那种。”

　　林枫却不搭声，驮着苏海洋出了房间，在楼道中大步流星走了一圈，苏海洋用力捶打着林枫的肩膀，“你这坏蛋，说话不算数，我不依，这个不算。”

　　林枫嘿嘿笑道：“苏学委，你可不能说话不算数啊。反正我已经被你骑着走完一圈了，你不许再跟我没完了。”

　　“我就跟你没完……”

　　二人正吵着，林清雪从她的房间走出来，看到林枫正驮着苏海洋打闹，顿时扑哧一笑，心道：“他俩还真的挺般配，自己刚刚教导苏海洋这小妞主动出击去征服小枫，想不到她行动这样快。”

　　看到姐姐出现了，林枫赶忙放下苏海洋，苏海洋也红着脸走过来说：“小雪姐姐，林枫欺负我。”

　　这时候，林枫的手机响了，居然是夏梦瑶打来的，二人事先早就说好了，今天林枫要去夏梦瑶家补习数学功课的，可是等了一上午林枫也没来，夏梦瑶问问林枫下午来不来？

　　林枫赶紧说：“瑶瑶，上午有点急事，吃完午饭我一定去。”

　　苏海洋看到林枫接夏梦瑶的电话本来就很不高兴，又听林枫还答应夏梦瑶等会就去她家，马上沉下脸一声不吭回自己房间了。

　　林清雪责怪道：“小枫，你看看，人家海洋可生气了，你这笨蛋就是不懂女孩子的心思，你干嘛那么大声答应瑶瑶啊，是不是成心让海洋听的？”

　　教训完林枫，林清雪来到苏海洋房间，见她黯然失色的抱着小黑生闷气，就说道：“海洋，不要生气了，我不是教给你了，越是这种艰辛的竞争，越要主动证明自己的实力，天生我材必有用嘛。”

　　苏海洋一副我见犹怜的摸样，说道：“小雪姐姐，林枫心里只有夏梦瑶，我……我该怎么办啊？”

　　林清雪说：“这还不简单？打败夏梦瑶，姐姐给你做主。”

　　苏海洋马上转忧为喜，“打败夏梦瑶？小雪姐姐我怎样才能打败夏梦瑶呢？”

　　林清雪说道：“要当机立断主动出击，你呀，就是太保守，太懦弱，你听我的，我保证你把夏梦瑶打的大败。我们今天下午就去夏梦瑶家中……”

　　“什么？小雪姐姐，我们去她家做什么？”

　　林清雪笑眯眯说道：“先温习功课，然后约她来你家玩，等晚上我们俩合伙收拾她……这样，这样……”

　　苏海洋听完之后，顿时欢呼起来，“小雪姐姐你真是诸葛亮在世，我佩服死你了。”说罢，兴奋不已的她抱住林清雪狠狠地亲了一下。亲的林清雪有点不好意思，“好了，就这样吧，我们先吃午饭，然后去找夏梦瑶。”

　　三人一起来到夏梦瑶家中，夏梦瑶的妈妈张雨芳热情地接待了大家，打发瑶瑶领着林枫和苏海洋去里屋做功课，张老师给林清雪倒了一杯茶，关切地问道：“小雪，真的找到凶手了吗？”

　　林清雪点点头说：“张老师，这个外号名叫比目鱼的家伙，已经被我们警方锁定，就是数年前杀害你丈夫的凶手，他销声匿迹了好一段时间了，现在自以为没事了，终于不甘寂寞露出了水面。”

　　张老师激动地说：“小雪，真是太感谢你了，既然找到凶手了，为什么不抓他？”

　　林清雪说：“张老师，这个比目鱼和你的丈夫无冤无仇，难道你不觉得他是受了别人的指使吗？我们要抓他很容易，但是要是漏过了幕后的真凶，那就太可惜了。”


第33章 体育馆

　　张老师不停地点头，“小雪，还是你有远见。瑶瑶的爸爸是个老实本分的国企会计，从来不得罪人，他死的那么惨，你一定要帮他揪出幕后真凶，我再次谢谢你了。”

　　说完了那件事，张老师又说道：“我听瑶瑶说了，林枫的数学考试居然考了一百分，真是不可思议，这才一周的时间啊，小枫简直就是个天才。”

　　林清雪笑笑说道：“张老师，我早就说过，小枫一点也不笨，甚至比我更聪明，他只是摔坏了脑子，最近他的学习成绩突飞猛进，我觉得是他的脑瓜突然开窍了……”

　　张老师点头赞成说：“我也觉得是这个道理，但凭我给他的那本复习资料是不可能取得这样好成绩的。”

　　林清雪又说：“马上就要高考了，我希望小枫、瑶瑶、海洋他们都能考出好的成绩，话说回来，我向来不赞成那种不要命的复习方式。他们三个都是品学兼优的好学生，越是到了这个关键的时刻，越应该放松一下他们的精神。这不正好是礼拜天吗？就让瑶瑶跟他俩出去好好玩一玩吧，明天下午我再把瑶瑶送回来。”

　　张老师微笑着说：“小雪，你是他们的学习榜样，你的建议一定没错，我也不想瑶瑶每天都对着卷子发愁，对她的根基和水平我是完全放心的，只要保持住良好的心态，一定会考出好成绩的……”

　　夏梦瑶得知林枫竟然住在苏海洋家中，原因是林清雪现在是苏海洋的贴身保镖。林枫只是陪姐姐。尽管知道林枫和苏海洋之间没什么，但是夏梦瑶心中还是觉得酸溜溜的。

　　现在苏海洋已经向她提出了夏梦瑶去自己家玩的约请，夏梦瑶当然想去，她当然想看看林枫和苏海洋现在发展到什么样的关系了。只是担心妈妈不会放自己出去，当听到妈妈同意她出去玩，心中喜欢得不得了。

　　林清雪领着三人从张老师家中出来，她接了一个电话，电话是一个线人打来的，约林清雪在东方体育馆见个面，林清雪答应了。

　　她一边发动汽车一边说：“你们打算去那里？”

　　林枫说：“姐姐，你不是要去体育馆吗？我们就先到那里玩会吧。”

　　苏海洋和夏梦瑶表示没有意见，于是林清雪就开车直奔东方体育馆。来到体育馆后，她的线人早就在这里等候了。

　　林清雪对林枫说：“你们三个先随便走走，注意不要远离，我去谈点事。”

　　林清雪走后，林枫领着两个美女就溜达到篮球场，有六个人正在打半场的比赛，苏海洋眼尖指着其中一个身穿6号运动衫的男子说：“林枫，那不是李向坤吗？”

　　林枫定睛一看，果然是李向坤，再看跟他打球的几个，全都是一米九零以上的大个子，而且球技都很不错，林枫撇撇嘴说：“这小子竟然在这里碰上了。”

　　这时候，篮球正好朝林枫这边飞了过来，林枫一伸手啪的一声，将球接住，然后也不瞄准，一个三分远投投出去，篮球应声入网。

　　正打球的那六个人均都大吃一惊，其中一个说道：“吆喝，身手不错啊，过来比划比划吧。”

　　李向坤看清楚是林枫，对那几个人说：“哥几个，这就是我说的那个林枫。”

　　为首那个叫高球，是市篮球队的主力队员，今天闲着没事，带着几个兄弟在这里练球，没成想遇到林枫，听自己的小师弟李向坤说了，他的冠军就是被林枫夺走的。高球不由上下打量了几眼林枫，还不足一米八的个头，有那么厉害吗？

　　高球走出阵营，来到球场边，冲林枫说：“上来练练？”

　　林枫淡淡一笑：“你们玩吧，我没时间。”

　　高球看看林枫身边的两个超级美女，嗤笑说：“怕输啊？就这点胆量，还带两个美女出来玩？”

　　林枫不屑一顾地说道：“关你什么事，你当我真不敢和你们练，只不过是我今天就一个人，而你们一队人，没法打啊，改天等我召集齐了人马，咱们再好好练练。”

　　高球摇头笑道：“怂包！”

　　他转身刚要走，突然一男一女两个声音厉声道：“你说谁呢？”

　　高球一转身，一位更靓的美女走过来，林清雪一身白色运动衫，极为潇洒靓丽，“你说谁怂包啊？不就是打个球吗，练练就练练。”

　　身为市篮球队绝对主力的高球不由被林清雪光鲜照人的风采迷住了，美丽中透着一丝成熟之美，这样美的女人也会打篮球？

　　林枫当然也不示弱，只不过今天自己这边没法组成球队，看到姐姐主动挑起了战火，林枫说道：“李向坤，好歹我们也是一个学校的，要不你过来跟我一组？”

　　李向坤知道，球哥那可是丽都市篮球队的绝对主力，另外几个也不含糊，这些人的素质比学校那帮子可强多了，今天可是自己扳回颜面的好机会。

　　“林枫，我们这边六个人，可以分给你们两个。”李向坤说着和高球咬了一会耳朵，高球点点头，然后对身边两个队友说道：“宋千和杜万，你俩过去跟他俩合作一下，我们打一场比赛，就打十个球。”

　　宋千和杜万心中有点不情愿，但是老大既然吩咐出来了，也只好照办。

　　就这样，高球，李向坤还有两名叫杨雄石秀的手下组成一个超级阵营，对阵由林枫、林清雪、宋千和杜万组成的临时阵营。

　　开战前，林枫对高球说：“咱们打球必须带点赌注，这样吧，输了的一边学狗叫一边绕球场跑三圈，你敢应战吗？”

　　高球轻蔑地说：“有什么不敢的，只是这么漂亮的小妞，若是那样做，有点不雅。”

　　林清雪冷笑说：“我若输了，也不例外，这个不用你操心，我们开始吧。”

　　林枫对姐姐有信心，对自己更有信心，所以即使高球派过来的两个帮手不给力也没关系，只要自己跟姐姐配合好了，一定能赢他们。

　　高球拿着篮球在手中转了个花活，随后把球扔向林枫，轻蔑地说道：“让你们先发球。”随即身子靠上前来，冷言说道：“林枫，不要觉得你是一中的冠军就了不起，实话告诉你哥是市篮球的主力，哈哈！”

　　林枫心中暗道：“市篮球队又怎样？就是NBA的球队来了，哥也照样灭你们。”林枫冲他轻轻一笑，然后把篮球发给了林清雪，林清雪接住篮球，直接传给内线的杜万，只是，杜万故意没接住，那球直接扔到了他身后对方球员石秀的手中。

　　石秀外号叫拼命三郎，他接球之后马上奋不顾身的一跃而起，一个灌篮硬生生的将篮球按进了球筐。

　　夏梦瑶和苏海洋都看明白了，对方派过来的两个分明就是奸细，这球还怎么打啊？

　　半场对抗赛的规则是哪边进球了会继续发球，所以第二次进攻，则是由高球这边发起，高球拿着球审视了一下自己这边队员的分布情况，就将球传给了位置不错的杨雄，杨雄接球后立即一个直塞将球传给李向坤，李向坤挤住宋千一个强打，篮球再次落到了篮圈里。

　　林枫和林清雪互看了一眼，两人都没有着急，走过来击了一下手掌，林清雪低声说：“不要着急，我们少给他俩传球就是了。”

　　林枫微笑着点头沉着应战，新一轮的进攻中，对方杨雄一个中投不进。林枫恰好抢到篮板，然后传到了外面的林清雪，林清雪出了中线后，把球回传给三分线外的林枫。林枫跳起投篮，三分球稳稳入账。

　　苏海洋和夏梦瑶顿时欢呼起来，林清雪也冲林枫竖起大拇指，杜万跑出去发球，杜万传给了宋千，宋千拿球就投，也不知道是故意还是手感太差，篮球被篮筐弹回来，李向坤手疾眼快，将球抢下来，然后分给高球。高球远投命中！

　　3比1！

　　新的一轮进攻中，拿球的杨雄一个内切突破，朝着林清雪娇美的身躯撞过来，这小子分明就是看着林清雪漂亮，故意冲上来找便宜，林清雪虽然可以一拳将他打出去一丈远，或者可以用隐蔽的动作将他放倒，但是那样太有失身份了。她不愿意和他身体接触，就象征性阻拦一下放水让他过去。

　　杨雄甩掉林清雪的防守之后，直接面对球篮，这时候林枫补防了上来，杨雄不敢贪功，立马将篮球分给了快速插入的高球，高球一个空位上篮，篮球轻松地落到了蓝框里。

　　紧接着，高球的球队频频得手，很快，场上的分数变成了七比一！


第34章 二人配合

　　林枫走到林清雪身边，低声说道：“姐姐，你不好意思跟他们冲撞，这样吧，你在外面骚扰他们投篮。我去防内线。”说着，就站到了三分线内。

　　杨雄得球后，带着色迷迷的目光又朝林清雪冲过来，林清雪干扰了他一下，杨雄一个运球变线，又一次晃开了林清雪，他正准备投篮，林枫却是一步赶上，做了一个封盖他的假动作，杨雄上当了，没敢上篮，而是一个击地传球。把篮球塞到了内切而入的高球，高球面前一片开阔地带，运了一下球，身子腾空而起，就欲上篮。

　　这样近距离的上篮，对高球来说简直是易如反掌，篮球从他手上飞了出来，直奔篮筐而去。而这时，空中再次出现一只大大地手掌，啪一声将篮球盖到了三分线外。

　　这只手正是林枫的手，他料到了高球得球后会马上上篮，所以在第一时间撤退了回来，并看准时机跳起盖帽。

　　林清雪此时还站在三分线外，见到篮球从自己飞过来，马上一个优雅的跳起将篮球稳稳地接住，然后运球朝前冲过来，李向坤连忙上来补防，林清雪这时候做了一个只有乔丹才能做的那样完美的招牌动作“急停跳投”。

　　没错，篮球划过一道美妙的弧线，直往篮圈奔去，居然还是个空心落袋……

　　“好球！”不仅是苏海洋和夏梦瑶齐声赞叹，林枫还有李向坤这帮对手都让林清雪这一潇洒飘逸的技术动作全都心中暗自喝彩。

　　比分变成了七比二。

　　帅呆了！进球后林清雪信步转身，对林枫微微一笑，“小枫，加油啊！”

　　林清雪拿着球走到球场外，把球发给林枫，林枫运球把球给到了内线地宋千，宋千做了一个假动作，将球投了出去，然而，篮球刚刚出手，对方的石秀手掌就盖了过来，啪一声将球打到了三分线外。林枫刚好在篮球的落地的地方，一把拾起篮球，飞快地冲近了篮筐，在对方立足未稳之际，奋起，爆发，扣篮！扣篮成功。

　　“啊，好球，好球，小枫太帅了。”场下的夏梦瑶高喊道。

　　“林枫，加油，加油！”苏海洋也不甘示弱。

　　林清雪继续发球，球交到林枫手中，林枫把球发给了杜万，杜万第一时间传给了宋千，宋千上次被盖了，这次急着找点面子回来，在右边三秒区外强行起身跳投，把篮球投了出去。

　　篮球“砰”一声砸在篮筐的左缘上，跳了起了，飞弹了起来。

　　高球凭着自己敏感的预判，移动到篮球落下的方向，见篮球飞了过来，飞身而起，眼看就要抓住篮球，却突然发现后面飞出两只手来，在篮球还没有落到他手中时就把它抓了去。这双手自然是林枫的手，林枫早就做好了抢篮板地准备。

　　看到篮球反被林枫摘走，高球大惊之余，连忙准备防守。但林枫并没有握着篮球落地，而是在空中便把它推向了篮眶。嚓一声脆响，篮球稳稳的落在了篮筐里。

　　林枫补篮成功，比分变成了七比四。

　　接下来，林枫越战越勇，比分很快就被变成了八比八。

　　高球不禁有些慌了，现在他才看出来林枫绝对是个高手，不仅是个篮球高手而且还是个深藏不漏的武功高手。扳平比分之后，林枫叫了个暂停，然后悠闲地回到场边，从夏梦瑶手中结果矿泉水瓶子，咕咚咕咚一口气喝干。

　　比赛继续，林枫得球后竟然在高球面前强行投了三分，篮球划过一道美妙的弧线，空心入网！九比八，林枫这边第一次反超了比分，这一个球彻底的粉碎了高球那原本高傲的心，同时也将他的球队推到了悬崖边上。

　　高球挥了一把额头的汗水，做了一个稳住的手势，示意自己的队友一定要稳住，我们还有扳回来的机会。最后一个球，林枫假装突破，然后顺势将球吊给了外围的林清雪，高球距离林清雪最近，她看到林清雪接球之后迅速朝前运球直切，看样子一定是要三步上篮。

　　必须拦住她，高球凭借自己一米九十八的身高，像一堵墙一样，一下子挡住了林清雪的道路，这时候，林清雪的三步已经冲进来，没有办法再改变动作。但是，她却做了一个令在场人无不惊骇的动作，优美的身躯在高高跳起来后，竟然在高球的面前呈现了三百六十度的顺时针旋转，靠着这个旋转，林清雪的身体已经越过了高球的头顶，她跃起的高度，几乎不用高伸手臂就已经够到了篮筐，林清雪扣篮球进！

　　面对这样强大的对手，高球输的心服口服，红着脸带着自己的球队汪汪乱叫着围着球场跑步去了，宋千和杜万还傻笑着站在球场看呢。

　　林枫和林清雪乐哈哈地拥抱了一下，四人离开了篮球场，接受着两个美少女发自肺腑的仰慕，林枫说道：“看他李向坤还敢嚣张不？”

　　苏海洋说道：“小雪姐姐，你真棒啊，尤其是最后一个球，你都飞到人家头顶去了。”

　　林清雪微笑着拍拍苏海洋的肩膀：“海洋，只要你肯努力，将来你也行的。”

　　“我？”苏海洋惊讶不已，“我也行？”

　　林枫接过话来，“怎么不行，你当我姐姐天生这一身的好功夫吗？什么本事不是经过勤学苦练才得来的，海洋只要你能吃得了苦，我保准你能行，我看好你啊。”

　　四个人说说笑笑离开体育馆，上车后，林清雪说：“线人传来消息，比目鱼开始活动了，他正在频频接触一名名叫秦霄的男子，这个秦霄是威远集团董事长秦威的亲弟弟，看来幕后真凶就要浮出水面了。”

　　林枫说道：“我也知道秦威这家伙不是好东西，很有可能他就是指使杀害瑶瑶父亲的凶手，姐姐你一定不能放过他们。”

　　夏梦瑶也是最近几天因为林清雪和妈妈的对话才知道父亲是含冤而死，她的眼睛中噙满了泪水，林清雪安慰她说：“瑶瑶你放心吧，我一定会将这帮坏人绳之以法，还你爸爸一个公道。”

　　回到苏海洋家中，因为刚打了一场球，浑身汗粘粘的，林枫知道苏海洋家有超大型的游泳池，就建议说：“海洋我们去游泳吧。”

　　苏海洋一听游泳顿时来了劲头，所有的体育项目中，她最擅长的就是这个。当即拍手说：“好啊，我们还可以比赛呢。”

　　夏梦瑶不好意思地说：“你们去吧，我没有带游泳衣。”

　　苏海洋说道：“我有好几套呢，瑶瑶你的身材和我差不多，穿我的吧。”

　　林清雪也同意这个建议，回自己房间换衣服去了。

　　林枫也回到自己房间，三下五去二把自己脱了个精光，穿上游泳裤后猛然想起自己的游泳技术实在不咋样，上次跟着姐姐去海滨游泳，还差点被海浪卷走呢。

　　不行，我得抓紧时间学一项游泳的技能。

　　“越光精灵？”

　　越光精灵就仿佛是林枫身上的蛔虫，被林枫召唤出来之后，马上说道：“主人，遵照你的意愿，越光宝盒已经启动，你现在小宇宙积分为760分，要学习超级游泳这门技术，只要连升三级，你就可以在水下三十分钟不用换气，游泳速度可以比的上鲨鱼……”

　　林枫竖起大拇指，“好极了。”

　　耗费了250积分，将自己的游泳技术连升三级，林枫飞快地来到游泳池，那三个美女还没来呢。

　　不一会儿，三个美女穿着泳装从各自房间走出来，林枫已经在别墅后院的游泳池边等候多时了，“你们怎么这样慢？不就换个衣服吗？仿佛找裁缝算做似的，快点吧。”

　　林枫嘴里喊着，眼睛却烁烁放光的看着三个大美女，穿上比基尼游泳衣的三女，形象和先前比起来大不一样了，那紧身泳衣恰到好处地把几人地身材展现出来，凹凸有致，再配上那白嫩如雪的肌肤，给这泳池增添了一道靓丽的风景线。


第35章 美丽的校花

　　夏梦瑶水性不太好，羞涩地站在池边上，她肌肤雪白中透着一丝粉嫩，配上那略带羞涩的脸庞，却是另一番诱人。

　　林清雪没有注意到林枫色辣辣的目光，微笑着走到泳池边上，一个漂亮的入水动作游到林枫身边，“小枫，你动作好快啊？对了你会游泳吗？我可记得上次你跟我去大海游泳，差点被浪卷走呢。”

　　林枫拌了一个鬼脸，说道：“我不是练了葵花宝典吗，嘿嘿，不服的话我们可以比赛啊。”

　　说话间，林枫目视着姐姐美好的身影，水波倒影着林清雪的娇艳，衬托得她更美得胜过鲜花：纤侬合度的玉体娇躯、一颗风情万种的臻首微笑着，纤弱的脖颈天鹅绒般柔美细致，秀美绝伦的脸蛋，只见她眉挑双目，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，樱唇微启，贝齿细露，水汪闪亮的双眸隐隐含着威严的气息，混合着纯洁优雅、性感冶艳的气质。

　　林清雪站在浅水中，从腿以上，渐到胸腹，碧绿清澈的水池里慢慢的包容了一个美丽的女神，她那件银灰色的连体泳装，让她更显得皮肤娇嫩白晰，在水池里泛着动人的光，婀娜的身资被一层薄薄的布料包裹着，纤纤细腰如蛇一般扭转。两条玉臂宛转向后，她双手拢了一下瀑布般的长发。

　　姐姐的身材太惹火了，凹凸有致，玲珑剔透，蛮腰纤细，看得林枫心跳快速运行，全身血脉贲张。

　　“小枫，我先热热身，等会再教训你。”林清雪因为刚才的一场球赛，浑身汗水黏糊糊的不舒服，就先游了一个来回，从水中冒出来。她整个的身躯散发着无尽的青春活力，丰满、光泽、弹性十足，满头的青丝，齐整的梳向脑后，又乖巧地盘成一个发髻，骨肉均匀地身段凸凹毕现，波澜起伏，两条胳膊，滑腻光洁，如同出污泥而不泄的玉藕，颈脖圆长，温润如雪，充满奇妙的魅惑。

　　“小枫，快招呼她俩下来啊。”林清雪一双雪白亮丽、修长匀称的大腿缓缓的在清蓝的池水中摆动着，恍如天际游来的一条美人鱼，“喂，瑶瑶，海洋你俩别看着啊。”

　　“下水啊瑶瑶。”苏海洋催促着，没有任何思考，一下扑倒在了水池中，发出噗嗤一声大声。水花随着她身子地扑下乱溅在了空中，在射来的那缕阳光的照射下，晶莹剔透，美妙绝伦！苏海洋站到水中，扬起那秀美的脸蛋来。点点水珠附在她地脸庞上，映起五颜六色的彩光，宛如梦幻。

　　夏梦瑶有点拘束，小心翼翼的下了水，走到三人面前，不好意思地说：“我刚学会游泳，还不是很熟练……”

　　苏海洋脸上顿时呈现一种骄傲之色，哼！夏梦瑶我就是比你出色对吧？

　　林枫看到夏梦瑶难为情的样子说道：“瑶瑶，你没看到这游泳池分两段吧？这边是浅水区，那边是深水区，游泳技术不好没关系，慢慢练呗，我以前比你还菜呢。”

　　回头又对苏海洋说：“苏学委，你不是自夸游泳技术好吗？咱俩比赛吧。”

　　苏海洋不知道林枫的底细不敢过于的夸大自己，她小心翼翼地说：“这可不公平，你是男的，我是女的，要是比赛学习还行，游泳嘛，哪里有男的和女的比的？”

　　林枫说：“这样吧，你家这个游泳池也就五十多米长，我们就比赛一个来回，我可以让你先游十米，然后我再追你如何？”

　　苏海洋心中暗道：“我一百米的游泳速度是一分零十秒，如果游九十米也就是一分左右，几乎可以追上全国冠军一百米的速度了，难道这个坏蛋样样都精通？不会吧，管他呢，先和他赛一场再说。”

　　苏海洋应战，“林枫，比就比，让小雪姐姐和瑶瑶做裁判。”

　　林枫恩了一声，补充说：“谁输了，就给赢家做十分钟的保健按摩。”

　　苏海洋牙关一咬，心中说道：“按摩就按摩，大不了胡乱拧你一顿，嘿嘿。”

　　林枫和苏海洋摆好了姿势，准备进行比赛，苏海洋身处林枫前面大约十米处，随着林清雪一声：“开始！”她就像离弦之箭般冲了出去。

　　林枫不慌不忙开始追赶，头一次演示自己的游泳技能，林枫游出十米之后，惊异地发现自己游起来之后，水的阻力似乎没有了，自己的身体就如同在陆地上奔跑一样迅捷。照这样的速度下去，苏海洋还没有游到一半，自己就可以打来回了。

　　赢可以，但是不能太夸张，林枫放慢了自己的速度，紧紧咬在苏海洋的身后，两个人几乎是同时到达了另一端岸边，再返回的赛程中，林枫超过了苏海洋半个身位，任由苏海洋努力追赶，最后还是没有追上，林枫获得了比赛胜利。

　　苏海洋有点不服气地说：“你的技术也很一般，无非是仰仗男生体力好而已。”

　　林枫邪笑道：“不管是白猫还是黑猫，只要抓到老鼠就是好猫，苏海洋你承认输了吧？本少爷现在累了，咱们上岸去吧，我愿意接受你的按摩。”

　　林清雪这会正在认真地教夏梦瑶游泳，林枫就硬拉着苏海洋上岸，然后躺倒太阳伞下的躺椅上，冲苏海洋说道：“苏学委开始吧。”

　　苏海洋往身上裹了一条淡蓝色的浴巾，珠圆玉润的双肩和白腻浑圆的大腿全都裸露在外面。清秀俏丽的脸庞在经过沐浴滋润后，就像出水芙蓉般娇艳欲滴、一尘不染，乌黑的柔发从脸侧垂了下来，倘着一粒粒的水珠，愈发衬的她姿色出众、肤光胜雪。

　　苏海洋不声不响坐到林枫身边，伸出一双玉手放到了林枫身上，笑盈盈地说：“可是说好了，就十分钟，多了不行，少了也不行。”

　　林枫嘿嘿笑道：“少了自然不行，多按摩一会儿我倒是不介意。”

　　苏海洋轻柔地林枫有些不自在，“苏学委，你能不能用力一点？”

　　苏海洋眼睛一翻，一副还理不理的摸样，“林枫你可不要得寸进尺啊，我就这么大力气。”

　　林枫提过意见以后，苏海洋的动作反倒越发轻了，几乎是在给林枫挠痒痒，胳膊腿还好说，到了腋下部位，林枫实在受不了了。林枫知道这小妞是成心的，也不好再说她什么，这样的按摩要是持续下去，非把自己逼疯不可。

　　“好了好了，就到此为止吧。”满以为可以享受一把的林枫，被苏海洋挠的实在不能忍受了，可是苏海洋却说道：“本小姐做人是有原则的，认赌服输，我还没有做完十分钟，请你耐心等待一下。”

　　林枫怒道：“你这样挠我，算是按摩吗？早知道这样的话，让我输好了，这次就算了。”

　　苏海洋笑着摇头，“那可不行，我必须做完，还差五分钟，你好好享受吧。”

　　林枫心中暗自发狠，好你个苏妖精，分明就是捉弄我，猛然看到苏海洋翘在自己面那只粉嫩酥滑的修长玉腿，林枫心生一计，马上将大手摸了上去，顿时引起苏海洋的惊叫：“林枫，你老实点哦，不然我告诉小雪姐姐了。”

　　林枫嘿嘿一笑：“苏海洋，我也帮你按摩吧。”

　　“滚！”

　　“这可是你说的，我走了。”林枫赶紧从躺椅上站起来，落荒而逃，苏海洋在后面紧紧追赶，“林枫你给我站住，我还没有按完呢。”

　　嘻嘻闹闹中，慢慢的天黑了，一起吃了晚饭，苏海洋约夏梦瑶来参观自己的卧室，“瑶瑶，今天晚上你就睡我房间吧，我们俩一张床，我有好多话跟你说呢。”

　　夏梦瑶点点头说：“好啊。”

　　林清雪拿出扑克牌说：“时间还早呢，我们三个斗地主吧？”

　　两女都同意，可是林枫叫起来说：“斗地主哪行啊，你们斗地主我干什么？这样吧，我们四个玩争上游，两人一组打对家，赢家给输家画王八。”

　　苏海洋高兴地说：“太好玩，太刺激了，林枫亏你想的出来。”

　　林枫又说：“苏海洋，我可不跟你一组啊，你打牌太臭了。”


第36章 带彩的牌局

　　苏海洋哼了一声，“我才不稀罕跟你一组呢，我跟小雪姐姐一组。”说罢，媚眼朝林清雪挤了挤，林清雪心领神会，二人早就准备好了今天晚上的战术准备。

　　夏梦瑶和林枫一组当然也很乐意，苏海洋拿来画笔，一本正经地说：“希望各位同学都要遵守游戏规则，谁也不许耍赖啊，每输一次就要由赢家在她身体的任何一个部位来画一个小乌龟。谁要是反悔，谁就是小乌龟。”

　　林枫知道苏海洋的牌技不怎么样，嘿嘿笑道：“苏海洋，你就等着输吧，我要往你的屁股上画满小乌龟。”

　　苏海洋道：“那就走着瞧吧。”

　　游戏开始了，苏海洋不但有如神助，而且还和林清雪配合默契，很快就赢了第一局。林枫没当回事，只以为苏海洋不过是手气好，拿到了对王的缘故。

　　当然，认赌服输，要由赢家来惩罚。苏海洋拿了一支红色画笔扔给林清雪，“小雪姐姐你来画林枫，我来画瑶瑶，下一局赢了之后，我画林枫，你来画瑶瑶。”

　　林枫不服气说：“这一次是瑶瑶出错了牌。哪里还有下一次啊，苏海洋你就等着输吧。”

　　夏梦瑶微红着脸，和苏海洋打闹着，抗拒着，不过最后还是被苏海洋在她漂亮的脸蛋上画上了一只可爱的小乌龟，苏海洋画乌龟的速度还挺快，摸样也挺可爱。

　　林清雪还没画好呢，她已经完工了，林清雪赞道：“海洋你画的好快啊，比小雪姐姐还厉害……小枫，你不要乱动，让我把后腿画上……”

　　林清雪画完之后，林枫和夏梦瑶相互看看，也不由得哈哈大笑起来，林枫说：“瑶瑶，不要灰心，下把我们一定能赢。”

　　可惜的是，第二局他俩很快又输了下来。

　　这一回，林清雪和苏海洋交换了对象，苏海洋拿着画笔，带着心满意足的胜利之笑逼近林枫：“林枫，你终于落到我手上了吧？小雪姐姐的鬼主意真多啊，不仅让我凌驾了高傲的夏梦瑶，还可以让我管教、羞辱一下这个不可一世的坏蛋。”

　　林枫心中暗道：“这苏妖精打牌不行啊，为什么突然厉害起来了？不行，我不能这样任由她俩宰割，下一把注意一点。”

　　很快，林枫和夏梦瑶的左右两边脸蛋都被画上了小乌龟。

　　第三局比赛一开始，林枫就开始注意到姐姐居然和苏海洋打默契牌，姐姐左手拿牌，苏海洋就出对子，姐姐右手拿牌，苏海洋就单牌，姐姐把牌放在跟前的床铺上，苏海洋就顺子……

　　同样，苏海洋也是同样的动作，林清雪也配合她出牌。

　　原来是这样啊，虽然知道了真相，但是林枫现在没有办法扭转这个局面，第三局又输了，苏海洋高兴地在床上跳起来，“又赢了啊。瑶瑶，我要往你身上画乌龟喽。”

　　夏梦瑶无奈地扔了手里的牌，无助的眼神看向林枫，林枫劝道：“瑶瑶，让她再嚣张一次吧，下次我们扳回来。”

　　夏梦瑶无奈，苏海洋可不客气，拿起画笔对着夏梦瑶绘画起来。

　　林枫道是不用脱上衣，因为他一直打着赤膊，林清雪笑眯眯地说：“小枫，我也要画你了。”

　　林枫摇头苦笑，心中却暗自寻思着，这样打下去可不是办法，我们还不一输到底？有了，我赶紧溜回房间向越光宝盒求救吧，学一项赌神绝技，不就不输了吗。

　　于是，第四局开始之间，林枫突然说：“等会啊，我要去趟厕所。”

　　苏海洋说：“我房间有，你赶紧去吧。”

　　林枫却说：“守着你们三个女人，我不习惯，我还是回自己房间上吧。”

　　苏海洋笑道：“林枫，你不会是临阵脱逃吧？”

　　林枫扔下一句：“我干吗要逃，等着我一会儿回来收拾你吧。”

　　匆匆跑回自己房间，“越光精灵，有急事，赶紧出来，我要学习一项赌术秘笈。”

　　越光精灵告诉林枫，赌术这是智慧里面的分类，在第五分类，只要学到第二级，就可以运用娴熟的洗牌手法，将好牌发给自己。

　　林枫用了五分钟的时间，将赌术学会，然后兴高采烈的哼着小曲回到苏海洋的房间。

　　苏海洋有点等不及了，“林枫，你不要磨磨蹭蹭好不好？我还等着给你画乌龟呢。”

　　林枫微微一笑，抓过牌在手中一边洗牌一边说：“瑶瑶，这一次我们一定要起精神，也赢一把啊，我就纳闷了，你的数理化成绩那样好，打牌怎么就不行呢？”

　　夏梦瑶小声嘟囔着，“人家的牌烂，我也没有办法啊。”

　　苏海洋心中暗道：“就算牌好，你们也赢不了，我和小雪姐姐珠联璧合，天下无敌啊！”

　　林清雪不动声色，等林枫洗完了牌，第四局比赛开始，有了越光宝盒中赌术的帮助，牌场上的形式顿时风云突变，林枫和夏梦瑶连赢两局。没办法，谁让林枫每次牌都超好呢。

　　林清雪和苏海洋的脸蛋，也被林枫和夏梦瑶疯狂地报复了一把。

　　看着被自己亲手画满了小乌龟的绝美双颊，林枫笑呵呵地对苏海洋说：“苏海洋，你服了吗？”

　　苏海洋哼道：“这两把算你走了狗屎运，但是以后你不会再有好运气了，我们赶紧开始吧。”

　　接下来的一局比赛，林枫又赢了，轮到我们反击了！林枫不由分说拿起画笔跃跃欲试。

　　苏海洋看到林枫色迷迷的样子，胆怯地说：“瑶瑶你来画我吧，我不让林枫画。”

　　夏梦瑶正好有着强烈的报复之心，爽快地答应了。

　　林枫哼道：“苏海洋，下一把我还能赢你，你信不？下一次我要亲手画满你的小屁屁。”

　　转过身，林枫拿起画笔对林清雪道：“姐姐，该我画你了吧？”

　　林清雪也觉察出林枫打牌有点不对劲了，可是又没有发现他的漏洞，正在琢磨之际看到林枫朝自己过来，急忙说，“我可不要你来画……”

　　林枫嘻嘻笑着说：“姐姐，这可不是你的作风啊，要敢作敢当吗。”

　　随后的比赛，林枫更是呼风唤雨，大小王不离手。

　　苏海洋生气地说：“我不来了，你一定使诈了。”

　　林枫胡乱打岔说：“使炸？手里拿着大小王，不是炸那不成傻子了吗？苏海洋你可不能赖账啊，不过你放心我可不想你那样用心险恶，我不会给你拍照的，游戏吗，乐呵乐呵得了……”

　　苏海洋也知道再玩下去会输得更惨，这个林枫真的是邪门了，他怎么样干什么都行呢？

　　林枫和林清雪各自回了自己房间，苏海洋拉着夏梦瑶去洗澡间，两个美少女看着对方身上画满的小乌龟，顿时哈哈笑起来，说着调笑的话语，多年来的恩怨仿佛在这一瞬间烟消云散了。

　　夏梦瑶笑够了，用手帮苏海洋清洗着后背，“海洋，你说我们俩从上初一就在一个班，六年了，我们俩从来没有这样开心过吧？”

　　苏海洋说：“是啊，我也觉得很奇怪，今天照理说你画了我一身的小王八，我却一点也不恼你，真的很奇怪啊。”

　　夏梦瑶又说：“从初一开始，我们俩就在学习上互相竞争，有时候甚至以为一道数学题的解法搞得相互之间一个礼拜谁也不理谁？哎，马上就要高中毕业了，想想以前那些事，真的很可笑。海洋，以前我如果有哪些做的不好的地方，希望你不要记恨我，我向你道歉了。”

　　被夏梦瑶这样一说，苏海洋也不好意思起来，“瑶瑶，其实那些事也不全怪你，正所谓既生瑜何生亮，说实话我一直很嫉妒你，因为只有你无论是相貌还是学习才能和我有一搏，其他人全都靠边站。”

　　夏梦瑶微笑着说：“好了，我帮你把后面洗干净了，该你帮我洗了。”

　　苏海洋帮夏梦瑶清洗着后背上的小乌龟，感慨地说：“瑶瑶要是我们俩永远都能像现在这样互相帮助对方，不是也很好吗？”

　　夏梦瑶点头说：“海洋我愿意做你的好朋友，我说的是真心朋友，永不背叛的那种。”

　　“瑶瑶，我也愿意跟你做朋友。”

　　两个人的手紧紧地握在了一起，苏海洋突然问：“瑶瑶，马上就要高中毕业了，你打算报考那所大学？”

　　夏梦瑶说：“我早就想好了，我就报考咱们丽都市的警官大学，一来是我父亲的死，让我做了这个决定，我希望将来能够像小雪姐姐那样做一名出色的警察，为这个社会除暴安良！二来，这样我就不用离开这座城市，不用离开妈妈。对了，海洋你呢？”

　　苏海洋赞叹说：“你的想法真不错，我嘛，我爸爸希望我出国深造，哎！我是不想去，关键是能不能说服他这个老顽固。老顽固还指望我将来能接他的班呢。”

　　夏梦瑶说：“就是啊，你家的公司这样大，不用发愁以后没有事情做。不过我可以给你提个建议，你可以找一个有能力的相好的，将来帮你一起打理公司啊。”

　　“去你的瑶瑶，你又开始调侃我了。”

　　夏梦瑶也不示弱，一双手也奋力还击着，还捧起水来浇到苏海洋的头上，两人嬉闹了一会儿，夏梦瑶说道：“海洋别闹了，我有件事想问你，你是不是喜欢上林枫了？”

　　苏海洋吓了一跳，瞪大了眼睛惊恐地看看门口，“瑶瑶你可不要胡说八道啊，小心我和你急，我会看上这个坏蛋？你不要以为他住在我家里，我就和他关系暧昧了。原因不是因为小雪姐姐给我做保镖吗？还有这个坏蛋每时每刻都在跟我作对，我怎么会喜欢他？”

　　夏梦瑶如释重负地点点头，“那就好了，海洋不瞒你说，我……我喜欢上林枫了……”

　　苏海洋听夏梦瑶的这句话，心头犹如被重锤狠狠击中，现在她心中有点后悔了，谁让自己说不喜欢林枫呢，既然你不喜欢，那就挡不住人家夏梦瑶喜欢了。亏小雪姐姐白天时候还教给自己怎样捉住林枫的心呢。

　　看到苏海洋不说话了，夏梦瑶改了个话题说：“海洋，我看你将来不做模特真的可惜了，看你这身材，真是做模特的好料啊。”

　　苏海洋还击道：“你哪一点比我次了？要不咱俩都不要考大学了，全都去当模特吧，哈哈……”

　　林枫回到自己房间，洗完了澡，刚要躺下睡觉，突然门一开，林清雪从外面进来。姐姐穿着睡衣，头发湿漉漉的，一股熟悉的幽香飘了过来，幽香丝丝脉脉的缭绕在林枫鼻息处，“姐姐，你还没睡，找我有事？”

　　林清雪坐到了林枫身边，默默地注视着他，她那一双美丽的眼睛，清澈得似碧海蓝天一般，只是眸光流转间，却隐含着一股狐疑之色。那双眼睛虽然是美至极，眼神充满了娴雅的温情。但是林枫还是隐隐感觉到了某种危机。

　　“小枫，你必须告诉我，你最近发生什么事情了？”

　　林枫诧异地问：“姐姐，我什么事情也没有发生啊。”

　　林清雪郑重其事地说：“我看过一本科幻小说，一个来自三千年后的超级特警穿越时空来到了我们身处的时代，因为三千年后的科技十分发达，这个穿越来的家伙在这里简直就是横行天下天下无敌。我现在怀疑我的弟弟被你替代了……”


第37章 姐姐的兴师问罪

　　林枫浑身打了一个冷战，望着林清雪慢慢变冷的目光，赶紧解释说：“姐姐，你怀疑我？这怎么可能呢，我可是你弟弟啊，不信你检查啊。”

　　林清雪问道：“突然之间，你的身体各方面能力突然变异，甚至有些不可思议，数学考试得一百分，我偷偷看过你的试卷，即使我来做，也不一定就能考一百分，别以为我不知道你的数学基础。还有，以前你对我一直很尊敬的……最近却越来越不像话了，今天更是公然调戏我？以前的小枫他敢吗？”

　　“姐姐，你想哪里去了，我真的是你的弟弟啊。”林枫口中辩解着，心中暗自想到：看来姐姐这一关蒙混不过去了，不如告诉她事情的真相吧，反正姐姐也不是外人，他会帮我保守秘密的。

　　林清雪哼了一声，“小枫，你骗不了我的，今天必须老实交代，否则的话，我就把你送到北京爸爸那里，对你开始科学研究了。”

　　林枫赶紧摆手：“别别，我告诉你事情的真相吧，是这么回事，那天放学回家的路上，我在楼下被一个神秘的东西砸到了脑袋，没想到这是一艘来自三千年后的时空飞船……”

　　林枫就把自己发迹的来龙去脉详细的讲了一遍，最后生怕林清雪不信，又把越光精灵叫出来给林清雪看。林清雪看到那闪闪发光蓝色精灵，觉得可爱极了，禁不住伸出手要摸。

　　越光精灵急忙说：“尊敬的女客人，因为我是林枫的越光精灵，而且你现在还不是他的女人，所以我的身上带有极强的静电，静电的电流高达十万伏，会伤害到你的身体的。”

　　林清雪赶紧收回手，笑呵呵地说：“我还当我的弟弟被人穿越替代了呢，原来是你走了狗屎运，捡了一个宝贝，对了这个宝贝有那样神奇吗？”

　　林枫说道：“那是！没有那样神奇，我能考试得一百分，我能干掉那五个职业绑匪？”

　　林清雪点点头，“恩，从这一点充分地证明了这个越光宝盒的厉害，对了小枫你是怎样学习里面的异能的？”

　　林枫让越光精灵将这个越光宝盒的使用方法给林清雪讲了一遍，林清雪双眼之中顿时大放光芒，“好厉害的家伙，这个越光宝盒能不能借给我用用？”

　　越光精灵说道：“对不起，本宝盒已经绑定，所有的异能只针对林枫一个人。”

　　林枫听罢十分得意的样子看着姐姐，林清雪好生失望，轻轻叹了一口气：“这么好的异能用在小枫身上真是浪费了，要是能够用在我身上，那该多好啊，从此以后这个世上就多了一位像蝙蝠侠一样的超级勇士，看谁还敢欺男霸女做坏事？”

　　林枫不高兴地说：“姐姐，你能做的事我一样也能做啊，从今以后我就是替天行道的超级战士，哪里有不平我就会在哪里出现。”

　　姐弟二人正说着，越光精灵说话了，“尊敬的女客人，我们月光宝盒中的异能，你也可以学习的……”

　　林清雪马上一喜，“怎么学？”

　　越光精灵说道：“只要小宇宙有足够的积分，就可以学习这里面的异能。”

　　林清雪着急地问道：“那么怎样获取小宇宙的积分呢？难道我也得像小枫那样满世界的博取男人的欢心去？那样的话，我宁可不要算了。”

　　越光精灵又说：“不是那种途径，要想学习里面的异能，首先要变成这艘飞船的女主人，怎样变，这个不用我教了吧？”

　　林清雪还是有些糊涂，“你说清楚点，怎样变？”

　　越光精灵直截了当地说道：“变成他老婆，跟他上床呀。”

　　林清雪闻听气的骂道：“你这蓝精灵原来也是个蓝色流氓，不理你们了。”

　　越光精灵却继续说道：“我的主人让我介绍功能，我的话必须讲完，要不要使用那是你的事了，成为女主人之后，系统会送你50积分，以后凡是逃林枫开心，都会得到不同程度的小宇宙积分。比如说，过一次正常的夫妻生活，可以得到20小宇宙积分……”

　　“够了”！林清雪咆哮道：“你这蓝色流氓，要是再胡说八道，我就把你打碎丢进下水道。”

　　越光精灵却毫不畏惧地说道：“尊敬的女客人，你不要以为你有点功夫就可以欺负我，实话告诉你我是液晶态机器人，我没有血肉和生命，但是我身上自备十万伏静电高压，这种高科技电流，足够致人于死地的，所以你不要威胁我。”

　　“小混蛋，还不赶紧把这怪物弄走？”林清雪手指着林枫喊道。

　　林枫慌了神，赶紧指挥越光精灵躲起来，然后安慰姐姐说：“姐姐，它无非就是个机器人，你也知道机器人是没有感情的，他也不了解我们正常人的感情，所以才会胡说八道。不过我认为，它的说法你是不是可以考虑？”

　　林清雪不等林枫说完，啪的一巴掌扇过来，若是以前林枫就是想躲也躲不开，但是现在不同了，一身的绝世武功促使他下意识的做了一个动作，稳稳地抓住了林清雪的手腕。

　　“姐姐，你干嘛打我？”

　　“你这小混蛋，全让那个小妖怪带坏了，我得把你打清醒了。”林清雪还要再动手。

　　林枫突然说道：“姐姐，你先听我说两句话，等我说完之后，再任由你打好不好？”

　　看到林清雪停下手来，林枫说道：“我知道你的亲生父母在你很小的时候，就被一帮国外的邪恶势力集团残忍的杀害了。我知道你的心里很痛苦，想报仇可是不知道仇人是谁，茫茫人海无处寻仇，这种痛苦让你这些年以来，一直封闭着自己的感情，你从来没谈过男朋友，但是你不能否认你也有着一颗正常的女人心啊。我就是喜欢姐姐，我听爸爸和妈妈商量过，让你以后给我做老婆……”

　　说到这里，林枫看到姐姐的身体抽搐了一下，可能是自己的这番话说到他的心弦里面去了，恩，那就继续加强攻势：“姐姐，我是真心喜欢你，我也知道这些年你也一直默默爱护着我，难道你不想跟我一起学习越光宝盒里面的异能，将来为你的父母报仇吗？”

　　林清雪的心忽悠一震，“小枫，我怎么不想报仇，我做梦都想啊，可是我的仇人在哪里？”

　　林枫不慌不忙地说：“相信月光宝盒吧，有了它，我们一定能够手刃仇人……”

　　林清雪点了点头，又摇了摇头，她此刻的心情无比矛盾，就在自己上大学的那年，妈妈曾经找她谈过，问她将来的打算，问她愿不愿意做林家的媳妇？林清雪从那个时候就开始困惑。多少年来，她对林枫有的只是姐姐对弟弟的那种爱，从来没有过那种男女想法。

　　后来，妈妈见她不好表态，也没有再说什么，不过林清雪却从妈妈口中得知，自己的父亲和林枫的父亲是过命的好朋友，都在为国家科学院做事，林枫一生下来，自己的父亲就许诺把自己嫁给比自己小四岁的林枫，也就是所谓的娃娃亲。后来父亲出事了，他的科研成果被他的助手出卖给了一个外国人。

　　助手也被杀人灭口，妈妈也死于那场意外，父亲临终之际，林枫的爸爸赶到，父亲将自己托付给现在的爸爸，这就是以往的经过，林清雪回想起来，只有无限的伤感！

　　“小枫，这件事我不能马上答应你，给我点时间，让我好好想想，现在我的心情很乱，我还肩负着保护苏海洋的艰巨任务。丽都重工集团的拍卖马上就要开始了，我不能保证这期间不会出乱子。”

　　林枫点头说：“姐姐，我懂你的心，我也会尊重你的选择。”

　　“那，小枫你先睡觉吧，我回去了。”林清雪迈着沉重的步伐，悄然离去。

　　第二天上午，夏梦瑶告辞回家，不管昨天玩的多疯，她终究是一名顾家的女孩，不想妈妈为自己多担心，送走了夏梦瑶之后。林清雪今天心事重重，躲在自己房间看电脑。

　　林枫闲的无事，就对苏海洋说：“海洋，我看你家好玩的也挺多，咱们去打会网球吧？”

　　苏海洋今天心情还不错，虽然昨天被夏梦瑶刺伤了一下，但是她恢复得很快，回想起小雪姐姐的谆谆教诲，想想看还是自己过于保守了，我要想征服这个坏蛋，就必须主动出击，正所谓近水楼台先得月吗，为何不好好利用眼前的资源？

　　于是，苏海洋高高兴兴地答应了，还拿来爸爸的网球服给林枫穿，自己则穿了一身白色网球服。领着自己的小黑，风姿绰约的出现在林枫面前。

　　第一次见到苏海洋在网球场上身穿网球服的娇美，林枫赞叹这丫头的身材真是比姐姐一点也不逊色啊。见她一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的小美人儿。

　　“哎呀，苏海洋我今天才发现，其实你穿网球运动裙装才是最美的啊，要是你能够站在澳网或者是温网、美网、法网的冠军奖台上，那么你就是这个世界上最美的女人。”

　　苏海洋知道林枫是在故意调侃自己，哼了一声：“林枫我的球技虽然不怎么样，但是我从来没有幻想过自己可以拿世界冠军，美丽的外表要用荣誉来包装，我要是能够成为网球明星，我就不上大学了。”


第38章 体育明星梦

　　林枫心中一动，我为什么不能做苏海洋的经纪人呢？只要这小妞听话，接受我的调教，按照越光精灵的说法，苏海洋完全可以成为四大赛事的冠军，甚至大满贯得主。想到这里，林枫心中更加兴奋起来。

　　看到林枫面对自己想入非非，苏海洋觉得自己不像以前那样讨厌林枫了，而是淡淡地问一句：“坏蛋，你再想什么？”

　　林枫说：“我在想如何把你包装成一个世界体育明星。”

　　“我？你不要那我穷开心了好不好？”苏海洋生气地瞪了林枫一眼，继续说道：“人家李娜拿一个世界冠军，你知道人家付出多少辛苦吗？再说就算是我肯吃苦，我也没有人家的天赋啊。”

　　林枫邪笑着说：“只要你肯听我的话，我保证你能当世界冠军，不过首先你要保证对我好。”

　　“少贫嘴了，我们赶紧开始打球吧吧。”苏海洋举着网球怕，招呼着林枫来到球场。

　　苏海洋举手抬足之间流露着一股高傲的美态，她那天鹅般美丽高贵、白玉般纯洁无瑕的那一双清纯多情的美眸弄得林枫神魂颠倒、胡思乱想。网球短裙罩在苏海洋婷婷玉立的身体上，完美的勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线；冰雪般白皙光洁的肌肤拥有着那么强烈的魅惑力，尤其是短短的网球裙下几乎完全显露的修长双腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，让林枫直瞧得魂不守舍，她真是一位秀丽清雅的绝色丽人！

　　“接球！”苏海洋一个大力扣杀式的发球，忽的一声打过来，还真颇具几分明星风采。开球后，林枫虽然球技不怎样，但是他超强的体能和速度，可以不断地调动着苏海洋前后跑动，这样就可以变换着角度欣赏着她那动人的身体曲线。

　　被林枫高度调动起来之后，苏海洋马上就浑身汗湿了，贴身而合体的网球裙将青春的胴体那玲珑浮凸、结实优美的起伏线条完全地显现出来，跑动中的苏海洋柔美娇媚的一面暴露得更加彻底，让对面的林枫产生出越过网子，扑上去将她温软绵绵的娇躯压在身下的极度渴望。

　　打了几个球后，苏海洋停下来喝水，林枫凑上前说：“海洋你的基础不错啊？”一边说一边偷偷瞄着苏海洋，透过网球衫洁白的领口，可以毫不费力就看到她的文胸，从她那宽松的运动裙下，那条薄薄的小内内也可以让林枫一览无遗。

　　“你也不错啊，你这坏蛋居然是全能型的，我以前怎么没有发现你的？”苏海洋蹲下身子紧着运动鞋的鞋带，从后面看去，纤腰细细，盈盈一握香臀翘挺，裙子紧紧的包在玉臀上，性感的胯骨是那么丰隆诱人，顿时沟起林枫无限的遐想。想起昨天晚上在她那坚实的美臀上面画乌龟的事件，林枫偷偷笑了。

　　二人继续开始打球，半小时下来，苏海洋已经汗流浃背，人也累得再也跑不动了。她向林枫摆了摆手，喘着粗气走出了场外，伴随着一颗颗晶莹的汗珠徐徐的滚落。

　　“林枫我不行了，累死了，你这坏蛋那里是陪我打球啊，分明是拿我开涮吧？明明可以扣杀的球，也非要长调，害的我跑来跑去，累死了。”苏海洋喘着粗气说。

　　林枫呵呵笑道：“海洋，你多虑了，我不是故意的，我就是这种打法。”

　　苏海洋扔下球拍，坐到林枫身边拿起矿泉水瓶子猛灌。

　　林枫吻着缠绕鼻尖的幽香，侧目看着坐在眼前的苏海洋。

　　“看把你累的，是我不好，我向你道歉。不过话说回来，海洋你的体能算是很不错了，要是再有个名师指点的话，你将来肯定能世界冠军。我绝不忽悠你。”林枫说着将湿毛巾递过来。

　　“那我就谢谢你的夸奖了！”激战过后晶莹的汗珠还挂在苏海洋光洁的额头上没有擦去，苏海洋擦完汗，说道：“林枫，我怎样才能提高自己的球技和体能呢？我可是知道李娜是怎样训练的，那种苦我吃不了的。”

　　林枫说道：“没关系，谁让我是你好朋友呢，我知道一种捷径，可以迅速帮你提高自身的能力。”说完，林枫笑了笑。伸出手说：“希望你能和我合作，我保证你今后是世界冠军。”苏海洋信以为真，伸出手和林枫握住，“林枫到底是什么办法啊？”

　　林枫没有回答而是紧紧握着她的小手，双手相触的时候，林枫真切地感觉到苏海洋手掌的柔软温润和肌肤的雪白光滑，让他抓住之后久久也不愿放开。

　　“喂，人家问你话呢？”

　　“哦，首先你得答应做我的女朋友。海洋我是真心对你说的这话，希望你能慎重考虑，不要马上拒绝我。”苏海洋面对着林枫灼热直视的目光，不知道该如何回答，而是羞涩地低下了头。

　　林枫热辣的目光巡弋在苏海洋的躯体上，窄短的网球裙下玲珑浮凸的迷人身段和晶莹剔透的洁白肌肤刺激着他已经长久兴奋的神经。他狼一般锐利的目光仿佛穿透了苏海洋身上所有的衣物，直接地抚摸在那丝缎一样光滑细腻的胴体上。

　　“坏蛋，你一定是在骗我……”苏海洋低声说着。

　　林枫忍不住伸出一双大手紧紧搂住了她的纤腰，“海洋我说的是真的，你也看到了，我最近翻天覆地的变化，完全是因为我学习了一项神秘的秘笈，我的身体得到了超级的开发，体内的潜能全部爆发了。不论是学习，还是打架，飙车、游泳、还有打球，我都是超级高手。只要你愿意跟我好，我就把这些教授给你……”

　　苏海洋心念电转之际，情不自禁地用纤滑的玉手也搂住了林枫的虎腰，“坏蛋，你要是骗我，我可不饶你，小雪姐姐说了，直接把你变成东方不败……对了，你当真练的是葵花宝典啊？真要是那样的话，我就不能答应你了。你想啊，即使我成为超级明星了，守着你这个小太监，有啥意思啊？”

　　林枫见到苏海洋上了自己的贼船，邪邪一笑牵引住苏海洋的小手，说道：“海洋，你可以摸摸还在不在……”

　　“色狼，流氓，我不要……”苏海洋在林枫怀中挣扎着，两个人的关系在这一霎间，几乎完全融洽在一起。

　　他身子往下一俯，大嘴就吻向苏海洋精致的嘴唇，苏海洋羞红了脸，双颊滚烫，鼻翼微搧，柔软娇嫩的朱唇略略张开，露出那一排整齐洁白的皓齿，显得娇媚无比，一颗晶莹的汗珠，从玉脖上急促滑落。“林枫，不要这样，会被人看到的……”

　　林枫说：“海洋，没人看到的，我喜欢你……”

　　晚上吃晚饭的时候，林清雪发现，苏海洋居然亲手给林枫的碗里夹了两块肉，这小妞居然这么快就和小枫搞到一起了？林清雪不知道为什么，觉得心里有点酸溜溜的，或许是因为林枫对他的那番表白。

　　林清雪当然想报仇，做梦也想找到自己的杀父仇人，可是她觉得林枫和越光精灵好像是合伙欺骗她，在这一来和林枫做了这么多年的姐弟，一下让自己接受他，真的很难做到。

　　我还是不要胡思乱想了，苏远征就要回来了，丽都重工的收购马上就要开始，拍卖会之前，千万不能有任何闪失。看着苏海洋和林枫从一对冤家，演变成亲密无间好朋友的样子，林清雪心中百感交集了。

　　吃过晚饭后，苏海洋突然发现自己的小黑，居然成了林枫的跟屁虫，“小黑，跟我睡房间了。”苏海洋出了一声口哨，若是平时，小黑一定乖乖地跑过来对着主人摇尾讨欢。

　　可是今天小黑好像中了邪，居然对她的呼唤无动于衷了，林枫拍拍小黑的头，说道：“小白，我要去洗澡了，你去帮我把拖鞋拿来。”

　　小黑领命，撒着欢跑开了，不一会就叼着林枫的拖鞋回来了。


第39章 影波成像

　　苏海洋气的暴跳如雷，“小黑你这没良心的东西，我白养了你一年，你就这样轻易背叛了我？”

　　林枫笑着说：“海洋，你别着急，我看你啊是不了解动物的本性，你看它浑身都是白毛，你却偏偏叫他小黑，别说他了，我听着都不舒服。因为我是一名非常出色的驯兽师，我更了解小白的心理，所以我就给他改了个名字，它自然就跟我好了，就这样喽，还有我提出的要求你慢慢想吧。我回房间了。”

　　林枫走了之后，林清雪问苏海洋，“小枫对你提出什么要求了？”

　　看到吴妈和武妈都去厨房洗碗了，苏海洋红着脸说：“小雪姐姐，林枫让我跟他……跟他那个……”

　　林清雪顿时明白了，“这个坏小子，就算是处朋友，也不能这样快啊。海洋我可要警告你，我们女人要是这么容易给了他们，他们过不了多少时间就会玩腻的，到最后吃亏的还是你。虽然林枫是我的弟弟，但是我觉得，你还是要好好地考察一番再下决定。”

　　苏海洋赞同地说：“小雪姐姐，你放心吧，我心里有数的，绝对不会轻易跟他上床的，最多只让他过过手瘾啦……”

　　林清雪惊讶道：“你和他怎样了？”

　　苏海洋说：“今天下午，我让他亲了我，小枫还摸我的身体……可是我只让他摸了上边，没让他摸下面，小雪姐姐这可都是你教给我的啊，我要是不主动出击，岂不是让瑶瑶抢了先？瑶瑶昨天晚上都告诉我了，这个死妮子，还准备高考结束了向小枫献身呢！”

　　林清雪这下彻底晕了，干笑了两下，说道：“海洋，总之你把握好自己吧，我有点累了先回房间了。明天你要上学，今天晚上早点休息。”

　　“这个死小枫，小坏蛋，口口声声说喜欢我，居然还和苏海洋走的这样近，连胸都摸了这可怎么办啊？”林清雪回到房间没好气地狠狠一脚踢在席梦思床上，还有夏梦瑶，居然还表态要向小枫奉献自己的初夜，这些小女生怎么这样啊？

　　“我可怎么办啊？”

　　林清雪左思右想也左右为难，难道我也需要像她们那样主动出击？怎么张的开口啊，小枫可是我的弟弟啊。正胡思乱想之际，洗完澡的林枫穿着睡衣探进来半个脑袋：“姐姐，我来了。”

　　林清雪没好气地说：“你来干什么？”

　　林枫说：“姐姐，刚才我新学了一项异能，叫做影波成像。”

　　林清雪问：“这是什么异能？”

　　林枫说：“可以通过脑电波，我们的思想回到十几年前你父亲遇害的那个晚上，然后那一幕一幕就如同幻灯片一样会出现在你我面前。”

　　“是真的？”林清雪几乎不敢相信，居然还有这样的异能。

　　“我们试试吧。”林枫说着，要求姐姐伸出双手，与自己的双手水平方向相交在一起，“姐姐，你闭上眼睛，我们马上要飞转时空了。”

　　林清雪听话地闭上眼睛，只觉得一阵奇异的电流顺着林枫的掌心穿透过来，林清雪浑身一颤，大脑忽的一闪，眼前出现了一个无比昏暗的世界，只能感觉到自己的身体跟着林枫在飞，在时空隧道中飞快的穿梭。

　　十几秒钟后，林清雪眼前一亮，就像放电影一样，出现了奇景。

　　一个中年男子正在做实验，突然两个蒙面人闯进来，手中都持着黑森森的手枪，画面并不连贯，也听不到他们说些什么，只见那个做实验的男子十分愤怒的样子，拿起手中的杯子朝着其中一个蒙面人摔过去，那个蒙面人被杯子里的东西浇在脸上，他顿时疼得扯下面巾大喊大叫起来。

　　这时候，另一个蒙面人开枪了，先打死了那个做实验的男子，后来又打死了自己的同伴。随后，他从保险柜中取出一个黑色的盒子，一阵狂笑之后，他得意忘形的解下了蒙面的面巾。

　　林清雪看清楚了，这是一个有着深蓝色鹰眼的外国人，她的心中顿时燃气愤怒的火苗，不用说这肯定是杀害自己父亲的仇人，刚才死于他的枪下那个做实验的男子，应该就是我的爸爸了。

　　正这时候，实验室的门又开了，一个面色和蔼的中年妇女走进来，看到这名鹰眼男子以及实验室的情况后，她愤怒地好像是在责骂这名鹰眼人。紧接着，鹰眼男人开枪杀了女子，带着黑盒子逃走了。

　　林清雪只觉得头部又是忽悠一震，紧跟着回到现实中，林枫说：“姐姐，你都看到了，那个鹰眼男子就是杀害你父母的凶手。”

　　林清雪悲愤地点点头，“可是我不认识他，小枫你能不能帮我找到他？”

　　林枫为难地说：“为了学习这项异能，我将我小宇宙的积分全部用完了，但是姐姐你不要灰心，我们一定会找到他的，正所谓天网恢恢疏而不漏，再狡猾的犯罪分子，也会留下破绽。刚才你注意到没有，你母亲的神情好像很愤怒，她好像认识这个外国人，我们可以查一下你父母的工作地点，以及相关资料。说不定会有意想不到的收获。”

　　林清雪高兴地流着眼泪说：“小枫，真是太谢谢你了。”

　　林枫说道：“姐姐，对我你还说什么谢谢啊，早晚有一天，我们都会找到这个罪魁祸首。你不要着急，我一定会帮你完成这个心愿的。”

　　林清雪轻嗯了一声，无言地躺到了林枫的怀中，林枫紧紧拥着心爱的姐姐，他感觉到姐姐的心，正在一步一步的朝自己靠近……

　　新的一天到来了，丽都一中高三年级今天召开了高考誓师大会，就在学校的礼堂，高三年级十九个班将近一千五百名师生共聚一堂，大红的条幅上书写着，倒计时二十八天，最后的冲刺！

　　高三六班的学习委员苏海洋首先登台致开幕词：

　　远去了童年的烂漫，淡去少年的轻狂，已然流逝的18年，我们一天天成长！背负起历史的期望，他们需要成人的刚强，在今后的人生路上，我们意气昂扬！

　　各位领导、各位家长、各位老师，同学们：

　　丽都第一中学高三学生成人仪式暨高考誓师大会现在开始！让我们以热烈的掌声，有请丽都第一中学2012届1461名青年，跨入成人门！

　　随着一片掌声，校长登台亮相说道：“华夏民族自古就有礼仪之邦的美称。作为华夏民族重要的人文遗产，我国汉族传统的成人仪礼‘男子加冠，女子及笄’，对于古代个体成员的成长发生过巨大影响。

　　中华先民为跨入成年的青年创设这一仪式，就是要提示行过冠笄之礼的人：从此将由在家庭中毫无责任的‘孺子’转变为正式跨入社会的成年人，成为各种合格的社会角色，惟有这样，才可以称得上是合格的社会成员。今天我们所创设的‘成人仪式’及主题教育活动，就是想以时代的要求，呼唤民族传统文化的回归。

　　我们的姑娘、小伙子们已经跨过成人门，我在这里恭祝你们每个人都能考出好成绩！为我们一中，为你们的父母，更为你自己增添光彩。

　　下面，全体起立，面向国旗，奏国歌，升国旗。”

　　升完国旗，教导处主登台作了重要讲话，各班级的班主任也纷纷登台鼓舞士气。

　　最后，教导主任宣布，“由学生代表林枫同学来做最后的陈词，我们大家欢迎！”

　　林枫喜气洋洋的登上讲台，今天还是头一次登上这万人曙目的高台，看着台下全校同学，林枫心中得意极了，自己今天能有这个机会，主要原因就是因为自己最近这阵子的学习成绩突飞猛进，老师报告了教导处，教导主任特意安排林枫今天演讲，作为这次誓师大会的最后陈词。

　　林枫可谓挣足了面子，他朗朗读道：

　　各位同学，各位老师，各位尊敬的家长们，你们好：我是林枫，高三六班学生。

　　我很高兴今天我们相聚在这里。

　　火红的青春，将梦想点燃。

　　激情的岁月，让希望放飞。

　　让我们以鹰击长空的豪迈。

　　让我们以原驰腊象的沉稳。

　　牢记老师的教诲。

　　牢记家长的嘱托。

　　牢记校长的期待。

　　牢记自己的誓言。

　　用热血。

　　用青春。

　　用激情。

　　用活力。

　　书写绚丽的人生。

　　祝同学们高考取得骄人的成绩！祝同学们一生幸福，事业成功！

　　随着热烈的掌声，林枫走下台，他清楚地感受到了，自己的一番慷慨陈词，豪言壮举，不知道又赢得了多少多好女孩子的好感。自己的小宇宙积分肯定大有收获，苏海洋，夏梦瑶，包括高三一班的云楠，都在看着自己，她们的目光里充满了浓浓的爱意！

　　时间过得很快，星期三，六月六号终于到来了，这一天高考终于开始，历经一年的艰苦备战，最重要以这三天的发挥定乾坤。林枫在考试中没有特别出彩，他不想让自己成为华夏历史上第一个全科满分的外星怪物。

　　最终他以706分的优异成绩名列丽都市理科第六名，苏海洋701分全市理科第十五名，夏梦瑶697分，全市理科第二十九名。这三个分数线，全够得上清华和北大的分数线，可是林枫第一志愿报了丽都市警官学院。能够成为一名想姐姐那样的优秀警察，这是林枫最大的夙愿。

　　云楠考的差一点，只考了652分，在林枫的建议下，云楠报了丽都市医科大学，夏梦瑶报了北大，苏海洋报了清华。


第40章 最美好的时刻

　　六月十一日，是苏海洋的生日。

　　高考正好已经结束，苏海洋给夏梦瑶和云楠都发了请帖，希望她们两个都能参加自己的生日宴会。

　　夏梦瑶就和云楠商量送苏海洋什么礼物合适，云楠也没有什么好办法。夏梦瑶找到林枫，跟林枫征求意见，“林枫你说我该送什么东西给海洋呢？不过我事先可要声明，太贵重的我买不起，太便宜的拿不出手，我想送一份不是很贵，但是很有纪念意义的东西，你帮我想想吧。”

　　林枫为难地说：“这可不好办，你又想挣面子又舍不得花钱，我得好好想想。”

　　今天是星期六，下周一就是苏海洋的生日了，夏梦瑶一直在为这件事犯愁，要是以前自己和苏海洋的关系没有现在这样好，不送就不送了，可是现在不行啊。上周，在苏海洋家里，刚刚进行了姐妹宣言呢。

　　其实，这两天夏梦瑶也没闲着，利用放学时间在离自己家最近的友谊商场溜了几圈，结果发现这家商场有家女士内衣专卖店，店里经营的内衣品牌十分齐全。上周在苏海洋家中洗完澡，因为自己没有带换洗的内衣，苏海洋曾经借给自己一套她的内衣。

　　苏海洋还说她是一名内衣收藏专家，她给夏梦瑶看了她的私人衣柜，好家伙！满满登登的一柜子名牌内衣，而且好多品牌都是限量版的，苏海洋说：她最喜欢的莎莲妮品牌的限量版最近也要在丽都市出售了。可惜，学习太忙没有时间挨个商场去逛专卖店，这种事交给别人去办，又没法说出口。

　　恩，我要是能购买一套海洋最喜欢的限量版莎莲妮送给她，她一定会很高兴的，可是夏梦瑶偷偷看了一下标价，实在是太贵了，一套限量版的莎莲妮竟然要一万多块钱。要妈妈差不多半年的工资呢。她肯定不会给自己这些钱，而自己的私人小金库只有不到一千块钱，哎！这个梦想只能泡汤了。

　　也不知道林枫有没有办法？夏梦瑶抬头看了看钟表，七点一刻：昨天和林枫约好了，今天他会来找自己的，也不知道他会不会来？

　　夏梦瑶正心思不宁，换了衣服准备外出的妈妈走过来，对她说道：“瑶瑶，我今天要回一趟滨海老家，一来是看看你的爷爷奶奶，二来是祭奠一下你爸爸，也需要明天上午才能回来，小枫要是来的话，我给你们把把菜买好了，你们自己做着吃。”

　　夏梦瑶微笑说：“妈妈，你就放心吧。我们会照顾好自己的。”

　　张老师对女儿很放心，又嘱咐了女儿冰箱里有新买的鲜肉和蔬菜，然后这才放心的离去。

　　“哎，林枫，你到底有没有办法啊？是不是骗我啊？”夏梦瑶撅着粉嘟嘟的小嘴巴自言自语道。

　　林枫当然知道夏梦瑶是因为送苏海洋生日礼物的事情闹心，昨天晚上他也冥思苦想，一万多块钱不是小数目，要是跟姐姐要，姐姐不一定会给。父母又不在丽都市工作，这钱只有自己想办法挣了，关键是时间紧迫，必须这个周末搞定。

　　经过大半夜的琢磨，林枫终于有了办法，当然还需要越光精灵的帮忙，他打算学习一项魔术异能，然后趁着今天是周末，去公园摆个地摊表演魔术，因为自己使用的是高科技，一定会吸引很多人的，恩，得到的赏钱也少不了。

　　可惜，越光精灵告诉他，要学成三级魔术，需要耗费300小宇宙积分，而林枫目前只有一百多分，那一百多分要从苏海洋身上猎取的确有些困难，可是从夏梦瑶身上猎取应该不会很难。

　　让越光精灵检查了一下，夏梦瑶现在对自己敬仰程度已经达到了四百分，也就是说自己随时可以推倒她了，一旦推倒夏梦瑶自己不但可以学习魔术异能，夏梦瑶也可以学习越光宝盒中的异能，可谓是双方受益。

　　一想到就可以肆意品尝夏美女那美妙动人的身体了，林枫兴奋地热血沸腾，弟弟都雄壮了起来，看了一下时间，才七点钟，昨天因为这事大半夜没睡着，还不到点不如再睡会儿。

　　林枫刚合上眼，就听到有人推门走进来，哎！一定是姐姐来催我起床了。

　　林枫习惯性的翻了个身，却依然闭着眼睛赖在床上，进来的不是林清雪而是苏海洋，这几天因为自己心爱的小黑突然不听自己的话了，搞的苏海洋很烦恼，偷偷询问了林清雪，林清雪告诉她，是林枫偷偷学了驯兽师，这才驯服了小黑，而且还非常讨厌的将小黑变成了小白。

　　只有叫它小白的时候，这个小狗狗才会甩着尾巴过来跟你亲昵，林枫你这坏蛋，分明就是调谑我，调谑我还不说，还要戏弄我的狗，明明是小黑，你却非叫它小白。

　　我今天一定要逼着林枫给小黑改回名字，因为都叫了快一年小黑了，叫小白实在叫不出口，林枫你要是不答应，本小姐就跟你没完。

　　“林枫，你还赖在床上？”苏海洋上前野蛮的掀开了林枫盖在身上的毛巾被，两个人不约而同一起大叫了起来。原来，林枫身上是光光的，尤其那正处于兴奋的弟弟，被苏海洋看了个正着。

　　“林枫，你这臭流氓，干吗睡觉不穿衣服？”苏海洋拿起一旁的枕头砸向林枫。

　　林枫因为昨天一块洗了总共的三条内·裤，导致今天早上没有穿的，结果被苏海洋撞见，他也气恼地还击，“苏海洋，你才是女流氓，没事找事吧？好好的你掀我的被子干吗？”

　　苏海洋急道：“都七点多了，你还不起床？”

　　林枫眼睛一瞪，“今天是礼拜六，再说谁规定七点多就得起床的？”

　　苏海洋把眼睛瞪得更大，“我规定的，因为这是我家。”

　　林枫面对苏海洋的强势有些无语，他一边摆手叫停，一边用毛巾被裹着身体直奔卫生间。

　　苏海洋不依不饶道：“你往哪里逃？”说罢，一个箭步追上来。

　　林枫回过头来，一副淫荡的笑脸说：“苏海洋，我要去卫生间换衣服，难道你刚才还没看够？”

　　苏海洋脸红，啐了一口：“谁稀罕看你？不过你可得快点，今天务必要帮我训练小黑回归自我，找回自我。”

　　林枫差异地说：“你说你的小白狗吗？明明是小白狗，你却说是小黑狗，苏海洋你连黑白都不分，你还有理了？”

　　苏海洋生气地抓住林枫的手臂，“林枫，我说小黑就是小黑，本小姐向来说一不二，今天上午你必须完成这个任务，要是完不成，哼哼……”

　　林枫看她一副胸有成竹的样子，心中猜想这丫头一定有什么鬼主意对付我，我不能不防啊。于是，林枫问道：“我要是完不成怎么办？”

　　苏海洋一副胸有成竹的样子，将手收回来报于胸前，歪着眼睛看着林枫，看的林枫心里直发毛，忍不住问道：“苏海洋，你又耍什么鬼主意？”

　　苏海洋突然变戏法似的，从身后拿出一样东西，林枫定睛一看，竟是一条白色女士小内内，不由笑道：“苏海洋，你想用你的小内内贿赂我？”

　　苏海洋绷起脸来说：“林枫，你说话给我老实点，不然的话，我就告诉小雪姐姐说你偷了她的内内做坏事……”

　　林枫大吃一惊，仔细看了那件小内内一眼，还真像是姐姐的，不由怒道：“苏海洋你偷我姐姐的内。裤干什么？”

　　苏海洋一副蒸不熟煮不烂的铜豌豆摸样说道：“林枫，你再看看这上面是什么？酸牛奶……可能类似你们男人打飞机留下的吧？嘿嘿，怎么样我的主意不错吧？小雪姐姐若是知道了，还不把你揍死？”

　　林枫几乎要晕倒了，“苏海洋，你到底还是不是地球人？这么阴险的主意你也能想得出来？我现在就去找姐姐说清楚，是牛奶还是飞机产物，她一定能分辨出来的。”

　　苏海洋却说：“你不用白费力气了，今天一大早，小雪姐姐就跟我爸爸出去了，大后天就是我的生日，我爸爸特意在他们公司的贵宾楼为我庆祝十八岁生日。小雪姐姐负责保护生日现场。她半小时以前就去贵宾楼大酒店了，要等晚上才能回来，那时候……嘿嘿这酸牛奶就干了。”

　　林枫气得直跺脚，“苏海洋算你狠。”

　　苏海洋哼道：“本小姐还有的是高招呢，不怕你不屈服，赶紧告诉我能不能完成任务？”

　　林枫心中暗道：“这小妞看来是故意刁难我，这事要是被姐姐知道了，我可是有嘴说不清啊。怎么办，不如暂且答应，拖延一下时间。”

　　“恩，那个海洋啊，帮你训练小白的事情，我可以答应。不过今天上午我约了曲波打篮球，不如等我下午回来再帮你吧？”

　　苏海洋皱眉道：“打篮球要紧还是我的小黑要紧？不行，就得今天上午办好。”

　　林枫无奈，只好敷衍说：“那好我尽量抓紧，你先回去等我吧，我上完厕所就去找你。”

　　看着苏海洋走远之后，林枫心中犯了难，怎么办？昨天夏梦瑶说她妈妈今天回老家，她家中没人了，多么好的机会啊，要是错过了，还不知道要等猴年马月才能亲近夏美女呢。可是，苏妖精成心跟我捣乱，今天上午脱不开身了。

　　越光精灵？林枫脑瓜一亮，赶紧叫出越光精灵问他有没有分身法。越光精灵皱眉说：“这个真没有。”

　　林枫气馁说：“那怎么办？我今天上午分不开身了。”

　　越光精灵呲了一下牙说道：“主人，要不你把苏妖精一拳打晕？”

　　林枫认为这样太冒险，关键是这小妞出了毒招，居然偷了姐姐的小内内准备栽赃自己，现在最好不要招惹她。可是怎样办呢？有了：让越光精灵留在厕所中……


第41章 拿下夏梦瑶

　　林枫高兴地说：“越光精灵有办法了，你就替我留在这里应付苏妖精吧，我走之后你就把卫生间的门插上，不管她怎么催，你就说拉肚子，哈哈！这个主意不错吧。越光精灵你没有拒绝的理由，好好执行任务吧。”

　　林枫不由分说，将越光精灵关在卫生间中，然后敲敲门说：“记住了，尽量模仿我的声音，不要让苏妖精看出破绽，不然的话，我就把你用抽水马桶送回三千年后去……”

　　换好衣服，林枫偷偷溜出别墅，拦住一辆出租车，直奔夏梦瑶家，八点半的时候，林枫准时来到夏梦瑶家中。夏梦瑶看到林枫来了十分高兴，“林枫，你还在海洋家中住着吗？”

　　林枫叹道：“是啊，每天都被苏妖精缠死了。哎，要等我姐姐完成任务，我才能搬走，估计要高考结束了，瑶瑶今天你家就一个人吗？”林枫看着夏梦瑶的目光几乎要喷出火来。

　　夏梦瑶羞涩地点点头：“妈妈回老家看爷爷奶奶去了，因为怕耽误我的学习，所以没让我去。林枫，你别老看我了，人家托你办的事情，有没有眉目啊？”

　　林枫说：“经过我的咱三思考，我决定向你透露一个重大秘密。”

　　看着林枫神秘兮兮的样子，夏梦瑶好奇地问：“林枫，你该不是告诉我今年世界末日的具体时间吧？”

　　林枫摇摇头说：“瑶瑶，我拥有一个穿越时空的越光宝盒……”林枫将自己越光宝盒拿出来给夏梦瑶看，然后还给她看了里面的异能。夏梦瑶看完之后，惊恐的一下子合不上嘴巴了。

　　“林枫，怪不得你考试成绩这样好，原来是捡到了超级飞船，哼！我怎么就没有这种好运呢，不然的话，我就不用发愁送给苏海洋什么礼物呢。”

　　林枫嘻嘻笑道：“瑶瑶，我的就是你的，我们俩的关系不用分什么彼此啊。你也可以学习这上面的异能的……”

　　夏梦瑶惊讶地问：“真的？我也能学？那赶紧让我学一个呗。”

　　林枫嘿嘿一个诡秘的笑，随后伸出手握住了夏梦瑶柔软的玉手，“瑶瑶，因为我是越光宝盒的主人，所以凡是学习越光宝盒异能的人，必须是我的直系亲属，比方说我的父母，我的女儿，还有我的老婆。做我的父母儿女是不可能，你只有做我的老婆……”

　　夏梦瑶的脸一下子全红了，“林枫，你说的真的假的啊？你是不是故意编的蒙我啊？”

　　林枫举手发誓说：“瑶瑶我要是骗你我不得好死，这都是越光精灵跟我说的，不过这娃子今天来不了，他留在家中帮我对付苏海洋呢。”

　　夏梦瑶惊讶地问：“对付苏海洋？”

　　林枫忙说道：“苏海洋也缠着要跟我学习越光宝盒的异能，她想当一名网球明星。”

　　夏梦瑶气道：“不许她学。”

　　林枫说道：“瑶瑶，我昨天晚上经过好长时间的思考，才做出了决定，我这不是来你家了吗？你可不要让我失望啊。”

　　夏梦瑶很为难地说：“林枫，做你老婆？难道必须跟你睡觉吗？”

　　林枫不好意思说：“瑶瑶，你要是真心喜欢我，我想应是这样的，可你要不是真喜欢我，我想我是不能勉强你的。瑶瑶你喜欢我吗？”

　　夏梦瑶被林枫问的双颊通红，低下头扭捏道：“林枫……人家要是不喜欢你，还让你来我家吗？”

　　林枫高兴地说：“瑶瑶，那样说你是喜欢我了？”

　　“笨蛋，知道还问人家。”夏梦瑶的头低得更厉害了。

　　林枫上前拥住了美女那娇柔的身躯，“瑶瑶我也喜欢你，让我亲亲你吧。”

　　“林枫，你先告诉我你怎样帮助我？”

　　林枫一本正经说道：“刚才我已经对你说过了，要学习越光宝盒里面的异能是需要小宇宙积分的，你现在没有小宇宙积分，怎样学习啊？需要我们先……”

　　夏梦瑶娇声道：“需要我先成为你的女人吗？”

　　林枫点点头，肯定地说：“是！”

　　看到夏梦瑶没有反应，猜想她应该是默许了，林枫顿时激动起来，“哥也是头一次啊，瑶瑶我们就不要墨迹了。”林枫说着大嘴朝着夏梦瑶樱红小口亲了过来。

　　被林枫搂的有些喘不过起来，夏梦瑶低声说道：“林枫松开些嘛，看你这一副猴急的样子，八成你也没有经验吧？”

　　林枫不好意思点点头，说道：“瑶瑶我也是头一次。”

　　“你这坏蛋，等会对人家可要温柔一点哦。”夏梦瑶娇躯一软，顿时倾倒在林枫身上，林枫大喜，将她横身抱起来，怀中的小美人真是让人我见犹怜，爱惜不已。

　　被夏梦瑶美貌所吸引，林枫低头又亲了她一口，这才抱着夏梦瑶进了房间。　一进屋！林枫就喘着粗气，搂住了夏梦瑶那纤细腰肢，身子重重的压了下去，夏梦瑶发出一声长吟，屋内顿时被春色填满……

　　二人风流无数，春梦醒来时候，已经快十一点了。一场风靡所有少男少女的游戏，两人居然玩了不到三个小时，夏梦瑶娇旎地倚在林枫怀中，“林枫，人家一共给了你三次，按照你说的，基础积分一次送50分，然后每次得20分，一共应该是110分吧？你快点打开越光宝盒检查一下我的积分，要是你骗我，哼！恭喜你即将变成现代版的东方不败。”

　　说实话，林枫对越光精灵的话，也是半信半疑，毕竟是第一次亲历女生，也不知道女性也会获得积分这是不是真的？

　　小心翼翼打开越光宝盒，赫然间弹出一个框框，里面居然有主人亲友的专栏，夏梦瑶是第一个，最上面是自己的名字，还有三个空格都空白着，莫非这越光宝盒只能装载四名美女女主？

　　因为越光精灵不在身边，林枫怀着忐忑不安的心情，点开了夏梦瑶的子菜单。

　　呵呵！真的显示夏梦瑶的全部资料，血型啊，胸围啦，腰围啦，就连爱好和出生年月日也记载的详详细细，尤其是最后一栏，清清楚楚的写着：小宇宙积分110分！

　　“哇，我们成功了。”林枫禁不住欢叫起来。

　　夏梦瑶也着急地说：“林枫，你都欺负了人家三次了，赶紧教我异能吧。”

　　林枫怀着喜悦的心情问：“瑶瑶你要学什么？不过我可事先告诉你，你的小宇宙积分很宝贵的，来之不易啊，你一定要想清楚了再学。”

　　夏梦瑶不假思索说：“我也要当网球明星！”

　　林枫汗下，“瑶瑶，你不要和苏海洋争来争去好不好？今天早上我还听见苏妖精说等她当上了世界冠军，一定要帮助瑶瑶换一所大房子，还有一定要疏通所有关系，让全世界的警察都来帮助瑶瑶，侦破瑶瑶爸爸的冤案呢。”

　　夏梦瑶感动了，红着眼睛说：“海洋真好啊，真是我的好姐妹。林枫我不要当网球明星了，世界冠军只能有一个，这样吧，我想当一名歌星，我从小就喜欢唱歌，可是一直唱不好，妈妈说我五音不全……”

　　林枫高兴地说：“这个好啊，瑶瑶，我就帮你学习唱歌吧，歌星挣钱最容易啊，动动嗓子就几百万几千万呢。来，我们进入学习进程……”林枫熟练地操作者越光宝盒。

　　不过，因为夏梦瑶的小宇宙只有110积分，所以音乐异能只能升一级，升级完毕，夏梦瑶迫不及待的大展歌喉，随便唱了几句，果然发觉自己的歌声变得十分动听。

　　林枫高兴地说：“瑶瑶，你唱的真不错，只要继续下去，你就会变成大歌星的。”

　　夏梦瑶这一次完全相信越光宝盒的能力了，不过需要升为第二级，还差40的积分，这么说自己还要跟林枫好两次？林枫这个坏蛋那么厉害，再给他两次我可受不了啊，看来只能等明天了。

　　林枫征服了夏梦瑶的身心，一下子获得了500的小宇宙积分，急忙打开越光精灵的魔术异能，把魔术这项异能连升了三级。十分钟后，搞定了一切的林枫，变得十分镇定，微笑着对夏梦瑶说：“瑶瑶，我先给你变一个吧。”

　　“好啊。”夏梦瑶拍手赞成。


第42章 极品魔术师

　　林枫拿来两个杯子，又拿来雪碧喝可乐，然后往一个杯子里面装满雪碧，往另一杯子里装满可乐，褐色和青色的两种颜色让夏梦瑶看仔细后，林枫又拿起夏梦瑶的枕巾，改到上面，然后大手一挥，说道：“下面就是见证奇迹的时刻！”

　　随着林枫潇洒的动作，枕巾掀开之后，夏梦瑶惊奇的发现，桌子上居然是两杯雪碧，那一杯可乐哪里去了？夏梦瑶迷惑地看着林枫，说道：“林枫，你都赶上刘谦的魔术了，好厉害啊。”

　　林枫微微一笑，说道：“二级魔术就可以赶上刘谦了，我这可是魔术三级，已经天下无敌了。瑶瑶你再看……”

　　林枫说着就爱那个枕巾再次盖上，随着马上掀开，面前的杯子里，依然是一杯可乐一杯雪碧。

　　林枫端起杯子，将其中的可乐一口气喝干，然后再一次盖上杯子，再掀开，可乐依旧满着，而另一杯的雪碧不见了。

　　夏梦瑶简直看直了眼，林枫说道：“瑶瑶，我们下午就去公园露天演出，我来变魔术，你来唱歌，就凭我们的出色发挥，一定会挣来很多钱的。”

　　夏梦瑶高兴的蹦了起来，“林枫，真是太棒了。”

　　商量好下午的计划之后，林枫准备了一些道具，夏梦瑶去厨房给他做饭，这时候苏海洋的电话打来了，林枫这才想起苏海洋的事。

　　苏海洋说：“瑶瑶，坏事了，林枫这个坏蛋，从一大早就去卫生间，刚才我去催他，他居然还在里面拉肚子，他该不会是生病了吧？”

　　夏梦瑶一时不知道该怎样回答，林枫赶紧小声说：“你告诉她，让她不要着急，拉肚子不是什么大病，多蹲一会儿马桶就好了。”

　　夏梦瑶照着林枫的话说过去，苏海洋又说：“可是他已经蹲了一上午了啊。”

　　夏梦瑶按照林枫教给的说道：“海洋，这种疾病不能着急，你不要让他吃东西，再蹲一下午就差不多好了。”

　　苏海洋半信半疑的相信了，挂了电话之后，林枫哈哈笑道：“这个苏海洋真是有意思，这样容易骗。瑶瑶我们赶紧抓紧时间吧，吃完午饭我们就去公园。”

　　简单的吃了午饭，林枫和陆瑶来到附近最大的公园，虽然是中午，但是今天恰逢某单位特约演员在这里搞活动，又是唱歌又是跳舞，还携带销售某种洗发水，看热闹的人很多。

　　林枫赶紧对苏海洋说：“海洋，我们马上摆开战场开战了，你先用你美丽的歌声，将游客吸引过来。”

　　夏梦瑶点点头，就放开歌喉，唱起了时下最流行的《伤不起》。

　　歌声响起之后，因为发音标准，甜美的歌声顿时引吸了一部分游客过来。林枫马上打出了卖艺求学的招牌，招牌上写着，我们兄妹因为靠上了名牌大学，家境贫寒需要大量的金钱做学费，所以在这里卖艺求学，希望在场的大哥大姐，叔叔阿姨多多捧场！

　　夏梦瑶的歌声越唱越美，越来越动听，几乎都快赶上原唱了。

　　夏梦瑶唱到一半的时候，围观的游客顿时喝彩声不断，有人说道：“这小女孩唱的太好了，是不是原唱本人啊？”

　　另一位游客说：“好像不是吧，我见过原唱本人，好像年纪比她大，不过没有这小女孩长的漂亮，恩，唱功真不错，和原唱不相上下啊。”

　　夏梦瑶听着下面众人的赞美，心中快意极了，心情好了发挥更加出色，这首歌的后半部分被她唱的更加动听起来。

　　夏梦瑶唱完之后，下面一阵热烈的掌上，有人说道：“小姑娘唱得真好，再来一个吧。”

　　夏梦瑶点点头，又唱了一首青藏高原。那高昂的情调顿时将这里的演出推向了高潮，在不远处看其他演出的人们，也被这边热闹的场面吸引过来。围观的群众一下子增加到数百人。

　　林枫看到差不多了，该自己出场了，林枫拿出自己准备的道具，两个杯子和一瓶雪碧一瓶可乐，献给大家表演了一段雪碧换可乐的小段子，众人顿时被林枫的魔术吸引了，好多人齐声道：“太厉害了，以前看电视春节晚会的现场直播，刘谦的魔术看不清楚，今天可是大开眼界了。哎，小伙子你是刘谦的徒弟吗？”

　　林枫笑笑说：“不是，我是自学的，大家看得高兴，就赏几个钱吧。”

　　大家也不吝啬，纷纷慷慨解囊，林枫一下子就收了一千多块钱。在金钱的推动下，林枫拿出了今天的压轴戏：

　　将杯子里的雪碧和可乐换成了清水，林枫将三条准备好的金鱼放进其中的一个杯子中。随后拿洗脸盆将杯子盖住，笑咪咪地对大家说：“刚才大家可都看到了，三条金鱼都在一个杯子里。”

　　观众顿时感兴趣地问：“怎么，你可以将他们分开吗？”

　　林枫肯定地回答：“我的金鱼都是经过训练的，不信你们看。”林枫说着拿开洗脸盆，再看两个杯子里面的金鱼，果然变成了一边一条，一边两条。

　　随着一阵喝彩声，林枫再次将脸盆盖上，随即再打开，这一次又变成三条金鱼在一个杯子的状况，在场的观众看的如痴如醉，“这个少年好厉害啊，居然能驯金鱼？”

　　林枫凭着自己高超的魔术以及出色的临场发挥，很快就将魔术表演推向了高潮，这时候观众越来越多了，林枫最后说：“拿脸盆盖着不算本事，这回我给你们开开眼。”

　　林枫将洗脸盆放在一边，然后摆了一个发功的姿势，口中念念有词，突然对着杯子里的金鱼做了一个手势，其中的一条金鱼顿时跳了起来，从这个杯子中飞跃而起，一下子跳起来一尺多高，而且准确地跳进了另一个杯子里。

　　“简直是太神奇了！”在场的人无不交口称赞，春节晚会上也有过如此类似的节目，但是明眼人都能看出，春晚上的表演演员用了很多道具，而且还有灯光保护。林枫这里的表演，是纯碎的艺术啊。

　　又是一阵热烈的掌声，林枫不骄不躁，又连续做了两个手势，剩下的两条金鱼，也以相同的姿势后跳入另一个水杯，与同伴汇合。

　　接下来，林枫又将三条金鱼放入水盆中，让它们表演了队列表演，什么一路纵队，三路纵队，左转弯，右转弯，向后转……看得观众们哄堂大笑，掌声不断。

　　最后到了打赏的时候了，一位老大娘慷慨解囊说：“孩子，你们这样有出息，相信你们上学一定不错，我赞助500元。”

　　随着老大娘的带头，钞票雪花般朝着林枫飞过来，第二次收的钱比上一次多了很多。保守估计一下，至少也有三千。

　　林枫和夏梦瑶事先商量过，只要收够了一万五千，余下的时间就免费表演了。林枫收起金鱼，换了硬币和扑克牌，同样出神入化的魔术，把现场观众看的如醉如痴，津津乐道。

　　观众越聚越多，那家卖洗发水的公司可倒霉了，本来是花了二十多万雇佣了两名二级歌星来为本场演出增色的，想不到却被两个少年抢了风头，将观众一下子在全都吸引走了，如果一直这样下去的话，自己公司这二十几万不就打水漂了？

　　负责现场的项目主管，马上打电话向公司总经理求援。

　　一间十分宽敞的办公室内，两个绝色女子面对面坐着，一身白色休闲服的林清雪正笑盈盈看着对方。对面那个女子相貌也极美，她的脸型每一条线，每一处轮廊都美的荡人心魄，身高约莫有一米六五左右。穿着一身剪裁得体的蓝色职业套裙。

　　“唐影，你再好好考虑一下，要知道苏海洋可是你的亲妹妹啊。”林清雪不温不火地说道。刚才，她向唐影提出来，由唐影旗下的雪剑保镖公司负责保护贵宾楼酒店的晚会现场。

　　唐影拿起桌上的铅笔，悠闲地在手中玩转着说：“苏远征将海洋的生日搞得这么隆重，这不是没事找事吗？难道他不知道百威集团正对他虎视眈眈？亏他想出来，是我们对海洋动了手脚？我和妈妈有他想的那样肮脏吗？就算妈妈对他再不好，海洋终究是我妹妹啊。说实话，法院当初真不应该把妹妹判给他。”

　　林清雪轻叹道：“唐影，说以前的事情不解决问题，我们还是商量一下眼前的事情吧，苏远征已经决定在贵宾楼为海洋庆祝十八岁生日了。我觉得，只要保护得利，是不会出问题的，别人不知道，我还不知道你们雪剑保镖公司的实力？”


第43章 美女老总唐影

　　唐影轻叹一声说道：“就算我这边给力，派上最精锐的保镖，苏远征会答应吗？”

　　林清雪微笑道：“这个你不用担心，贵宾楼所有的安全全部由我负责，你爸爸认识你，又不认识你手下的那些保镖，我不说谁会知道？”

　　唐影点点头说：“既然如此，那我同意，毕竟海洋是我妹妹，我不想她出事。还有小雪你务必保护好我妹妹的安全，那些保镖虽然是职业保镖，但是也比不上你这超级特警啊，说实话这件事还得靠你。”

　　林清雪说：“我会尽力的。”

　　二人正说着，唐影的手机响起来，接完电话，唐影一皱眉。

　　林清雪轻声问：“唐影，有什么事情吗？”

　　唐影挂了电话，说道：“是公司的一点小事，我们集团下属的日用化工刚刚研制了一款洗发水，效果很好的，正面临着推广，某个环节出了点小问题，放心吧我能处理。”

　　林清雪说：“既然那样，我就告辞了。我还要去贵宾楼现场查看一下，如果可以的话，你的保镖后天下午三点钟，一直到晚会结束。正式接管贵宾八楼酒店的保安工作，这是三十万现金支票，是你们雪剑保镖公司的酬劳。”

　　唐影呵呵笑道：“你还真给钱？还给这么多，是你贪污来的吧？”

　　林清雪苦笑道：“这是你爸爸给的，不过你必须派去得力手下，不然的话我没法交差。”

　　唐影不客气地收起支票说道：“小雪，要是你的事我可以无偿帮忙，要是苏远征的事，这钱不要白不要，我还要用它来奖赏我的手下呢。不和你多说了，你去现场吧，我去南城公园处理点业务。”

　　和林清雪告辞，唐影驱车来到南城公园。

　　负责这个项目的主管马上迎上来，又将这里发生的事情讲了一遍，唐影没有表态，看了下项目主管身后的八名黑衣大汉，问道：“他们是谁？难道是我们的促销员？”

　　项目主管连忙回答：“唐总，这几个都是我的朋友，在这一带混的，我想要是那两个人赖在这里不走，我就让几个哥们把他们轰走。你放心吧，这边的派出所有熟人……”

　　唐影一副十分不满的样子，皱眉说道：“小陈，你这是什么意思？难道用我们荣光的名号压人吗？”

　　项目主管低下头，说道：“唐总，我不过是不想公司受损失，我已经派人找过那俩人了，可是他们说井水不犯河水，这里是公共场合，我们公平竞争，谁的节目好，观众就看谁。”

　　唐影点点头说：“人家说的很有道理啊，难道你就没想过这个问题？”

　　项目主管急忙回禀：“唐总，就是为了吸引观众，我才托关系请来的阿美和阿花两位超级女声的决赛入围选手为我们捧场的。不过，今天真邪门，那小子的魔术实在太棒了！哎，就算是超女的冠军来了，估计都不能挽回局面了。”

　　唐影一皱眉，小声自言自语道：“有这么厉害？”

　　“对了，你找的那两名超女呢？是不是她俩水平不行？”唐影问道。

　　项目主管回答：“她俩去看魔术表演了。”

　　唐影顿时皱眉说：“什么？去看魔术表演了？”到底是什么魔术，连我们的演员都给吸引去了？我也去看看。唐影领着项目主管朝林枫这边走来。

　　还没有走到近前，就感觉到现场气氛的热烈，好家伙人山人海啊，就连附近的小山上，也站满了人。费了好大劲二人才挤进来，这时候，林枫已经收够了一万五千演出费，正准备退场。现在进行的是最后一个魔术。

　　林枫手中拿着扑克牌，对大家说道：“这一次我请三位现场的观众上场配合一下。”

　　林枫先点了一位戴眼镜的先生，有点了一位学生摸样的少女，最后看到了刚挤进来的唐影，林枫不由眼前一亮，这位姐姐长得好漂亮啊，都快赶上小雪姐姐的高度了，就她吧！

　　林枫对三个人说：“你们三位不是我的托，对吗？”

　　唐影怀着好奇的心情，倒要看看林枫的魔术怎样的厉害，于是她和另外两个都声明绝对不是托。于是，林枫让他们在自己的手中抽一张扑克牌，尽可能不要让自己看到，在扑克牌上写上自己的姓名。

　　写好之后，林枫让他们三人将扑克牌放回牌中，说道：“你们写的什么，我一定不知道对吗？”

　　唐影刚才写自己姓名的时候，特别的注意，他肯定林枫不会看到，所以不假思索地说：“当然不知道。”

　　林枫将手中的扑克牌整整齐齐的码好，然后装回到牌盒中，随后将牌交给唐影，说道：“美女这副扑克送你了。”唐影不知道林枫要搞什么，就随手接过来，放入自己的坤包中。

　　林枫宣布，“现在我马上说出你们三个的姓名！”

　　“哇，真的可以？”在场的观众全都竖起耳朵。

　　林枫首先对那个学生妹说道：“这位小妹妹名叫张娜是27中学初三的学生，小妹妹我说的对不对？”

　　学生妹顿时睁大了眼睛，惊恐地看着林枫，好像不敢相信眼前的事实，“你……你怎么知道的？”

　　林枫笑而不答，继续说道：“这位戴眼镜的先生，你名叫周宇是公园派出所的巡警对吧？嘿嘿，你没穿警服但是你的眼神我一看你就是警察……”

　　戴眼镜的便衣巡警点点头，说道：“真神啊。”

　　林枫扮了一个鬼脸，“警察叔叔，我们的演出没有违反治安条例吧？”

　　巡警说道：“应该没有吧，如果能够丰富广大群众的生活，我们是支持你的，小伙子干的真不错，你应该去电视台或者春晚演出啊。”

　　林枫又对唐影说：“这位……你应该名叫唐影，是一家公司的总经理吧？对了，那边的洗发水就是贵公司的产品吧？我们耽误了你们的生意，实在抱歉，不过你不要生气，我们马上就搬走了，因为我们的学费已经挣够了，我们是学生，挣钱并不是目的。主要是要攒够上大学的学费。”林枫说玩，招呼夏梦瑶收拾东西。

　　唐影惊呆了，这小子太神奇了，居然能够猜得出自己的姓名，还能猜出出自己的公司，这么厉害的魔术，我可不能放过他。极具商业头脑的唐影，马上展开了丰富的联想……

　　围观的群众纷纷称赞着，同时也惋惜着，因为再不能看到林枫的精彩演出了，不过这两个孩子如此出色，今后即使不做魔术事业，不管他们走到那一条道路上，对我们华夏都会做出一番轰轰烈烈的事业的。

　　有不少不差钱的人，再次慷慨解囊，可是林枫再三表示，后面的演出是义演，他的学费已经凑够了，绝不再多收一分钱。大家又纷纷为林枫的高尚品格喝彩。

　　等众人散去，林枫和夏梦瑶刚要离开，唐影不失时机的凑上来，“喂，小同学慢走。”

　　林枫停下脚步，问道：“有事吗？是不是想跟我学扑克？”

　　唐影微笑道：“小同学，说实话我对你的魔术很感兴趣，不过魔术需要天分的，我恐怕学不来，不过我想跟你谈谈，你看你今天是赚够了，可是我的公司就惨了，我们的洗发水面临上市，今天本想好好的宣传一下，没想到人们都去看你的演出了，我们的节目都没人关注了。要是产品上市卖不出去，我可就惨了。”

　　林枫却笑道：“唐总，小小的洗发水展销会会影响到你们荣光集团的发展？你觉得这个说法能骗我吗？”

　　唐影脸一红，抱歉地说道：“或许我说的有点夸大其词，不过你别误会我的意思，我想你能不能够做我们公司这款洗发水的代言人？我会对你开出不菲的价格的。”

　　林枫想了一下，看了一眼夏梦瑶，夏梦瑶高兴地说：“小枫，可以考虑的啊。”

　　林枫却摇了摇头说道：“唐总谢谢你的好意，不过我现在的身份是一名高中毕业生，在大学学业没有修完之前，在这段时间内，我怎么能从事商业活动呢？再说，我不过是个平凡的人，怎么可能做你们公司的代言人，你应该找明星才行。”

　　唐影遭到拒绝，这是她完没有想到的，这个小帅哥，居然挺有个性的，不为金钱所动，这种品格的帅哥可真是不好找了。越是这样，唐影的心中越是想跟林枫合作，她不慌不忙地掏出自己的名片，递给林枫说：“这是我的名片，林同学你先不要着急答复我，过些天再找我谈这个问题也行啊。”

　　“好啊。”林枫将唐影的名片收好，跟她挥手告别。

　　给苏海洋买生日礼物的钱已经凑够了，林枫和夏梦瑶商量了一下，夏梦瑶说：“友谊商场那家专卖店，就有卖的。林枫，我在商场外面等你，你赶紧去给我买吧。”

　　林枫纳闷道：“瑶瑶，这种女人的东西，为何要我去买？”

　　夏梦瑶急忙说：“你不知道，那家专卖店的女老板，是我妈妈的同学，我要是买这么贵的名牌内衣，他一定会跟我妈妈嚼舌头的。林枫，你就说给女朋友买的，谁会笑话你啊？”

　　林枫说：“原来是这样，我倒不是怕被笑话，主要是没买过这东西，听说这定西挺讲究的，我该买什么尺寸的？”

　　夏梦瑶笑了笑说：“这个不论尺寸，论码的，记住是莎莲妮牌子。”


第44章 针锋相对

　　林枫记住了这个牌子和号码，让夏梦瑶稍等片刻，然后他直奔友谊商场的六楼女士内衣专卖店。正是下午的下班时间，这会儿商场的客流量是最大的。林枫在六楼的人群中找了半天，才找到夏梦瑶说的那家内衣店。

　　来到内衣店中，林枫注意到这家内衣店的经营十分正规，所有的店员都穿着统一的服装，还在胸前佩戴胸卡，倘若顾客不满意店员的服务态度，还可以按照胸牌号投诉。这家内。衣店里挤满了购物的顾客，不过全都是女性顾客。林枫多少有点尴尬，想想自己毕竟是个小纯爷们，一个小纯爷们来这里买女士内。衣，的确有点不伦不类，于是就打算赶紧买完走人。

　　林枫低着头走进内衣店，走进来的时候，经过那些女顾客的时候忍不住四处张望，生怕遇到熟人。不过他越是这样，越会引人注意。衣冠楚楚的翩翩少年独身一人来到女式内。衣店本就怪异，加上他东张西望的神情，所以当他走进女士内。衣店后，就成了众人观望的目标。一个花痴女脸上的粉饼抹的像烙饼似的，妩媚地笑道：“弟弟，你是来看内衣的，还是来偷看女人更衣室的？”

　　林枫抬头一看，这个比芙蓉姐姐还要让男人恶寒的女人，隔夜饭都差点吐出来，要是偷窥她换衣服，保准男性功能永久的丧失。

　　林枫头歪向一边，恶狠狠地说：“我是派出所的便衣，正在执行任务，识相的离我远一点。”

　　这名暗娼吓的心中一急灵，知趣的躲开了。不远处，衣店的老板娘看到林枫和那名暗娼在一起鬼鬼祟祟的样子，眉头一皱，要知道自己的店里进的可都是品牌货，大部分内。衣的价码都在一千元以上。

　　尤其是和林枫说话的那个女人，可是一名惯偷，就曾经在自己的小店得过手。难道他俩是一伙的？于是，老板娘对身边的一个女店员说：“云静，你去看着点刚进来的这个那男顾客，别让我们店再丢什么东西。”

　　云静是一位年华双十，身材高挑的文静女孩，今年刚刚从电影学院毕业的本科生，因为被一家电影公司校招去了某剧组，结果剧组资金不足要拍的那部电视剧流产了。云静一下子没有生活来源，只要临时找了个工作，先挣点生活费。内衣店这份薪水收入还算可以的，老板娘要自己盯着那个男人点，她自然要在老板娘跟前好好表现一番，迈着轻盈的步伐，来到林枫跟前，云静微微一笑，因为她有着一张能和电影明星媲美，美丽而又清纯的玉脸，所以林枫顿时被她的笑容吸引了。

　　云静微笑着说，“先生你好，我是这里的营业员云静，请问你想买点什么？”云静彬彬有礼地问道。

　　林枫注视着眼前这位美女身穿天蓝色的商场制服，她的个子并不高，但是身材却是有板有眼的，该凸就凸，该凹就凹丝毫的不吝啬，整体给人一种蜜桃成熟的感觉。一时忘记了自己此行的目的，林枫随口回道：“额，我什么也不买，随便看看。”

　　云静心中哼了一声，“我们老板娘看人果然毒。什么也不买，那就是要顺手牵羊了。要知道我们这里的内衣超级昂贵，随便一件，都顶我一个月的工资呢，可不能让你小子钻了空子。”

　　不过，人家又没有暴露犯罪迹象，云静还是陪着微笑说道：“先生，我们这里是女士内衣专卖店，请问你需要帮忙吗？”她故意将女士专卖说的声音大了一些，意思就让林枫知难而退。这声音果然够大，不但林枫听到了，周围的女顾客也都听到了，纷纷将异样的目光，朝林枫看过来。

　　林枫这才想起，自己刚才说的话，有些不对劲，连忙改口说：“呵呵，我想买一件内衣……”林枫说话间，顺手拿起货架上的一件黑色内。衣。可是林枫万没想到自己随意拿起来的这件内。衣竟是件情趣内。衣，而且还是蕾丝花边，面料全透明的那种，掂在手里才看清楚，这件情趣内。衣一下子成了烫手的山芋，林枫下意识又随手把它扔在了货架上，一脸的尴尬不知说啥好。

　　奶奶的这下丢人丢大了，人家会不会以为我是变太狂呢？林枫感觉到周围的女顾客都把目光看向自己。林枫的这些反常动作，都被云静看在眼里，她不动声色的冷笑一下，随即拣起被林枫刚刚扔在货架上的那件情趣内。衣。悠然转过身来对林枫说：“这位先生，您的眼光很不错啊，这款内。衣是今年流行的最新款，我们昨天刚上市的，您看它的款式多么的新颖，你在丽都市是不可能找到同等款式的，因为在丽都市只有我们一家店经营这种款式，还有您在摸摸看这面料，柔和的薄纱，穿在身上绝对是一种享受。”云静展开自己的才华，很专业的向林枫介绍起来。

　　林枫隐隐约约听到旁边的女顾客说：“这小孩还挺时髦的，八成还是在校生吧？现在这些孩子未婚同居早就习以为常了，想不到居然还喜欢这种情趣内衣。真是不可思议。”林枫汗下，心道：“真的是误会了，想不到给苏海洋买件生日礼物这样困难，早知道还是不来的好。”吞了一口口水，林枫结结巴巴地说：“不……不要了，这个样式……样式太暴露了，还是算了吧。”云静的热情太过火，林枫真的有些招架不住。

　　云静心中一阵得意，暗道：我略施小计，你就挺不住要露馅了吧？我就知道你不想买。她看准了林枫的动机之后，依旧对林枫不依不饶，又说道：“这位先生，暴露才显得有情趣啊，你让你的女朋友穿上，保准你会很感兴趣的。而且价钱也挺合适的，你要的那个码数也正好有货的。”

　　林枫狠狠地瞪了她一眼，说道：“姐姐，我发现你也很有情调。”

　　云静被林枫的话噎的脸一红，不过她还是很有涵养地说：“我现在还没有男朋友，如果有的话，我非常想穿上它给我的男朋友看的，先生这个世界不像你想象的那样肮脏，它只不过是一件高档次的内衣而已。”

　　林枫抱着双手耸耸肩，“姐姐你说的有道理，我也不是故意刁难你，其实我真的是来买内衣的，你看……我还带着现金呢。”

　　见林枫掏出了一大骡子现金，云静心中却道：“小屁孩，就算这钱是你的，我看你也是没事找事，刚才说给我听的那几句话，分明就是调戏我，年纪不大，花花肠子还挺多的，看我不好好收拾你。”她心恶面善地说：“先生，如果您对这个款式不满意，我们这里还有其他款式，你若是觉得女朋友穿这种还不够诱人暴露的，这边还有更好的，请随我来。”

　　林枫看到不少女顾客正在聚精会神瞅着自己，心道：“我算是上了贼船了，不过这也没什么大不了的，看就看怕什么？”林枫就跟随着云静走到另一个专柜前面时候，林枫瞪大了眼睛看了看满柜子的陈列商品，哇！真是琳琅满目的情趣世界啊！

　　云静看了看林枫拿起一款比刚刚更为火爆的一款粉红色情趣内。衣，林枫不由心道：“这还算是内衣吗？分明就是几根带子连在一起的，中间夹着几块透明的小布片而已。”

　　云静微笑着说：“小帅哥你看这一款怎么样？一定很适合你女朋友吧？刚才你说的那个码数也正好有货的。”

　　林枫皱眉说：“太暴露了，对了我要莎莲妮牌子的，其余的不要。”

　　云静心中一惊，这小子还挺有钱啊，莫非他真要买？

　　这时候老板娘凑上前来，笑呵呵对林枫说：“小兄弟，原来是你还是行家啊，实话告诉你吧，我这里是莎莲妮的独家代理商，今年初的限量版在整个丽都市只有我这家店才有货的，不过价格可是不便宜哦。”

　　林枫却说：“就是因为不便宜我才要买的，便宜的我还不要呢。”

　　老板娘一听心中更加高兴，要知道一套莎莲妮要是卖出去的话，她可以获得好几千块钱的盈利呢，原以为是个手脚不干净的，想不到却是个财神爷。

　　老板娘亲自领着林枫来到莎莲妮的专柜前面，问道：“你要那种款式？什么码数？”

　　林枫回答：“款式差不多就是了，但是不要那种太暴露的那种。”

　　老板娘笑盈盈地说道：“既然这样，就那这套天蓝色的吧，你看这面料，这做工，你女朋友一定会很满意的，小帅哥我给你包起来吧。”老板娘将这套莎莲妮包好，装进精致的礼品盒。然后开了票据，让林枫去收银那里缴费。

　　林枫很快交完费回来，拿了那个精致的盒子，又看了云静一眼，哼道：“老板娘，临走之际我得给你提个意见，像你这种有规模的专卖店，产品档次是不错，但是员工素质不容忽视啊。要是你手下的所有店员都像这位……我想你的生意可能就……”

　　老板娘立马会意，虎视眈眈看着云静说道：“云静你的服务态度可不行啊，今天这事要不是我在这里，恐怕这位先生就让你得罪了。我不止一次的告诉你们，顾客就是上帝，你们就是不把我的话当回事，念你是初犯，只扣你半个月的奖金好了。”

　　云静一副很生气的样子，张了张嘴巴想理论几句，却又生硬的咽了回去，狠狠地看了林枫一眼，扭头去做其他事了。

　　来到商场外面，见到夏梦瑶后，夏梦瑶问林枫干嘛这么久，林枫没有说实话，只是说里面买东西的人很多，耽误了一点时间。眼看就要天黑了，自己必须快点回家了，手机今天一天关机，苏海洋那小妞一定在家暴走了。

　　乘出租车先送了夏梦瑶回家，随后林枫再赶回苏海洋家，下车的时候才发现今天刚买的那件莎莲妮居然在车上。一定是夏梦瑶刚才下车的时候忘记了。那我先拿上吧，周一再给瑶瑶，再让瑶瑶给苏海洋。

　　仰仗自己现在有绝好的轻功，林枫不走大门，直接爬窗户来到自己的房间，进屋后，一头就扎进卫生间。

　　越光精灵看到林枫终于回来了，感激地说：“老天，主人你终于回来了，那个强悍的小妞已经暴怒了，她在这里砸了整整一天房门，我都不知道该说什么了。你再不回来，她就要找开锁专家来了。”

　　二人正嘀咕着，苏海洋果然带着开锁人员来了，林枫假装一副拉肚子的样子，双手捂着肚子从卫生间走出来，“哎苏海洋，你想干什么？”

　　苏海洋气咻咻地说：“林枫，我怒了！应该是我问你想干什？你在厕所里整整一天，你是不是神经了？我甚至怀疑你从马桶穿越到古代去了。”

　　林枫嘿嘿一笑，打发走开锁的那个人，对苏海洋说：“海洋，你别生气了，我真的拉肚子啊，不过现在好多了，我现在就去帮你调教小黑吧。”

　　苏海洋看了看林枫说道：“小黑？你终于承认它是小黑了？”


第45章 小黑和小白

　　林枫含糊地回答了一声是，然后苏海洋领着他直奔小黑的住所，三楼大阳台的一侧，是小黑的小房子，林枫打了一声唿哨，小黑马上从房子钻出来，来到林枫跟前摇着尾巴。

　　苏海洋急忙说：“小黑，我来看你了，今天晚上我让吴妈做了你最爱的吃的蛋炒鱼。喜不喜欢啊？”

　　林枫一边逗小黑，一边说：“海洋，俗话说解铃还须系铃人，你为什么不自己学一套驯兽的本领，将小黑驯服呢？”

　　苏海洋皱眉道：“我哪里去学呢？对了，林枫你不是要教给我嘛？”

　　林枫说：“我是说要教给你，不过……我这门功夫不是任何人可以随便学的，需要……”

　　“需要怎样？”苏海洋迫不及待地问。

　　林枫凑到苏海洋耳边小声说：“首先你先要做我老婆，这门功夫非至亲之人不能传授也。”

　　不等苏海洋回答，楼道里想起林清雪的声音：“喂，你俩鬼鬼祟祟说什么呢？传授什么啊？”

　　苏海洋抬头一瞧，看到林清雪回来了，爸爸苏远征也跟在后面，两个人来到面前，苏远征说道：“海洋，今天我和你小雪姐姐去了贵宾楼，我已经下达了命令，后天这家酒店所有员工放假一天，到时候这家大酒店只为你一个人营业，这是爸爸送给你的生日礼物。”

　　苏海洋高兴地说：“爸爸，你真好。对了，妈妈能来参加我的生日晚会吗？”

　　苏远征把脸一沉，说道：“你没事提她干什么？没有她你不一样过生日，哼！”苏远征生气地走了。

　　因为想到生日晚会看不到妈妈了，苏海洋闷闷不乐吃了晚饭，连训练小黑的事情也忘记了，把自己关在屋里生闷气，林枫则躲在自己房间用手机给夏梦瑶发短信，卿卿我我地肉麻的聊天。

　　林清雪突然阴着脸走进来，看了看林枫突然问道：“小枫，我问你一件事，你必须要老实交代。”

　　林枫点点头，“姐姐，有什么事你尽管问，我哪里敢欺骗你啊。”

　　林清雪走进了一些，一伸手抓住了林枫的手腕，问道：“我问你，你有没有偷我的东西？”

　　林枫诧异地道：“姐姐我偷你东西，偷什么东西啊？”

　　林清雪眼睛一瞪，说道：“你不要跟我装糊涂，除了你还能有谁干这事？今天早上我晾在房间的衣服不见了，难道不是你干的？”

　　“什么衣服？”林枫随口问着，突然想起今天早上的事来，糟糕！苏海洋偷走了姐姐的衣服，这下可完蛋了，怎么跟姐姐解释啊？

　　看到林枫异响的表情，林清雪心中更加有数了，更加了语气说道：“小枫，你要是不老实交代，我可对你不客气了。”

　　林枫急忙说：“姐姐，我不明白你说什么？你的衣服？什么衣服啊？”

　　林清雪气道：“你少跟我装糊涂了，我的内裤啊，是不是你拿走了？”

　　林枫忙说：“我没见，你不要诬赖我。是不是放在哪儿忘记了，姐姐你再回房找一找，要不然我帮你找？”

　　这件事情，打死也不能承认的，林枫咬紧了牙关就说不知道，反正姐姐也没有证据，问了好半天，见林枫没有招供，林清雪郁闷地回房间去了。

　　林枫看到姐姐走了之后，赶紧来到苏海洋房间，看她还对着镜子发呆，急忙说：“海洋，出事了，我姐姐找我兴师问罪来了。”

　　苏海洋问清楚怎么回事，哈哈笑道：“活该，我倒要看看小雪姐姐发现你干的坏事之后，怎样惩罚你。”

　　林枫急道：“海洋，我现在可不是以前的我了，我都是你男朋友了，你可不能见死不救啊，再说我都答应帮你驯服小黑了。你赶紧把姐姐的内·裤还给我。”

　　苏海洋又戏弄了林枫一番，因为他心中还想着怎样才能找个合适的理由让妈妈参加自己的生日晚会，所以也没心思跟林枫逗着玩。就把今天早上从林清雪房间拿来的那件白色小内内还给了林枫。

　　林枫赶紧来到姐姐房间，姐姐应该在卫生间，我偷偷将这件惹事的祸害放进她的衣柜角落，神不知鬼不觉啊，时候她一定会认为是自己记错了地方呢。

　　林枫轻手轻脚溜进姐姐的房间，浴室内果然水声哗哗，林清雪应该是在洗澡，林枫来到衣柜前，轻轻打开柜门，将藏在衣服中那件小内内拿出来，正要放进衣柜，突然身后响起姐姐的声音：“小枫，你在干什么？”

　　林枫吓的魂飞天外，急忙将那件小内内藏在身后，转过身来看到林清雪裹着一件浴巾从卫生间走了出来，正满腹狐疑地看着自己，“哦，姐姐我没干什么啊，我只不过是来找你……想跟你说说今天的一些事……”

　　林清雪朝林枫身后瞥了一眼，冷笑道：“你是来自首的吧？”

　　林枫狡辩说：“没有啊，我又没犯什么错，自首神马啊？”

　　林清雪快补充上来，抓住林枫的手腕，将它掰到眼前，那件白色的小内内赫然出现在眼前，上面斑斑痕迹还历历在目。林清雪怒道：“小枫这就是你干的好事？”

　　林枫知道这一次跳进黄河也洗不清了，“姐姐，真的不是我，是海洋……拿了你的，我是冤枉的？”

　　林清雪气道：“死小枫，你还推辞说别人？难道这上面的脏东西，也是海洋的？看我不打死你这小坏蛋。”

　　林清雪说这，一拳打过来，林枫下意识闪开，林清雪的拳头打空了，这才意识到林枫的武功今非昔比了，看来自己想制服他还真的挺困难了。“死小枫，你敢还手？”

　　林清雪冲上来抓住了林枫的双臂，用力一拧，将其反剪到身后，“小坏蛋，看你以后还敢不敢？”林清雪一用力，林枫顿时疼的叫了一声，因为被拧疼了，林枫体内的真气自动运转，手腕一扣反抓住林清雪的手腕，然后用力一扯，林清雪一时没注意，被林枫这一下反击弄的身子一趔趄，径自朝床上摔去……

　　与此同时，林清雪身上的浴巾被扯落了，林枫顿时看直了眼。

　　“死小枫，你还敢看？”林清雪一不小心在林枫面前走光了，顿时羞得无地自容，赶紧双手护住要害部位，红着脸拿起掉在地上的浴巾裹住那具令林枫垂涎三尺的玲珑玉体，“小枫，你今天气死我了，我跟你没完。”

　　林枫一时不知道该怎样跟姐姐解释这件事情，看到姐姐真的发了火，她也害怕起来，灰溜溜的多出来，心脏砰砰直跳的回到自己房间，虽然说今天走运看到了姐姐的全部身体，可是这究竟是好事还是坏事，还不敢妄下结论啊，看姐姐刚才的眼神，杀了自己的心思都有啊。

　　我该怎样向她解释啊，苏海洋你可把我害惨了。

　　想着苏海洋，突然看到了那个精致的礼品盒，林枫气恼地将其拿在手中，“亏我今天买这么大力气帮你买生日礼物，哎！你害得我好苦啊。”

　　林枫正在气恼之际，突然门一开，林清雪穿着睡衣走进来，林枫开始很害怕，可是却发现姐姐脸上的表情不是很骇人，林清雪走至近前，坐到了林枫身边，沉默了一刻终于说道：“小枫我们好好谈谈吧。”

　　林枫不知道姐姐想说什么，只好点点头，林清雪就说：“小枫，你是真心喜欢我？”

　　林枫心中一震，姐姐问这个干什么？“啊，姐姐，我是真心喜欢你。”

　　林清雪脸微红，一副害羞小女生的样子，双手不断地在胸前交叉扭捏着，她好像鼓足了勇气，开口说道：“小枫，前几天你跟我说的那件事，我想了很久，现在我想明白了。我也知道你是真心喜欢我，可是我毕竟是你的姐姐，就算不是你的亲姐姐，可是我在你家中生活了这么长的时间。所以我不能一下子接受……”

　　林枫高兴地说：“姐姐，我不着急，只要你接受我对你的爱我就足够了。”

　　林清雪点点头继续说道：“还有，或许今后我会成为你的妻子，但是我们结婚之前是不可以做那件事的，所以我不能跟你学习越光宝盒里面的异能。”

　　林枫遗憾地说：“姐姐，那需要等多久啊？”

　　林清雪说：“至少也要等你大学毕业以后吧。”

　　林枫叹道：“要等那么久啊。”

　　林清雪又说：“我知道你需要开发自己的小宇宙，所以我不反对你和苏海洋、夏梦瑶继续保持暧昧的关系。或许有一天，你能醒悟过来，真正的爱上她们中间的任何一个，姐姐也就解脱了，我会衷心的祝福你的。”

　　林枫赶紧说：“姐姐，我只爱你一个。”

　　林清雪哼道：“算了吧，我可不愿意一个人独享你的爱，小枫！我觉得上天将这个越光宝盒赐给你，你就要充分的利用它，就像电影里的蜘蛛侠一样，利用自己的能力和智慧，给这个不公平的世界带来公平。成为人们心中的英雄。”

　　林枫感动地说：“姐姐，我会的，我永远都忘不了你今天所说的这句话。”

　　林清雪笑笑说：“好了，现在我把我的心里话都说出来了，我觉得轻松了许多。你这小坏蛋，干嘛非要爱上姐姐呢？害的我这样辛苦，接受你吧，说实话我对你还没有那种彻骨铭心的感觉。拒绝你吧，姐姐又不忍心。”

　　林枫嘻嘻笑道：“反正你也没有心仪的对象，我也不是横刀夺爱，没有那种感觉我们可以慢慢寻找，反正你答应以后要做我老婆的，我也会一生一世的对姐姐好。”

　　林清雪被林枫情意绵绵的话语打动了心扉，情不由己地将幽香的娇躯靠到了林枫身上，幽幽说道：“小枫，再过几天，我的任务就完成了，我们也要搬回自己家去住了。说真的，在苏海洋家中住着，我很不习惯。”

　　林枫问道：“真的要搬走吗？”

　　林清雪白了他一眼，“你还想住在人家里做上门女婿啊？”


第46章 小了一号

　　“没有啦，不过姐姐你是说你的保镖任务快要完成了？”林枫问道。

　　林清雪回答：“是的，下周二就是丽都重工实业集团正式拍卖的时间，竞拍的十几家公司已经做好了准备，不过远征集团是最有实力的，而且也得到了市政府的支持。我的任务就是保证竞拍结束之前，保护苏海洋的安全，不让苏远征有分心，至于竞拍以后，或许苏海洋还需要我的保护，但那就不是我的义务了。”

　　“对了，小枫，看你这幅臭摸样，一定是因为我们快要搬走了，觉得有些失落吧？你不用骗我，告诉我你和苏海洋发展到什么关系了？”

　　林枫挠挠头说：“不就是同学关系嘛，姐姐，这小妞脾气一点也不好，养只小白狗非起个名字叫小黑，我跟她一点也合不来。”

　　林清雪却说：“这么说你是和瑶瑶合得来喽？”

　　看到林枫没有说话，林清雪又说：“其实她俩都很优秀，不管你最喜欢的是哪一个，人家都配的上你的。”看到林枫惊异的样子，林清雪咯咯笑道：“姐姐可没有吃醋，我巴不得你赶紧征服他们其中的一个，然后我好跟你断绝咱们之间的姐弟恋呢。”

　　林枫埋怨道：“姐姐，你怎么老是调笑我呢？那两个小丫头哪里比得上姐姐哦，不过她俩有一样比姐姐好……”

　　林清雪眼睛瞪圆了，“你说，她们那样比我好？”

　　林清雪心中暗道：“除了海洋家里钱比姐姐多之外，我真不相信这俩小妞有比得上我的地方。”

　　谁料林枫的话却让她黯然神伤，林枫说道：“姐姐，这俩小妞都比你主动，都很撩人，你也知道的，越是这样的女生，男生越喜欢，姐姐要是能像她们那样就好了。”

　　林清雪紧锁着眉头，她的心中挺矛盾，前阵子自己还鼓动苏海洋要主动出击，要妩媚一些，魅惑一些，想起那晚上的香艳游戏，她现在还觉得脸红，两个小妞确实比自己主动多了。刚开始，她真的很希望苏海洋能够取代自己再林枫心中的位置。

　　苏海洋的条件很优秀，又是自己的好友唐影的亲妹妹，他是真心想撮合苏海洋和林枫的，可是不知道为什么，最近一看到林枫和苏海洋暧昧的行为，心里就酸溜溜的，她现在越来越排斥苏海洋或夏梦瑶跟林枫之间的过分暧昧。

　　难道我真的爱上小枫了？刚才自己不小心被小枫看到了裸体，哎！当初自己曾经发过誓，自己的身体只允许一个男人看到，而这个男人也必须对自己负责任。

　　突然，林清雪看到林枫床边放的那个精致内衣盒，不仅秀美一皱，“小枫这是什么？”

　　林清雪顺手将盒子打开，里面居然是一套精致的内衣，女人那里又不爱美的，何况林清雪本就是一个绝色美人，宝剑赠与烈士，内衣当然要赠给佳人，看到这漂亮的莎莲妮之后，林清雪的眼神中透露出一股占有的欲望。

　　“这是你给谁买的啊？”林清雪问道。

　　林枫支支吾吾地说道：“是给……是给……那谁买的，是我买的吗？”

　　林清雪扑哧笑道：“小坏蛋，我明白了，你是给我买的对吧？恩，样式还挺新潮，大小呢？呀？你居然知道姐姐的码数？你这小坏蛋一定不止一次偷过我的内衣了是不？”

　　林枫无辜地说：“姐姐，我以前绝对没有偷过你的内衣，我向天发誓。”

　　林清雪点点头说：“我知道你是因为弄脏了我的内衣，所以想赔给我一件对吧。念你是初犯，我就不跟你计较了，这件，我收了。”

　　啊？林枫心中暗暗叫苦，姐姐你可真是拣现成的，你要是要了，明天我怎么向瑶瑶交代啊？林清雪可不管林枫现在的感受，拿着那精致的盒子跑回房间试衣服去了。

　　都怪自己，谁让你把盒子放在床头呢，只能怪姐姐看到吗？不过，姐姐穿上一定比苏海洋还要漂亮，林枫心中安慰着自己，盘算着明天该怎样再买一套补给夏梦瑶。

　　林枫正遐想之际，林清雪突然又回来了，“小枫这套内衣你是在哪里买的？”

　　林枫不知道林清雪又要干什么，皱眉说道：“友谊商场的六楼，姐姐有什么事吗？”

　　林清雪说：“刚才我试了一下不论是做工还是面料都挺好的，就是罩杯小了一一点点，带着有点不舒服。”

　　林枫这才注意到，自己花了一万五千块钱买来的限量版莎莲妮，现在就穿在姐姐的身上呢，一定非常非常的诱人吧？可惜她外面穿着睡衣呢。林枫说道：“是吗？要不让我看看小不小？真要是小的话，明天找他们换一套。”

　　林清雪高兴地说：“小枫，那就拜托你了，等会我回去换下来，明天正好是礼拜天，我陪你一块去。”

　　“姐姐，你工作这样忙，还是我自己去吧，一会功夫就回来了。”

　　林清雪想了想说：“也好，小枫那这件事就说定了，你可得快点啊。这件莎莲妮还真不错呢，我很喜欢。”

　　林清雪速度很快再次返回来，将换下来的莎莲妮交给林枫，然后又嘱咐了林枫一番，这才放心地回去睡觉了。林枫心中开始盘算，看来自己明天还需要再买一套莎莲妮了，可是钱去哪里弄？

　　想来想去，林枫突然有了办法，那个叫唐影的唐总不是对很感兴趣吗？何不找她弄个签约代言人？可是自己刚刚拒绝了人家，早知道有今天晚上这种局面，自己真不该拒绝这位长得又漂亮，又有钱的美女啊。

　　第二天，林枫跟林清雪打了招呼，然后直奔友谊商城。夏梦瑶看林枫愁眉苦脸的样子，禁不住问道：“小枫，你怎么脸色这样难看？”

　　林枫就把姐姐看上这套内衣的事情说了一遍，夏梦瑶说：“既然是小雪姐姐要，我们大不了再牺牲一下午时间，给小雪姐姐再买一套不就成了。”

　　林枫叹道：“可是我们昨天都答应观众以后演出不再收钱了，总不能出尔反尔吧。”

　　夏梦瑶突然说：“林枫，昨天下午那个唐总不是想跟你签约让你做他们产品的代言人吗？你干嘛不找她试试？”

　　林枫说：“我昨天刚拒绝了人家，要是今天就找人家，多没面子啊。”

　　正说着，唐影的电话打了过来，林枫惊喜地接了电话，唐影问他今天又没有时间，并没有提签约的事，不过林枫却三两句话就把话题绕过来，林枫说：“唐总，我女朋友对你说的那个代言人很感兴趣，你能不能和她签约？”

　　唐影迟疑了一下，说：“是吗？那我们见个面吧，见了面在好好说说这件事。”

　　于是，就在友谊商场的九楼咖啡厅，林枫和唐影坐下来，针对这件事做了协商。唐影说：“其实，我很看好你的未来，你的魔术才华只不过没有得到包装，如果略微包装的话，你肯定能超越刘谦，成为华夏的NO.1。”

　　林枫不动声色，仔细思考着，夏梦瑶却沉不住气问：“不知道合作的方式是怎样的？你能保证林枫每年多少的收入？”

　　唐影说道：“只要你能和我签约，并且按照我的要求出席每次演出，我保证你年收入达到七位数。”

　　上百万？夏梦瑶心中暗吃一惊，林枫却不为所动，开口说道：“唐总，说实话我对金钱不是很感兴趣，不过我得承认，没有金钱是不行的。我提一个提议，你看看这样的合作方式行不行？”

　　唐影点头说：“你说吧，我听着呢。”

　　林枫说：“我知道你开着一家很具规模的保镖公司，我不想做魔术师，能不能做你们的签约保镖……”

　　唐影被林枫这席话说的稀里糊涂，禁不住苦笑道：“林先生，别忘了我看中的是你的魔术才华，你却要去我那里做保镖？这……？”

　　林枫认真地说：“我是认真的，没有跟你看玩笑，我不仅是个魔术师，而且还是个从小就酷爱武功的人，或许我不喜欢那种招摇过市的明星生活，走到哪里身后都跟着一棒子狗仔，对着你拍呀拍呀的。我的魔术，我只表演给某些人看。”

　　唐影叹道：“我明白了，你不喜欢推广你的才华，可是这样你的才华被埋没岂不是太可惜了？”

　　林枫说道：“我就是这样一个人，你要是觉得我有可造之处，就跟我签约，两个月实习时间，我只要一万五千块钱，而且还是需要你现在支付，我回头去给你打工还账。”

　　唐影笑道：“我明白了，你现在手头很拮据是吧？”

　　林枫点下头没说话，眼睛注视着唐影，心道：“你要是跟我签约，算是你捡了个大便宜，就凭我现在的身手，一个月才七千五，你赚大了。”

　　唐影想了想说：“好吧，一万五就一万五。”说着她掏出支票，很麻利开了一张现金支票，交给林枫，“拿去吧。”

　　面对唐影的豪爽，林枫有些意外，“唐总，你不用考证一下我的武功？”

　　唐影说：“不用了，哪怕你没有那种身手，我就当为自己雇了一名魔术师，我自己看你两个月的表演，也值！”唐影的话说的三人都哈哈笑起来。

　　唐影站起来，说道：“林枫同学，我还有些事，我要告辞了，你随时可以找我去上班！”

　　林枫与她握手告别，心中暗道：“如此极品佳人，真是相见恨晚，不管怎么说，等高考完了，我都要去她手下混一段时间，哥不为钱，只为博得美人一笑。唐影，等着吧……”

　　拿到钱后，林枫又和夏梦瑶告别，自己来到六楼的那家内衣专卖店，林枫赶紧来就被那个名叫云静的售货员看到了，“是你？你又来做什么？”

　　林枫瞄了瞄云静，说道：“买内衣。”

　　云静昨天因为得罪了林枫被老板娘扣了半个月的奖金，正在生闷气，看到林枫居然又出现了，林枫说来买内衣，鬼才相信呢，哪里有整天来这里买内衣的男士？“你是来捣乱的吧？”

　　林枫不焦不急地说：“姐姐，你怎么说话呢？难道昨天你挨的批评不够吗？要记住顾客是上帝。”

　　云静哼了一声说道：“我宁愿上帝都饿死。”

　　“我真的要买，还要昨天哪个牌子的，只不过要大一号的。”


第47章 苏海洋的生日宴会

　　云静现在基本确定林枫是没事找事，尽管他昨天却是买了一套价格不菲的莎莲妮，那也不能代表他是真心来买内衣的，哪里有连尺码都搞不清楚，就随便买这样贵重的限量版？这小子八成是个富二代。进来这里，就是来找自己开心的。

　　“你确定要买？”云静随口问道。

　　“当然要买。”林枫又嘱咐道。

　　云静冷声问：“你女朋友的尺码长得挺快啊，一夜之间就长了一个罩杯？”

　　林枫也毫不客气地说：“这要归功于我的手法厉害。”林枫这句话说的声音很低，只有云静能够听到，她顿时气的羞红了脸，大声道：“滚开！”

　　林枫诧异地问：“怎么，又不卖了，我要找老板？”

　　老板娘在远处陪一位顾客说话，听到吵闹声立马赶过来，看到是林枫，脸上的核桃纹都笑开了花，“林先生，是你啊？云静你怎么回事？又在和顾客捣乱？我现在告诉你，你被解雇了，马上去后面会计那里结算工资吧。”

　　林枫虽然和云静几番针锋相对，但是听老板娘解雇了她，心中多少有点不忍心，连忙说：“老板娘，这个不怪她，谁让我这样冒失呢，不过我昨天买的尺码确实小了点，我再买一套。”林枫说着，拿出那张支票。

　　老板娘陪着笑说：“原来是这样，你可以将昨天那套拿来，我给你换一套就是了，我们店是最讲信誉的。”

　　林枫说：“我女朋友已经穿过了，我看还是再买一套吧。”

　　既然客人还要再买，谁愿意撵走送上门来的财神啊，老板娘笑哈哈给林枫办好了一切手续，将一套莎莲妮限量版给林枫包好。最后看了看林枫手上那张支票，惊讶道：“林先生，这可是荣光集团唐总亲手签的现金支票奥。”

　　林枫点点头，老板娘赞道：“怪不得出手这样大方，唐总的公司在我们丽都市可是赫赫有名啊，你一定是他的亲戚吧？”

　　林枫想苏海洋已经跟自己有了暧昧的关系，自己就算是唐影的准妹夫吧，亲戚应该是吧。于是他点了下头，老板娘更加殷勤起来，“林先生，我听说唐总在我们丽都市好几个女士内衣专卖店都有VIP的会员卡，你不如告诉她一声，我这里也很优惠的，尤其我们这儿的牌子也很不错啊。”

　　林枫说：“我会的，我还有事，先告辞了。”

　　临走之际，林枫听到云静对着老板娘大吼道：“什么人啊，你就是个见钱眼开的势利眼！明明不是我的错，走人就走人，我还不稀罕在你这里呢。”

　　林枫心中有点不是滋味，其实自己对这个叫云静的，一点恶感也没有，说起来还挺喜欢她的，尤其喜欢跟她斗嘴的那种情景，说实话，苏海洋现在越来越变的温顺了，夏梦瑶本身就是一直温顺的小绵羊。他现在很怀念，以前每天和苏海洋斗嘴的美好时光……

　　哎！云静，我真的不是故意的，但愿以后有缘再次见到你，我会跟你好好解释的。

　　买回来林清雪需要的那个尺码，看着姐姐高兴的样子，林枫心里跟吃了蜜一样甜。

　　星期一，就是苏海洋的生日，苏海洋在学校朋友不多，所以她只打算约请了夏梦瑶，云楠和林枫三个人来参加自己的生日晚会。今天上午她就向三人发出了约请函。

　　百威集团总部办公大楼，董事长秦威的办公室内，一个身材魁梧戴着墨镜的青年男子对秦威说道：“大哥，这件事你尽管放心好了，我保证完成任务。不过，对付一个小毛丫头，竟然要出动我们豹狼佣兵团的所有精英，是不是有点大材小用了？”

　　秦威冷声说道：“秦霄你是一名十分优秀的特种兵，这没错！但是你的对手也很强大，苏远征身边优秀保镖也不少，尤其他还特意聘请了一名叫林清雪的警花贴身保护。上一次我派去绑架苏海洋的人，也是身经百战的职业杀手，结果两个头领全都死了，剩下三个被抓。这一次我不想再有任何闪失，因为后天上午，就是丽都重工实业集团的拍卖会。对于这个项目，我志在必得。你懂吗？”

　　秦霄默默点头，“大哥，我懂，你放心吧。豹狼佣兵的三十三名特一级成员已经在昨天下午全部到齐，正如你所说，为了保险起见，还是按照我的计划进行。我们先炸掉浅水洼的化工厂，吸引警方的注意力，然后我带人攻占贵宾楼，胁迫苏远征退出竞拍会。”

　　秦威哈哈笑道：“我十分赞成这个天衣无缝的计划，化工厂虽然是我的旗下，但是这就叫做丢车保帅，化工厂被炸之后，我会立即报案，声称我这里也遭受了恐吓，那帮废物警察肯定会拿我没办法，哈哈哈。”

　　秦霄又问：“大哥，我还有一件事不明白，既然是阻止苏远征进入拍卖会，为何不干脆将他杀了？这比起绑架他的女儿可容易多了。”

　　秦威说道：“苏远征是个不怕死的人，就算是他死了，他的执行副总也会按照他生前的遗愿，继续执行收购丽都重工实业集团的政策。这个人虽然不怕死，但是他最担心的就是他的女儿，明白吗？”

　　“明白了大哥。”秦霄领命下去安排了，秦威走到窗前，望着窗外丽都市丽都重工实业集团的方向，自言自语道：“你注定是属于我的，谁要和我争，他就得死！”

　　下午林清雪开车将苏海洋、林枫、夏梦瑶和云楠一起接到贵宾楼大酒店。这座十六层的宏伟建筑是一座五星级大酒店，为了给女儿庆祝十八周岁的生日，苏远征命令这座酒店今日只对内开放，大部分员工已经放了假，仅留下一小部分来打理苏海洋的生日晚会。

　　梁子斌，华夏国特种部队的退伍军人，现在是雪剑保镖公司的项目经理，今天奉了总经理唐影的命令，带领他手下的保安中队，负责保护贵宾楼的安全。二十四名经过特殊训练的安保人员，六名正副队长全都配备了手枪和步话机，梁子斌将手下的三个小队长叫过来。

　　“李剑，你带领第一小队负责酒店正门和后门，凡是没有请柬的，一律不许进入。”

　　“李杰，你带领第二小队，负责从一楼到十六楼的安全问题，利用监视系统，严密监视每一名出入电梯的陌生人，遇到形迹可疑之人立即逮捕。”

　　“周立火！你带领第三小队，负责保护顶层的晚会现场，要充分利用总监控室的闭路电视，一有异常情况，立即拉响警报！”

　　布置完任务之后，梁子斌确认万无一失，他随即又检查了自己的配枪，和随身携带的三柄匕首，心中默默念道：“雪剑保镖公司执行任务，从来没有过任何闪失，但愿今天也能够平安无事！”

　　苏远征在顶层的宴会大厅布置了这场晚会，参加会议的人几乎都是他的生意伙伴，也有一部分政府官员，看了下时间，快到晚上七点钟了。

　　苏远征对苏海洋说：“我特意定做了一个生日蛋糕，为了保证最新鲜的口感，我要求他们六点钟开始做，恩，时间差不多了，爸爸这就去静斋香糕点店去拿。”

　　林清雪说道：“苏董事长，不过一个蛋糕嘛，让彪叔去拿就行啊。”

　　彪叔却笑呵呵地说：“林警官，你有所不知，因为这是小姐的十八周岁生日，意义非凡啊，老爷不但是亲自定做，而且还要亲自在上面题字，说白了老爷这是要亲自去蛋糕店往上面题字啊，他可是咱们丽都市书法协会的会长呢。”

　　林清雪恍然大悟，“既然如此，苏董事长，我陪你去吧。”

　　苏远征说：“蛋糕店离这里不太远，十几分钟的路程，我自己去就可以啊。”

　　林清雪却说道：“苏董事长，不瞒你说我心中有一种预感，明天就是竞拍大会，你的对手到现在还一直没有露面，这不符合常情啊。所以我预感今天晚上一定会有事情发生。”

　　苏远征冷笑道：“我也很想看看对手会怎样对付我，林警官警卫系统我已经看过了，你把这里布置的跟两个超级大国的总统会谈的场所似的，别说几个小毛贼，就算是来一个加强排的雇佣兵，也不能撼动这里的威严啊。”

　　林清雪淡淡地说道：“小心驶得万年船，苏董事长就剩下这最后一夜了，我们还是小心点好。要不然，让我弟弟陪你去？”

　　林枫走上来说：“好啊，我陪你去。”

　　苏远征点点头说：“那好吧，不如我们三个一起去吧，我正好有事问问林枫。”

　　林枫不知道苏远征要问自己什么事，跟着姐姐和苏远征和大家打了一个招呼，然后林清雪开车直奔蛋糕店。

　　在路上，苏远征开口说道：“林警官，小枫这里就我们三个人了，也没有外人，我不过是想印证一下，我的女儿是不是喜欢上你了？”

　　“这……”林枫迟疑了一下，苏远征微微一笑，说：“其实，这件事也没有什么大惊小怪的，所谓男大当婚女大当嫁，海洋年龄也不小了，我当初答应过她，只要考上大学，感情的事我绝不会干涉她。不过，哪个做父母的不希望自己的子女有个好的归宿？我和海洋的妈妈很早就离了婚，前些年我一直忙着打理生意，这孩子我亏欠她很多啊。”

　　林枫郑重其事地说道：“苏董事长，说实话我和海洋现在……确实比普通同学的关系更深一些，我也挺喜欢海洋，只不过这种事，也不是我一厢情愿的事情，我希望我们把这件事暂且放在一边，等海洋过完生日，你收购丽都重工实业集团成功之后，我们再说这事吧。”

　　苏远征说：“恩，我也是这个意思。”

　　林枫又说：“不过我向苏董事长保证，海洋若是真心喜欢我，我一定不会辜负她，倘若不是，我也会跟她永远是好朋友，也会象你一样永远关心她，爱护她！”

　　苏远征满意地说：“小枫，你果然很出色，我对你的回答很满意，我也听海洋说了，小枫现在的学习成绩在全校都是数一数二的，林警官你的弟弟真的跟你一样优秀啊！”

　　林清雪开着车笑笑，说：“苏董事长，正如你先前所说，这种事让他们自己做主好了。？前面拐弯是不是就到蛋糕店了？”

　　“是，就是那里，前面停车吧！”苏远征说道。

　　停车后，三人进了蛋糕房，林枫看到在大厅内有一个特殊的糕点架，上面放着一个刚刚做好的生日蛋糕，这个蛋糕个头真不小啊，直径足有两米多长，高里下也有十几层，香喷喷的看得人直流口水。

　　看到苏远征来了，蛋糕店的老板迎上来，“苏董事长好，你的蛋糕已经准备好了，就等你来题字了。”说着递上彩色奶油喷枪。

　　苏远征兴致勃勃，趴到那张桌子上面，手握奶油喷枪，对这巨型蛋糕书写到：献给我亲爱的女儿苏海洋。祝你生日快乐！爸爸。


第48章 意外发生

　　一切就绪之后，这块大蛋糕被四个员工抬着装上了运输车，运输车跟在苏远征的车子后面，返回贵宾楼酒店。

　　汽车刚刚行驶至中途，远处突然想起了爆炸声，从声音方向判断应该来自西南方向，这么强烈的爆炸声，绝非是一般居民家中的燃气钢瓶爆炸。马路上顿时骚乱起来，前面几辆车的司机因为过度惊吓，连环相撞。林清雪的心咯噔一下子，吱的一声踩住了刹车。

　　警惕而敏锐的目光扫视着身边的过往车辆，苏远征也吃了一惊，问道：“林警官有意外吗？”

　　林清雪摇摇头说：“不清楚，苏董事长，我有预感，要出事情了，我现在担心酒店！要是歹徒趁这个时间下手，可就糟糕了。”

　　这时候，林清雪的手机响起来，是南城分局蒋局长亲自打来的，刚刚接到报案，福田化工厂发生爆炸，有恐怖分子大搞破坏，造成十余人死伤。蒋局长十分担心，这是歹徒故意放出的烟雾弹，让林清雪保护好苏远征父女。

　　林清雪挂了电话之后，立马调转车头，抄近路直奔贵宾楼酒店，那辆送蛋糕的运输车，很快就被她甩开在身后，情况危急顾不了许多了。

　　贵宾楼酒店正门，四名保镖正密切监视着来此的宾客，因为时间差不多，晚会已经开始了，所以这会已经没有宾客再来了。

　　李剑和李杰是亲哥俩，都是退伍军人，在雪剑保镖公司也都有三年多保镖工龄，哥哥李剑的性格更加沉稳一些，不过他并没有想到歹徒会袭击贵宾楼酒店，这么大的酒店，数十名警卫人员，还有特警身穿便衣在其中，哪个不长眼的赶来这里捣乱？

　　不过，李剑的工作态度还是挺负责的。

　　这时候一辆依维柯大型面包车和一辆银灰色奥迪车行驶到酒店正门跟前，面包车上下来一名身穿保安制服的保安，他冲门口的两名保安打了个招呼说道：“苏董事长命令，你们几个马上去会议室报到，这里换防了。”

　　李剑手下的保安队员心中还在纳闷，怎么刚开始就换勤？苏董事长虽然是甲方，但是他也没有权力指挥我们啊？疑惑之间看着那名身穿保安制服的人走近，警觉道：“你们是什么人，快点站住。”

　　这时候，奥迪车里走出两个身穿迷彩服的墨镜男子，前面一个也不说话，举起手中的手枪，对准守在大门口的保安开始射击。他的手枪装有消音器，扑扑扑！随着几声枪响，还没有搞明白怎么回事，守大门的保安们，就送了命。

　　开枪的人正是秦霄，这个有着六年军龄八年佣兵生涯的职业杀手，有着过硬的心理素质和极其精准的枪法，他的身边那名身材高大魁梧的黑人绰号鲨鱼是他的助手，也是一名冷血佣兵。

　　李剑看到突发事件，意识到出大事了，反应还算迅速的他，急忙去怀中掏枪，只是枪还没有掏出来，一颗子弹射过来，正中他的眉心，他的身体顿时倾倒。一名矮瘦的豹狼佣兵头目走上来，踢了一下李剑的尸体，确认他已经死亡，冷笑一下说道：“霄哥，大门已经被我们占领。”杀死李剑的这名豹狼佣兵首领名叫雷龙，也是一名极具杀伤力的人物。

　　两年前，雷龙曾经一个人深入倭国军情部，刺杀了一名有十几名特工保护的高级参谋，而且全身而退，其战斗力丝毫不弱于秦霄和鲨鱼。

　　秦霄一伙人显然是早有准备，迅雷不及掩耳之势就杀光了大门的守卫，他手下的三十多名特级佣兵迅速涌进酒店的大门。在秦霄的指挥下，几名佣兵换上了雪剑保镖公司的服装，一名小队长戴上了李剑的步话机。

　　有一名歹徒用特殊的道具遮住了大厅的监控摄像头，被打死的保安的尸体，在短短三秒钟内，就被这帮亡命之徒迅速转移藏匿起来，以致监控室的第三小队队长周立火都没有注意到这儿的情况发生了惊天变异。

　　倒是来总监控室巡查的梁子斌，注意到大门口的监控器出现了大约三秒钟的雪花，正要询问一楼的是否有意外，监视器却已经恢复正常，看看正门的保安，全都是郑重其事的警戒模样，这才放心。

　　秦霄做了一个手势，说道：“目标顶层，全面进攻！”

　　负责镇守楼道的第二小队，因为没有收到来自正门的警报，更没有听到枪声，所以歹徒攻上来的时候，他们一点防范也没有。几名保镖当场被打死。

　　李杰和两名小队长正在晚会大厅的楼道外，他们三个手上都有配枪，从同伴的步话机中听到枪声后，知道发生了意外，“出事了，大家快些躲起来！”

　　李杰喊完话后，带领两个同伴，高举着手枪，对准了徐徐升上来的电梯，“歹徒就在电梯中，而且不止一个，只要他露面，我们就开枪射杀，明白吗？”

　　“明白。”两名小队长虽然也见过一些市面，却还从来没有杀过人，得知楼下的兄弟们已经阵亡，一种恐惧感袭击向心头，握枪的手开始颤抖起来。

　　苏海洋和夏梦瑶、云楠三人正在高谈阔论，被这突如其来的时间吓的花容失色，彪叔一个箭步冲上来，“海洋快跟我来。”他不由分说，拉过苏海洋，在另外三名苏家保镖的护卫下，躲进了宴会大厅侧面的小会议室。

　　夏梦瑶和云楠吓的不知道如何是好，她俩慌不择路跟着人群躲到了宴会厅的一角。梁子斌意识到这次意外的严重性，他一面沉着地指挥现场，一边让监控室的周立火赶紧报警。

　　李杰紧握手枪，眼睛一眨不眨第紧盯着电梯，数字的变化显示着电梯已经升到了十五楼，就要上来了，三个人心都紧张到了极致。

　　电梯升到十六楼后，电梯门慢慢打开了，三把手枪在这一时刻，无疑全都指向了里面，只要里面有异象，他们会毫不犹豫的开枪。

　　可是，电梯里面空空如也！

　　就在三个人纳闷的功夫，一个身形从空而降，这个人正是秦霄，他就潜伏在电梯顶上，用自己超强的功夫将自己吊在了电梯的顶部。他的身子降落下来的时候，手中的冲锋枪也跟着响了起来，一梭子子弹射出，击中了守在电梯门口的三个人，三个人全都身中数弹倒了下去。

　　秦霄的人马顺利的杀上顶楼，那些商界高层人士听到震撼的枪声，吓得惊叫不已。秦霄鸣枪示警，示意现场安静，一名控制不住内心慌乱，想要逃跑的男子被秦霄开枪打死，顿时鲜血四溅。

　　夏梦瑶和云楠以及众人都被歹徒的凶残吓得呆住了，秦霄冷冰冰对大家说：“你们大家不要慌张，我们这次行动只是针对苏远征的女儿，她在哪里快点站出来，还有你们要是听话配合的话，我保证你们的安全，哪一位不配合我们的话，我就只好让他变成死人。现在大家都听我口令，将你们身上的手机全都扔到中间的地毯上。”

　　“我再说一遍，把你的手机全都扔出来。”秦霄看到这些人迟迟不肯行动，再次大吼道。面对一大群持枪核弹的歹徒，这些人哪里敢违抗命令？所有人全都乖乖地扔了手机，按照秦霄的要求，双手抱头，蹲在展区的角落。

　　秦霄看了看大家惊慌的神色，再次问道：“谁是苏海洋？”

　　人群一阵沉默，鲨鱼走过来，拿过苏海洋的照片，和夏梦瑶等年轻女子，挨个的核实。不知道是哪个胆小鬼说道：“不要杀我们，你们要找的人躲在那间屋里。”

　　秦霄一扭头，看到宴会大厅劲头的会议室和另一头的总监控室。

　　虽然一楼已经被自己控制了，警方即使派出大队人马，也不可能很快攻进来，但是当务之急必须抓到苏海洋，还有总控制室也十分重要，因为那里有这座大厦的所有监控录像，守在那里的保安，可以随时向外界透露自己的兵力配置。

　　秦霄对鲨鱼说：“鲨鱼，我去抓那个小妞，你去占领总控室，雷龙你看着这些人质，那个不听话，格杀勿论。”

　　秦霄带领几名手下，大步流星直奔会议室，会议室的门已经被死死的锁住，秦霄哼了一声说道：“里面的人听着，快些打开门，将苏海洋交出来。不然的话，我可要冲进去了。”

　　苏海洋战战兢兢地拉着彪叔的手臂，说道：“彪叔，救我啊。”

　　彪叔安慰她说道：“海洋不要害怕，林警官他们马上就要回来了，这道门很坚固，他们很难冲进来。”彪叔对身边两个兄弟说道：“二愣，石头，老板对我们一向都很好，今天就是拼了性命也要保护小姐的安全，你们俩赶紧将那些桌子推到门口，将门堵死。”

　　二愣和石头马上将一张大会议桌搬过来，紧紧顶在门后。

　　秦霄听见里面有搬动重物的声响，用力推了一下这扇门，这扇实木大门果然很坚固，不过这没法阻止他的行动，秦霄一挥手传令道：“给我炸开它。”

　　两名佣兵马上拿出一枚定时炸弹交给秦霄，秦霄亲自设定了爆破的地点，当然他现在要保证苏海洋的安全，所以将爆破地点设定的距离稍微远了一些，以免伤到了里面的人质。

　　随着轰的一声巨响！会议室的大门被炸到了，二愣和石头也被炸弹炸伤，浑身是血的倒在地上，失去了反抗能力。

　　秦霄一脚踢开那被炸的破烂不堪的桌子，朝着苏海洋徐徐逼近。

　　彪叔奋不顾身将苏海洋挡在身后，跟随苏远征八年了，苏海洋几乎是他看着长大的，他当然不容许任何人伤害她。尽管对手十分强大，彪叔也要奋力一搏。

　　彪叔身上没有携带枪支，但是一身功夫也不白给，双拳紧握摆出了一幅格斗姿势，双目紧紧注视着秦霄，秦霄撇撇嘴，看到对方想自己发起了挑战，冷哼了一声，就爱那个手中的自动步枪扔给手下，活动了一下手腕和脚踝，说道：“给你一个机会，要是打赢我，我就放了这小妞。”

　　没有商量的余地，彪叔一个饿虎扑食跳过来，对准秦霄就是一拳，秦霄单掌前推生硬地接了彪叔一拳，彪叔被秦霄这一掌推的倒退了三四步，而秦霄却是纹丝不动，震退彪叔之后，秦霄一个箭步逼上来，飞起一脚踢向彪叔的肋部。

　　彪叔赶紧抬腿格挡，但是秦霄的力量实在太大了，彪叔被他这一腿直接踢飞出去，轰地砸在一张椅子上，那把椅子被砸的顿时散架。彪叔摸了一口嘴里的鲜血，再次站起来，他已经明显的看出，自己决不是对方的对手。但是，他还要顽强地进行着最后的斗争。

　　抡起刚从地上捡起来的椅子腿，彪叔用尽了全身的力量，朝着秦霄的头部砸过来，秦霄可能被刚才的胜利冲昏了头脑，他的身子竟然忘记了躲闪。彪叔心中一阵窃喜，小子看我不砸死你？


第49章 绑架苏海洋

　　手臂粗的椅子腿，就这样狠狠地砸在了秦霄的头顶，只听咔嚓一声，椅子腿都被彪叔巨大的力量打折了，奇怪的是秦霄却没事的摇了摇脑袋，冷哼一声，“去死吧！”忽的一拳朝着彪叔胸口打过来，因为距离太近，彪叔没有办法躲开这一拳。

　　砰！彪叔中拳之后，身子如同断线的纸鸢摔出去砸在了墙壁上，满嘴是血的彪叔，正好躺到了苏海洋的身边，带着抱歉的表情，他断断续续说道：“小姐，对……对不住……我没法保护你了。”说完，脑袋一歪死去。

　　苏海洋吓的呜呜哭起来，秦霄走过来，像拎小鸡一样将苏海洋拎在手中，“小妞，不许哭！”

　　苏海洋胆战心惊的止住哭声，看着凶神恶煞般的秦霄，心中默默喊道：“林枫，快来救我啊。”

　　鲨鱼带人直扑总监控室，梁子斌是一名有着丰富经验的退伍老兵，他清楚的看到了匪徒的穷凶极恶，他明白这一次遇到了前所未有的强敌，凭自己手中这点人马，很难和对方直接对抗，唯今之计就是坚守住总控室，等待警方的救援。

　　周立火还有手下两名小队长紧跟着梁子斌，四个人谨慎地拔出手枪，分四个方位埋伏好，手枪全都瞄准了监控室的大门，梁子斌关掉了里面的电闸，现在总监控室里面一团漆黑，而大厅外亮如白昼，这样的情况比较有利防守，只要歹徒冲进来，就会被他们四人击毙。

　　鲨鱼带七名手下包围上来，见到监控室的门被堵住了，说明里面的人发现了自己的行踪，鲨鱼命令：“你们几个冲进去干掉屋里所有能喘气的人。”鲨鱼的几名手下马上冲过去踹开门，还没等往里面冲，梁子斌的枪响了，最前面两名歹徒被击中倒下，其余五顺势超两边散开，依托身边的铁皮柜子，向梁子斌射击。

　　梁子斌沉着应战，仰仗地形优势，又打死一名歹徒。密集的枪声中，周立火因为经验不足，连续射击中没有变换自己的位置，被老奸巨猾的鲨鱼一枪击毙。周立火的一名同伴也被歹徒的冲锋枪子弹打成了筛子。梁子斌知道自己是寡不敌众，连忙和另一个同伴交互掩护撤退，从监控室的侧门退到隔壁的储藏室，这是一间足有两百平方米的储藏室，里面摆放的都是酒店的床单被罩等设备，二人躲在暗处，梁子斌和队友用点射阻击着门外要冲进来的歹徒。梁子斌提醒同伴一边点射，一边变换自己的射击位置。

　　因为凌子斌开枪比较精准，鲨鱼剩下的几个手下，居然被梁子斌顺利地解决了，看到仅剩下一个匪头，梁子斌心中高兴，但是他并不敢大意，因为这一波歹徒后面还有大批的歹徒。现在，他的手枪里面只剩下三粒子弹，而身边的队友也只剩下一粒子弹，两个人隐在一张铁台桌下面的黑暗中，全神贯注盯着大门口的亮光处，只要敌人一出现，两人就会同时射击，无情的子弹将会准确地射入来犯之敌的心脏。

　　鲨鱼静静地等在门外，看见到手下全部阵亡，心中骂道：“一群废物，真该死。”鲨鱼他并非有勇无谋之辈，真要是一介武夫的话，早就会被豹狼佣兵淘汰了。看到梁子斌不但枪法精准，而且占据了天时地利，鲨鱼知道要想取胜，必须智取！

　　因为现在不确定梁子斌的藏身地点，鲨鱼不敢冒然进攻，但是他知道对方的子弹不多了，对方拖不起，同样自己也拖不起。必须马上解决这里的对手，不然等警方冲进来，就麻烦了。鲨鱼从身后摸出微型手电筒，隐身在门后，查看了一下里面的情况，打开手电筒后，先用手遮住亮光，然后用脚将身边的一个垃圾桶踢飞进去。

　　梁子斌身边的队友，因为是头一次身经这样的大战，精神高度集中，看到不明物体闯了进来，未加思索对准垃圾桶就是一枪，这一枪高效命中，随着砰地一声击中，火花四溅的同时，被鲨鱼看到了他的藏身之地，鲨鱼手中的电筒对着藏在铁台桌下面的保安丢过来，这个手电筒不偏不斜正丢在保安前面一米远的距离，雪亮刺眼的光芒照的他禁不住失声叫出来：“啊！不好……”

　　一声枪响，一颗无情的子弹精准地射入保安的脑袋，他的头顿时开了花，与此同时，鲨鱼连着三个点射保护自己飞身跃进大厅，刚才在击毙保安的过程中，鲨鱼已经看到了梁子斌的藏身处，对准梁子斌的藏身之地连续开三枪。这三枪都是在空中完成。

　　幸亏梁子斌反应神速，刚才看到自己的队友暴露，他就知道事情不好，鲨鱼再次跳进来的时候，他没有开枪射击鲨鱼，而是快速的倒地闪身躲避，并且在滚翻中朝着冲过来的鲨鱼连开两枪，一个滚翻之后躲进一排钢铁立柜的后面，呼呼喘着粗气，梁子斌觉察出，和自己交锋的歹徒，绝非泛泛之辈，他的能力已经超越了特种兵的境界，特种兵出身的他，深感到对手的强大和恐怖。

　　鲨鱼很狡猾，冲进来之后，虽然连开三枪没有射中梁子斌，但是他趁自己开枪的时间，利用火光看清楚电闸的位置，落地之后迅速打开了储藏间的灯光，“哼！我看你还能躲多久？快出来投降吧。”

　　梁子斌也不清楚鲨鱼有没有看到自己，不过自己的手枪还剩一颗子弹，如果不能利用这最后的一颗子弹干掉对手，等歹徒支援的人马一来，自己注定就完蛋了，调整了一下呼吸，梁子斌心中默默想着：“一对一，自己能够战胜这凶残的对手吗？看样子对方一定是来自国际某著名佣兵组织的超级佣兵。没有十年握枪的感觉，是没有这种伸手的。一个子弹，很难以及奏效，唯今之计，我身上还有三把军用匕首，利用我的飞刀绝技，或许还有一线胜利的希望。”

　　鲨鱼小心翼翼地移动着步伐，他的手枪随着自己的眼睛，谨慎地搜寻着眼前的可疑景象。鲨鱼还没有发现梁子斌的藏身地点。

　　这时候，已经抓获苏海洋的秦霄通过对讲机问：“鲨鱼，你那儿是不是有麻烦了？要不要我派人支援你。”

　　鲨鱼将嘴巴凑近话筒，故意大声说道：“小麻烦，我能搞定，我已经看到他的藏身地方了，另外他的手枪里只剩下一发子弹，秦霄你尽管放心好了。”

　　梁子斌心中一惊，他看到我了？而且还计算得出我的手枪里还剩下一发子弹。看来对方一定是个高手，射击中一直在数着我手枪里的子弹啊。梁子斌被鲨鱼的强大搞得自己开始胆怯，手心被自己攥出了冷汗，“我必须出奇制胜，要快，一定要快。”

　　看着鲨鱼一步步靠近，梁子斌下意识摸到了摸腰间的匕首，必须先发制人，希望全都寄托在这上面了。拼了！梁子斌突然现身，右手举枪对准鲨鱼梦扣扳机，鲨鱼下意识一甩头，子弹击中他身侧的墙壁，随着梁子斌再次扣动扳机，传出来的却是没子弹的空壳声音。

　　鲨鱼轻蔑一笑，“你没子弹了，还不赶紧投降？”

　　梁子斌没吭声身子突然一扭，左手的三把军用匕首划出了三道刺眼的亮光，品字形飞向鲨鱼的胸口，啊！不好。鲨鱼拧腰尽力来躲闪，躲过了其中两把，嚓的一声，第三把匕首深深扎进了鲨鱼的肩头。

　　哎！想不到最后一招也失算了，梁子斌遗憾不已，这些年养尊处优，居然荒废了这门绝迹，若是搁在五年前，这一首三刀必定能取了对方的性命，真是差之毫厘，失之千里啊。

　　“居然偷袭我？”鲨鱼一时大意竟被军刺击中肩头，他恼怒之极，拔出钉在肩上的匕首，狠狠地扔在地上，目光如电盯向梁子斌。梁子斌一副视死如归的样子，摆好了拳脚相搏的姿势，鲨鱼冷哼一声他收起枪，双手握拳，看样子要将梁子斌用拳头活活打死才解气。

　　梁子斌吐了一口口水然后咬紧牙关，将所有的气血集中到大脑和拳头上，时下只能背水一战与对方一决生死。今天不是我将他打死，就是我死在这里，大吼一声拳风破空，朝着鲨鱼连环打来。

　　鲨鱼乃是身经百战的国际佣兵，当然不惧拳脚相交，也怒吼一声，迎着梁子斌冲上来，梁子斌用的是少林一脉的长拳，拳发连环，都朝着鲨鱼的脸奔了过去，与此同时，他的右腿撩起，狠狠踩向鲨鱼的脚背。

　　这一脚踩踏是少林脚法硬功中的“千斤坠”，打斗之时。专门踩人脚背，又阴又狠。梁子斌在平时使用这“千斤坠”能连续发力，在很短的时间内，连续踩碎地上的青砖。鲨鱼如果被踩中，脚背骨就算不碎，也要遭受到不小的伤害。

　　可是梁子斌这凌厉的一击，竟被鲨鱼无声无息的化解，鲨鱼是具有丰富实战经验的国际佣兵，他的武功路数简单实用，因为他的力气大梁子斌许多。梁子斌使出绝技来踩他的脚面鲨鱼脚步自然地一缩，躲过了梁子斌一记踩踏。随后大手一挥，硬生生将梁子斌拦腰抱起来，鲨鱼将近两米的身高，一下子让梁子斌身体腾空，脚上的力道再也发挥不出来。

　　梁子斌身子凌空，力道没法使出，索性两拳直朝鲨鱼的脸打过来，鲨鱼脑袋一摇，狠狠的抱住梁子斌用自己的头猛磕梁子斌的脑袋。砰！两个人的头重重的撞在一起，梁子斌只觉得天旋地转，头一晕险些昏死。

　　拼足了全部力气，一拳猛击在鲨鱼腹部，强迫他松开自己，梁子斌后退数不也禁不住单腿一跪，刚才鲨鱼势大力沉的一记重击，已经击碎了他的头颅。钻心的疼痛，让他全身筋骨麻软，却强提一口气，变跪为滚，一式“癞驴打滚”又躲过鲨鱼的一记重脚，身子翻了出去，虽然脱离了险境。但是身受重伤，再打下去，情况十分危险。

　　大脑慢慢变得迟钝，眼前金星乱冒，梁子斌已经站不住了。刚才两人交手寥寥数招，电光石火，一下就分出了高下。梁子斌虽然武功修为高强，经验也丰富，但还是抵挡不住鲨鱼的威猛。尽管他多次集中鲨鱼的要害，但是因为力量不够，不能给鲨鱼起到致命打击的作用。

　　反倒是鲨鱼的一记重击，令他战斗力大减，情况危急。但是到了这种局面，他已经没有了选择的余地，就是咬碎后槽牙，梁子斌也得支撑住。只要倒下去，等待他的就是死亡！

　　“哼！简直就是找死！”鲨鱼一拳砸过来，梁子斌费力的躲过，抓紧时间呼呼连发两拳，打向鲨鱼的胸前，跟着一记重腿跟进，鲨鱼用双肘格挡开梁子斌的双拳，然后先发制人，一记重腿率先踢出去，正踢在梁子斌的大腿根上，梁子斌惨叫一声，直接摔了出去。

　　身体重重地落在水泥地上，梁子斌只觉得嗓子一甜，一口鲜血喷出来。鲨鱼狞笑着跟进来，俯下身双手抓住了梁子斌的双臂将他提起来，“小子，让你偷袭我！”鲨鱼眼睛中泛出一道凶光，再次用自己脑壳对准梁子斌的脑门狠狠撞下来，鲨鱼绝非浪得虚名，他浑身如钢浇铁铸，尤其是这头上的功夫，他苦苦练了十年，就是撞在石头上，石头也要粉碎，梁子斌刚才被那一击已经粉碎了自己的斗志。

　　如今，鲨鱼是大力沉的再一次头部撞击，只听咔嚓一声脆响，梁子斌的头颅正面粉碎，身体顿时瘫软下来，丧命于鲨鱼手中。

　　梁子斌和彪叔一死，贵宾楼酒店的控制权彻底就落到了以秦霄为首的暴徒手中。秦霄马上给秦威打了电话，秦威就命令藏在化工厂的暴徒，点燃了准备好的汽油……这个时间，刚好是林清雪、林枫、苏远征三人听到爆炸声的时间。

　　林清雪下意识地说：“酒店一定出事了。我们赶快回去。”

　　苏远征也十分关心女儿的安全，急忙打了电话过去询问，可是电话无人接听，又打彪叔的电话，因为是无人接听，林清雪打梁子斌的电话，同样是无人接听。林枫也打了夏梦瑶和云楠的电话，也是没人接听。

　　三人都明白了，贵宾楼一定是出事了，那里可是有二十四名职业保镖镇守啊，还有彪叔这样的老江湖坐阵，怎么说出事就出事？自己只不过离开十几分钟的时间，林清雪有点后悔跟苏远征来取蛋糕。

　　这时，她高速驾驶的汽车连闯了几道红灯之后，很快来到贵宾楼酒店的大门前，这里已经停了两辆警车，是附近的派出所派来的巡警。他们已经接到来自贵宾楼的报案，里面出现大批的武装劫匪，而且，还携带重武器，目前情况不明，正在等待上级指示。

　　“我是林清雪，你们谁清楚里面发生了什么事？”林清雪下车之后，大步流星来到几名巡警的近前，有一名巡警认识林清雪，当即报告说：“回禀林警官，我们也是接到保安，说里面出现大批武装歹徒，据分析他们现在已经控制了大厦，我们正等待总部的命令。”


第50章 巅峰的对决

　　林清雪焦急地说：“看来，海洋被歹徒控制了。”

　　苏远征更加焦急外带害怕，“林警官，这可怎么办啊？我可就这一个女儿了，你一定要救救她。”

　　林清雪说：“别着急，歹徒这一次是经过精心策划，让我们防不胜防，不过他们既然要跟你谈判，说明他们不会伤害海洋。至少在明天拍卖会以前，他们是不会伤害海洋的。”

　　林枫说道：“姐姐，我冲进去救人吧。”

　　林清雪厉声道：“不许胡闹，小枫你虽然练了一点武功，但这一次情况不同啊，里面是大批的武装劫匪，能够在这么短的时间内解决我们的所有保镖，很不一般啊。”

　　这时候，警笛呼啸而来，十几辆警车一字排开在面前停下来，蒋局长一马当先走过来，林清雪赶紧走过来敬礼，刚要说什么，蒋局长首先开口：“小雪，我都知道了。现在劫匪已经控制了整个大楼，我们先把现场包围起来。特警大队和梁书记马上就到。”

　　五分钟后，前不久刚刚上任的政法书记梁敬国、市局庞局长带领特警大队赶到现场，众人见面之后，针对里面的情况，梁敬国指示，马上拍谈判专家跟歹徒首领对话。

　　蒋局长说：“我来吧。”他让手下接通了贵宾楼监控室的电话，那边秦霄拿起电话，不等蒋局长开口，就用命令的口气说：“没有讨价还价的余地，你们警方马上撤离现场，我只给你们五分钟的时间，如果五分钟后看不到你们撤退，我马上丢一个人质下去。”

　　蒋局长说道：“里面的歹徒，你们不要冲动，你们有什么条件，尽管向警方提出来，我们会尽量满足你们的要求。”

　　秦霄冷哼一声说道：“目前我只是随便玩玩，还没有想到要什么条件，但是请你们今天晚上不要关机，我睡一觉之后再打电话跟你说条件。”

　　“你……”不管蒋局长再说什么话，对方开始沉默了。

　　无奈地挂了电话，庞局长说：“梁书记，谈判谈不同，我提议，按照第一方案进行吧，让特警队冲进去，把局面搅乱再说。”

　　苏远征担心地说：“我女儿在他们手上。”

　　特警大队已经开始检查枪械准备出击，特警大队一共有三个中队，担任第一中队中队长的徐立人走过来报告：“报告梁书记、庞局长，特警大队第一进攻梯队已经准备就绪，请指示！”

　　梁书记点点头，庞局长一挥手，作战队的十几名特警，各自手持武器冲向贵宾楼酒店的一楼。庞局长对蒋局长说：“继续要歹徒的电话，干扰他们的注意力。”

　　林清雪焦急地说：“哦昂局，这样的进攻方案太冒失了，里面的劫匪据我估计可不是一般的劫匪，我们能不能重新部署一下进攻方案？”

　　庞局长坚定地说：“没有时间了。我们越是犹豫，敌人就越猖獗，只有趁他们刚开始注意力不集中的这功夫冲进去，快速解决战斗！”

　　梁书记点头说道：“听说歹徒人数不少，而且火力很足，庞局长，马上让第二攻击中队做好战斗准备。”

　　特警大队第一中队在徐立人的率领下，包抄来到酒店大门口，徐立人手下的十六名队员全都是清一色的封闭式防弹头盔和防弹衣，手中的武器是95式突击步枪，短枪是十二连发的速射手枪。并且每人都携带微型爆破工具以及手雷。

　　徐立人一挥手，一名特警向大厅里面先发出了两枚催泪弹。浓烟很快就散开，十六名特战队员借着催泪弹的掩护，用强大的火力压制住一楼歹徒的火力，交替掩护着冲进大门，秦霄手下的歹徒训练有素，他们并不拼力抵抗，而是且战且退，很快就撤退二楼驻守。

　　因为电梯的电路已经被切断，要想去顶楼，只能走楼梯。

　　十六名特警队员，在徐立人的带领下手端突击步枪，交叉掩护徐徐推进，徐立人刚要向总指挥中心报告自己已经占领一楼大厅，就听有名队员说：“徐队长，我踩雷了！”

　　还不等徐立人反应过来，身边就是轰的一声巨响。好几名特警队员都被炸弹炸的飞到半空，攻击队形一下子散开，徐立人大喊道：“小心警界！”

　　他的话音刚落，对方阵地就是一阵密集的枪声，轻声很杂，很难判断对方的武器，火力很猛，两名特警队员先后中弹，因为进攻的路线随时都会有定时炸弹和地雷出现，攻击不得不暂时停止。

　　“报告总指挥，我们攻击受阻，歹徒十分狡猾，在我们进攻的路线上步有雷区，我们损伤很大，请立刻派人支援。”徐立人通过对讲机向总部求援。

　　秦霄得知警方有突击队冲了进来，但是很快就被一楼的雷区挡住了去路，他的意地笑了，扭头对鲨鱼说，“扔个死尸下去，吓唬一下那帮废物警察。”

　　鲨鱼会意，将梁子斌的尸体提起来，来到宴会厅的窗户边上，然后将尸体扔了下去，尸体摔落在大楼下的水泥地面上，顿时血肉模糊，惨不可睹，鲨鱼用话筒对着楼下喊道：“赶紧把你们拍出来的猪收回去，不然我在扔一个人质下去。”

　　林清雪看清楚扔下的来人穿着雪剑保镖公司的衣裳，凑过来一看，正是梁子斌，看他摔得面目全非，心中一阵难过。“这帮匪图，真是一帮冷血动物。”

　　总指挥庞局长长叹一声，同时又接到徐立人进攻受阻的消息，里面居然布满了地雷？好厉害的歹徒，看来自己真的轻敌了，赶紧下命令：“徐立人马上带领你的人撤出来。”

　　众人惊悚之际，徐立人带领第一攻击中队陆陆续续的退出来，三人阵亡，四人重伤，两人轻伤。第一攻击中队居然损伤过半。

　　庞局长挥挥手，命令他带领伤员下去，看看林清雪，“果然是特种部队，我们的人根本冲不进去。”

　　梁书记看到进攻受阻，他因为担心里面的人质安全而焦灼地说：“要不然，我们请求上级，派军火专家和特种部队支援吧，这里的情况实在太复杂了。”

　　林清雪上前一步说：“梁书记，我就是军火专家，让我带队再充一次吧。”

　　林枫也附和说：“我也算一个。”

　　林清雪看了他一眼，转身对庞局长说：“庞局我熟悉各种炸弹的性能，可以作为排雷手并且带队进攻。我们现在时间紧促，绝不能让歹徒将时间继续拖下去，一旦拖到天亮，我们就前功尽弃了。”

　　庞局长问：“林清雪你有把握吗？”

　　林清雪说：“为了不让同志们再做无谓的牺牲了，面对这样强大的对手，我们要将伤亡降到最低，唐局请你相信我，给我准备武器吧。”

　　庞局长想了又想，沉重地点头，将防弹衣和枪支送上来，林枫说：“局长，给我也准备一套。”

　　庞局诧异地问：“你是谁？？”

　　林枫冷静地说道：“我不仅是爆破专家，而且还是救援专家，这个行动我必须参加，才能有机会营救人质。”

　　林清雪看着林枫坚定的目光，对庞局长说：“庞局，他是我弟弟林枫，身手很好，让他跟我一起吧。”

　　既然黑丝林清雪保荐，庞局长尽管很怀疑林枫的能力，但还是同意了，“你们俩都小心点。”

　　林清雪点点头说：“准备行动。”她和林枫穿戴起来之后，蒋局长凑上来说：“根据我们第一队队员反馈的情报，歹徒手上都携有武器，甚至是重武器，爆炸装置肯定会有很多，小雪你虽然是这方面的专家，但是你们还是要小心谨慎一些。另外注意保护人质安全，也要保护自己的安全，实在不行，就先撤下来。”

　　庞局长也说：“头脑灵活点，随机应变。行动吧！”

　　林清雪拉开突击步枪的枪膛，检查了枪械的子弹，见没有异常情况，说道：“明白！”她盖上头盔，挥手道说：“第二攻击中队，出发。”

　　庞局长也命令：“第三中队，阶梯式跟上，负责掩护。”

　　林清雪手下的特警队员，再次在发出三枚催泪弹之后，借着烟雾林清雪带领第二小队冲进一楼大厅。林枫紧随她的身后，虽然这是自己头一次参加这种大型的反恐行动，但是林枫一点恐慌的心理也没有，而且还莫名其妙地多了一丝兴奋感。

　　只有这种大场合，才能磨练自己的超级才能，增加实战对决的经验。

　　最先冲进去的特警向林清雪报告：“报告长官，一楼大厅的开关打不开，歹徒已经掐断了一楼的电源，看不清地面的雷区情况，请指示。”

　　林清雪沉着地说，“我命令所有队员，大家都关掉步枪上面的照明器，分散前进，交替掩护，注意脚下。”她走在最前面，虽然是黑漆漆的夜晚，大厅的光线不是很好，但是林清雪的头盔附带有夜视镜，一路下来，她连续排出了两枚定时炸弹和一枚藏在拐角处的地雷。

　　林清雪带队向前推进了一段路程，已经靠近前往二楼的楼梯了，她突然喊一声：“停！”

　　第二中队的中队长就在她身边，见到林清雪喊停，就问：“怎么了？”

　　林清雪手中的突击步枪在二楼楼道口扫视了一下，看到没有异常情况，这才冷静地说：“命令大家全部趴下。”

　　中队长带领突击队员顿时全部卧倒，仅留下最前面的林枫，林枫看到姐姐的神情十分严峻，急忙问道：“姐姐，有意外情况吗？”

　　林清雪秀眉微蹙，一边用突击步枪警戒着楼道，一边说：“小枫，我脚下踩到雷了。”

　　啊？林枫吓了一跳，打开手中突击步枪的照明，看到林清雪脚下果然有一个饼状不明物体正在闪烁着微微的红光，真的是地雷。林枫的心顿时紧张起来。

　　“姐姐，你不要紧吧，快告诉我怎样拆除它？”林枫急问。


第51章 勇往直前

　　林清雪缓了口气说：“小枫，这种雷名叫Bouncing Betty，是一种极为变太的隐形地雷，它的爆炸力虽然不是很大，但是这种雷一旦踩上去就根本拆除不了。它埋设时通常将一小部分导火索伸出地面，由压力或引线触发。一旦受到触发导火索点燃发射装药，将地雷推起离地约2米高随即点燃主装药，对周围十平米之内人的头部和胸部造成严重的伤害。”林清雪说话的声音虽然依旧沉稳，但是林枫感觉到姐姐的心跳得很厉害。

　　“还有，踩上去之后二十秒钟它会自动爆炸，现在已经十秒钟倒计时了。你赶紧离开这里。”林清雪的声音变的颤抖起来，她打算让大家全都卧倒之后，自己拼尽全力的向后跳开，尽管她知道自己能够躲开这个地雷的可能性很小，但是她不希望林枫有事。

　　林枫冷静地说：“我了解它的性能了，姐姐，当务之急是赶紧将它打发开这里。”看了一眼楼道，林枫眼前一亮，说到：“我数一二三，你抬脚，我将它打出去。”林枫说着，将手中的突击步枪用作棒球棒，眼睛紧盯着林清雪脚下，开始数数：“三……二……一……”

　　林枫因为没有离开，林清雪没有选择的余地，她也清楚林枫这阵子因为修炼了越光宝盒里面的异能，他的能力已经不低于自己了，眼下只能靠小枫了。

　　随着林枫一字说出口，林清雪将脚一抬，那枚跳跃式地雷顿时弹了起来！

　　在距离地面一米的地方，林枫的突击步枪枪托横扫过来，一击命中！这枚跳跃式地雷顿时转变了方向，横飞向楼道……

　　与此同时，林枫抱住林清雪一个侧扑，二人横飞出六七步远双双摔在地上，随着一声巨响，那枚地雷在二楼楼梯上爆炸，上楼的楼梯顿时被炸塌，好在没有人员伤亡！

　　第二攻击队的队员们全都放下了心。

　　林清雪玉手推开压在自己身上的林枫，“好小子，你真行啊！姐姐这次多亏你了。”她面带微笑，美丽的大眼睛里却洋溢着感动的泪花。

　　林枫微微一笑，说：“姐姐，有我在你不用担心，我们继续进攻吧。”

　　楼梯虽然炸毁了，但是这些突击队员都是特警，每个人都有着一身好功夫，在林清雪和林枫的带领下，或者直接攀爬，或者搭人梯很快就冲上二楼。激烈的枪战在二楼进行，因为二楼的电闸，歹徒没有来得及销毁，在有灯光的情况下，林清雪打开了楼道的照明，带领第二突击队的十六名队员，与固守二楼的十几名匪徒展开激烈的枪战，歹徒手中的武器，除了手枪之外，还有M41突击步枪和AK47半自动步枪以及一挺机枪，林清雪精于射击，几个点射出去，就干掉了机枪手，但是匪徒候补的机枪手马上替补上来，凶猛的火力，压得突击队员冲不上去。

　　林枫皱眉道：“姐姐，你看出来没有，歹徒好像成心跟我们这样打，这样打下去不是办法，歹徒的思路很清晰，拖着我们节节败退，就算攻上顶楼，他们手中有那么多人质，一个条件之下，我们还得撤回来，需要想一个万全之策才行啊。”

　　林清雪也十分焦急地说：“小枫，我也很清楚现在的情况，可是我们除了强攻之外，还有什么别的办法吗？”

　　林枫说道：“兵分两路暗度陈仓，留下大部队在这里和他们交火，我们俩悄悄行动走其他路线上顶楼救人质。”

　　林清雪眼前一亮点头说道：“好主意，前两天我看过这座酒店的结构图，我们可以退回去从一楼走电梯，这座酒店的四部电梯，现在有两部停在十四楼，有两部停在顶楼。我们顺着电梯缆绳爬上十四楼，然后从十四楼的配电室直达宴会大厅。”

　　林清雪随即对第二攻击中队的队长说：“你带人继续进攻，我们去营救人质。”林枫跟林清雪从二楼退下来，来到一楼后，撬开电梯的门，凭借自己良好的身体柔韧性和耐力，顺着电梯的升降装置，抓着钢丝缆绳爬上了十四楼。

　　十四楼的楼道灯光亮着，这样方便歹徒在总监控室监视这里的情况，林清雪和林枫小心翼翼额避开摄像头，拐过几个房间，找到配电室。

　　林清雪来到配电室门前，先将耳朵贴在门上侧耳倾听里面有无动静，确认没有敌人后，林清雪推了推门，门是锁着的。对准门锁处一脚踹去，居然没有踹动，林清雪再次运起功力，“砰——”这一脚果然将门踹开了，她一手端着突击步枪，一手握着手枪，率先进来。

　　“小枫，注意警戒！”林清雪打开头盔上面的照明灯，扫视了一下配电室的情况后，确认没有危险，对林枫说：“小枫，这批歹徒十分狡猾，我们小心一点，我在前面，你和我保持一定的距离，不要离得太近。”

　　“姐姐，我在前面吧，你在前面太危险。”林枫点头示意自己明白，他头一次经历这样的冒险行动，感到刺激的同时，也深感自己责任重大，保护好姐姐的安全，才是真正的护花使者。

　　“少废话，乖乖在我后面。”林清雪训斥着，打开配电室电缆配送的密封门，门后面是一条狭长的通道，黑洞洞看不到底。林清雪首先跳上去，招手拉林枫上来，叮嘱说：“小枫，我知道你的功夫不输于姐姐，但是你没有实战经验，所以你必须听我的。老老实实跟在我后面，保持五米的距离。另外，从现在开始，不要轻易讲话，万不得已就做手势，明白？”

　　林清雪说罢，伸手用力握住了林枫的手，林枫握着姐姐的手，认真地回答：“明白。”

　　“这才是我的好弟弟，小枫这一次行动非同儿戏，我们出发吧。”林清雪满意地笑笑，将突击步枪背在背上，手握手枪前面开路，林枫跟在林清雪身后大约四五米的地方，横着向前一路匍匐前进。

　　十五楼有歹徒严密坚守，因为林清雪和林枫走的是暗道，歹徒并没有发现，来到十六楼之后，林清雪估算了一下自己现在的位置，应该是在宴会大厅外面的楼道内。人质应该都集中宴会大厅，现在难题来了，怎样才能不暴露自己出去？林清雪身上有爆破专用的微型炸弹，但是如今情况不同，爆破之后，马上会暴露自己。总监控室的歹徒会通过监控设备看到自己，一旦引起歹徒主意，那么营救人质就有难度了。

　　林清雪和林枫商量了一下，她说道：“小枫，我们只能赌一把了，必须利用迅雷不及掩耳之势打他们个措手不及，等会我爆破楼道顶子之后，我先冲出去引开他们的注意力，你放心我会想办法保护我自己。你留在这儿，等我引开敌人的火力之后，你想办法混进人质群里，然后伺机行动，记住，不管我发生什么情况，你都不要暴露自己。你放心，姐姐有本事保护自己的。”

　　事已至此，林枫也知道自己阻拦不了姐姐，唯今之计只有快速营救人质，并且消灭这里的歹徒，林枫就看你的了！他一边鼓励着自己，一边点头说：“姐姐，大家都要小心，你也要保重自己，我不想你有事。”

　　林清雪爆了林枫一下，说道：“小枫你放心吧，这群歹徒虽然不简单，但是他们想干掉我，也没那么容易。”林枫禁不住在她洁白的手背上亲了一下，说：“姐姐保重！”

　　林清雪从背包中取出微型爆破器材，让林枫后退。

　　林枫突然想起什么，问道：“姐姐，等会我们怎样联系？”

　　林清雪一边装置爆破炸弹，一边说，“没有时间了，速战速决，见机行事吧。”将炸弹装置好之后，她也迅速撤离出十几米远。

　　林清雪是爆破专家，她清楚选择引爆地点也十分重要，要是引爆在歹徒眼皮子底下，那就是自取灭亡了。还有引爆的力度也要恰到好处，爆炸之后，还要保证冲击波伤不到自己，再就是爆破的缺口一定要通畅，保证自己能迅速地从爆破口跳下去。林清雪选择爆破的地方，是十六楼宴会大厅的外面楼道，和宴会大厅的大门遥遥相对。

　　轰隆！一声爆炸之后，监控室的鲨鱼立即注意到这里的情况，隐约看到一道身影从楼顶跳下来，飞快地闪入了那边的房间，鲨鱼顿时警觉的拿起手枪，并且无线耳机报告秦霄说道：“秦霄有情况，宴会厅外右边的楼道发生微型爆炸，一定是警方有人渗透进来了，我去看看。”

　　“什么？居然攻上了十六楼？”秦霄现在正在二楼和警方开火，他已经击毙了两名特警打得正过瘾，听鲨鱼说十六楼出现警察，哼了一声毫不在乎地说：“鲨鱼，你去干掉他们。”

　　“找死的又来了，不过我倒是愿意碰碰强硬的对手。”鲨鱼整了整光头上面的贝雷帽，拿起手枪，走出监控室直奔外面。多年来的残酷军旅，一直鲜遇敌手，寂寞的鲨鱼很想见识一下警方的高手。

　　“你们几个跟我来。”鲨鱼提着手枪走在前面，几个歹徒端着微冲跟上来，封锁了林清雪逃进去的那扇门。

　　一名歹徒手指那扇门说：“鲨鱼老大，我亲眼看到一个特警炸开楼顶，跑进这屋子里面去了，好像是个女的，她手上有枪，我们是不是冲进去？”

　　鲨鱼不慌不忙地观察了一下这个房间，应该是一个器械室，现在房间里面黑着灯，鲨鱼清楚硬冲进去肯定会有伤亡，这个女警能够不声不响从一楼摸上顶楼来，显见她的功夫不一般，鲨鱼对着里面胡乱开了两枪，喊道：“里面的人，不要跟我藏猫猫了，我数一二三，你要是不出来，我就送炸弹进去陪你了。”

　　鲨鱼的喊话，林枫躲在配电管道里面听的真真切切，心中十分担心姐姐的安危，但是他不敢忘记姐姐的交代，姐姐虽然身临险境，她应该能够处理眼前的险境。我必须趁这个机会混进宴会大厅。

　　林枫趁着歹徒将注意力全都集中在林清雪躲入的那间屋子的时候，他从管道的爆破口悄悄爬出来，凭借自己良好的轻功，落地无声！然后一个滚翻，快速地通过楼道，以迅雷不及掩耳之势，一头扎进宴会大厅的人质人群中。

　　宴会大厅中，四名持枪的歹徒有两名背对着林枫，还有一名匪徒首领，正在总监控室。看清楚歹徒的兵力部署之后。林枫心中暗自盘算，这四名歹徒现在位置十分分散，要想一下击毙他们四个挺不容易，尤其总监控室还有两名歹徒。

　　林枫神不知鬼不觉的混入人质群，那些已经被吓得六神无主的人质很多都是苏远征请来的朋友，他们都是商界精英，虽然害怕得不得了，但是看到林枫的突然出现，这些人马上猜到他是警方的便衣，终于有人来救自己了，虽然只看到林枫一个，但是大家的心底都燃起了希望。

　　“你们不要声张，我是警察。”林枫双手抱头蹲在地上，小声嘱咐着身边的人。

　　监控室的雷龙正全神贯注盯着二楼的枪战，虽然有个女警混上十六楼，但是鲨鱼去处理情况了，雷龙对鲨鱼的本领十分放心。刚才他还休闲地点了一支烟，正是利用他点烟的这两三秒种，林枫冲了进来并且顺利地混入人质中，恰好雷龙没有注意到。

　　见歹徒没有发现自己，林枫心中暗自窃喜，正高兴之极，突然身边响起一个女声：“林枫，我就知道你会来救我的。”

　　林枫扭回头，看到是夏梦瑶，身边还有云楠，看到她俩平安无事，林枫更加高兴，小声说：“瑶瑶，云楠你俩不要害怕，有我在呢。对了，海洋呢？”

　　夏梦瑶说：“海洋被坏蛋抓走了，究竟去了哪里，我们也不清楚。”

　　林枫点点，心中暗道：“看样子海洋是被这群劫匪特殊照顾了，她会在哪儿？肯定没有离开这栋大楼。对了，监控室有录像……只要占领了监控室，查看一下监控录像就清楚了。”

　　林枫主意打定之后，决定先战灵总监控室再说。

　　“林枫，你要救我们啊。”夏梦瑶娇声说着一边拉住了林枫的手臂。


第52章 我是你的救星

　　“那当然，瑶瑶不怕。”林枫暧昧地看了夏梦瑶一眼，这小妮子今天穿的好性感，秋水明眸满面红晕，水盈盈的媚人大眼中含的是无比的紧张，蹲在光洁大理石地上的黑色的高跟鞋及圆润细致白皙的足踝上，再由匀称修长的小腿往上攀，看到黑绒一步裙下那两条熟悉的浑圆雪白大腿，嗯！化了淡妆的瑶瑶果然够味道。

　　虽然场合特殊，但是林枫心情丝毫没受到外界的影响，面对属于自己的超级美女，心中遐想连连。

　　“坏蛋，都什么时候，你还看？”夏梦瑶狠狠拧了林枫一把。

　　林枫嘿嘿笑道：“瑶瑶，记的你来的时候穿的不是这身衣服啊？”

　　夏梦瑶不好意思地说：“海洋给我带来的礼服嘛，人家刚刚换上，歹徒就冲进来了，还杀了好几个人，好可怕啊。”

　　“恩，等我收拾他们。”林枫冷静了一下，收拢了一下那些遐想，“瑶瑶，我想战灵总监控室，可是歹徒十分分散，我不好下手。你俩能不能帮我引开外面距离这远一点那俩家伙。”

　　夏梦瑶看了看那两个持枪的歹徒为难地说：“你让我怎么引啊？”

　　林枫也挺为难，毕竟这件事存在一定的危险性，他可不愿拿自己女人的生命开玩笑。不过机会来了，总监控室的雷龙，因为这么长时间不见鲨鱼那边有胜利的消息，他坐不住了，戴好了贝雷帽，检查了一下手枪，对手下说：“你们好好看着这群人质，我去接应一下鲨鱼。”

　　看到雷龙走出宴会大厅，林枫低声道：“真是天赐良机啊。”

　　这时候，夏梦瑶突然眼珠一转，计上心来说：“小枫我有办法啦。”凑到林枫耳朵前，先和林枫说了自己的办法，又转过身和云楠耳语几句，云楠连连点头。

　　林枫说：“瑶瑶，云楠，就看你们的了，记住不要害怕，歹徒是不会轻易杀人质的。”

　　“知道了。”夏梦瑶平静了一下纷乱的心思，鼓足勇气站起来，对着门口的歹徒说：“报告……我，我想去厕所。”

　　守门口的歹徒回过头来，看到说话的是位美女，也没有生气，估计要是位男士的话，他一定口吐脏话骂人了。歹徒也爱美女啊，他心想既然是美女，当然要通融一下，于是他指指宴会厅一侧的卫生间，说道：“厕所就在那边，不过我得跟着你。”

　　夏梦瑶红着脸不说话，站起来后低着头直奔卫生间，这个歹徒果然跟着她过去，他接到过秦霄的命令，要严密看守所有的人质。夏梦瑶刚走不久，云楠就站起来说：“报告，我也要上厕所……”

　　负责把守大门的另一个歹徒有些不耐烦地说：“你早干嘛去了？真是的，等她回来了你再去吧。”

　　云楠衣服急不可待地说：“人家等不及了。”

　　这个歹徒看着云楠楚楚可怜的样子，心中一软说道：“那你快点，跟我来吧。”

　　夏梦瑶和云楠引开了两个歹徒，剩下的就是总监控室门外的两个歹徒了，林枫心中有了准数，于是他也站起来说：“报告，我也要上厕所。”

　　守卫总监控室的一名歹徒凑上来骂道：“上什么上？尿到你的裤子里就是了。”

　　林枫怒道：“为什么刚才那俩可以上厕所，而我不可以？”

　　这名歹徒淫贱地笑道：“因为人家是美女啊，你小子快点给我蹲下，不然小心我打爆你的头。”他说着就过来按林枫。

　　林枫等他来到自己切近，伸出手来按自己的这一瞬间，林枫出手如电，一只手抓住了对方的手臂，另一只手快速地从歹徒的绑腿上拔出他的匕首，一刀狠狠刺入他的心脏，这名歹徒哼也没哼，当场毙命。

　　因为这名歹徒是背对自己的同伴，所以那名同伴没有看到自己的同伴遭受袭击毙命，在场的那些人质却都看到了，心中暗自称赞这个年轻小警察的伸手，看来自己有救了。

　　林枫刺死这名歹徒后，依旧装腔作势，他将歹徒的手按到自己的头发上，然后装出一副疼痛的样子，弓着腰大声叫道：“哎呀，不要抓我的头发啊，我不去了还不行吗？”他一边说，一边架着歹徒的尸体慢慢朝总监控室靠近。

　　一步又一步，还剩下不到二十米的距离，一开始那名歹徒看到自己的同伴抓着林枫的头发，还真以为同伴在教训这小子，可是他越看越觉得不对劲，尤其地面上居然淌下血水来，不好？

　　这名歹徒意识到情况不妙，举起手中的冲锋枪正要射击林枫，林枫早将扎入歹徒心脏的匕首拔出来，飞起一刀射向对面的歹徒，擦！匕首深深没入他的心脏。林枫拖着身边歹徒的尸体，飞快地迎上去，将另一具歹徒尸体提起来，一脚踹开了总控制室的大门。

　　里面仅剩一名正在看监控画面的歹徒，不过他正瞩目的还是二楼的情况。以致林枫冲进来的时候，他还没有反映过神来，林枫手中的手枪响了，一颗子弹射中这名歹徒的眉心。

　　听到枪声，先前押着夏梦瑶和云楠去厕所的两名歹徒担心后面出事，急忙催促夏梦瑶和云楠快点，然后押着二女返回来，因为两具尸体都被林枫弄进了监控室，这俩歹徒虽然没有看到同伴，却没有想到同伴已经丧命。

　　“妈的，难道他俩也跟雷龙老大去支援鲨鱼老大了？”两名歹徒心中还在纳闷。

　　总监控室的玻璃窗户，可以直视外面的宴会大厅，可宴会大厅却看不到监控室，林枫轻蔑地笑了一下，拿起桌上的香烟，悠闲地点了一根。看着两名傻乎乎的歹徒，指挥夏梦瑶和云楠回到人质群中蹲好。

　　林枫吸了一口歹徒的香烟，骂道：“狗日的外国牌的香烟这么呛人啊？”

　　接下来林枫纵观监视屏幕，二楼的枪战，已经蔓延到三楼。警匪双方正展开激烈的拉锯战，看样子警方要是靠这办法攻上十六楼，要等明天了。眼睛顺着楼层往上看，令他吃惊非小的是，鲨鱼包围林清雪战场那里，居然出现了爆炸场面，原来刚刚赶来支援的雷龙朝屋里面丢了一颗手雷。

　　通过楼道的监控，林枫看到屋里面没有动静，鲨鱼带人冲进去，那件器材室被炸得乱七八糟，一张台球桌被炸的七零八碎，后面的窗户都被炸掉了，林枫实在担心姐姐的安危，但是他没有办法看到里面的画面，只能看到鲨鱼带人冲进去。

　　鲨鱼冲进来后，看到这间两百来平米的房间内，犄角旮旯都没有林清雪的影子，鲨鱼惊异地问雷龙：“雷龙你的炸弹这样厉害？那个女警是不是炸飞了？”

　　雷龙又看了一眼被炸碎的窗户，狞笑说道：“我自发研制的炸弹，威力十足，不被炸飞才怪。”

　　鲨鱼点点头，又瞄了一眼被炸得乱七八糟的房间，确认没有藏人的可能，那名女警可能真的炸飞出去了，反正这间屋子里面已经没人了。“撤退！”

　　鲨鱼的人马刚刚撤出来，一个矫健的身影就从炸毁的窗户外面翻了进来，正是林清雪，刚才歹徒丢了一枚炸弹进来，林清雪知道自己若是留在这个房间内，一定会被炸伤，受伤之后肯定躲不过鲨鱼的追杀。

　　银牙一咬，她将自己的身体翻出到窗户外面，双手用力抓紧了下面的窗台，巨大的冲击波险些震得她脱手，要是脱手的话，摔下去就是一堆烂泥。我不能死，父母的仇还没有报，另外小枫还需要我照顾，林清雪心底一股神奇的力量，牢牢地抓住了窗台，保住了自己的一条性命。

　　鲨鱼带人一走，她马上翻身跳回来，想起刚才惊险的一幕，真是惊心动魄，平静一下紊乱的芳心，林清雪从这间房间悄悄探出头来。

　　一直关注着这个房间的林枫，通过监控室的监控，看到姐姐露出了头，他兴奋地振臂高呼，“姐姐没死。”扔了手中的香烟屁股，林枫大步流星走出监控室，两个傻乎乎的歹徒看到里面走出来一个陌生人，还没等来的及质问，林枫啪啪两枪！这两个歹徒顿时命丧黄泉。

　　看到林枫击毙了两个歹徒，宴会大厅所有的人质全都沸腾了。

　　鲨鱼和雷龙自认为解决了林清雪，返回后，鲨鱼看到楼到顶部的缺口，他不放心地说：“雷龙你回去看守人质，其他人跟我检查一下这里面的情况。”

　　鲨鱼带头钻进了配电通道，雷龙则返回宴会大厅。

　　刚刚走进宴会大厅，雷龙就发现意外情况，林枫对着他大喊一声：“不许动！再动我打死你。”

　　林枫将手枪平举起来，看到雷龙没有听从自己命令的意思，林枫毫不犹豫扣动了扳机，雷龙身为豹狼佣兵的首领，反应极其神速，雷龙跃身闪开，随即一个虎跃式蹦过来，一脚踢向林枫，林枫急忙挥臂来抵挡，雷龙脚上的力道非常威猛，每一脚都势大力沉。

　　林枫从容不迫一连避开雷龙的三招后，他冷笑一下收起手枪说道：“功夫不错啊，我得跟你好好玩玩。”

　　林枫刚说完，雷龙的一路连环脚法就跟了过来，这小子腿上的功夫十分过硬，这一腿要是踢在身上，一般人肯定骨断筋折甚至毙命。但是林枫丝毫不惧。沉着应战的同时，冷静地观察着雷龙的拳脚特点以及漏洞。

　　这时候，林清雪从外面冲进来，她看到林枫正和雷龙交手，林清雪首先锁上了宴会大厅的大门，然后指挥那些人质说，“你们不要乱跑，赶紧都躲到总监控室去。”说完纵身过来，接应林枫。

　　“小枫，这家伙交给我吧。”林清雪拦住了雷龙说道。

　　林枫将雷龙交给姐姐，自己则只会夏梦瑶、云楠等人赶紧躲进监控室，这时候，蒋局长正好打电话又要找歹徒谈判。林枫一边指挥现场，一边对蒋局长说：“蒋局长。我是林枫，宴会现场现在已经被我和姐姐控制，参加宴会的五十多名嘉宾现在都已经平安获救。不过苏海洋暂时还没有找到，你马上派人支援！”

　　“明白！”得知里面的情况，蒋局长马上汇报了梁书记和庞局长，庞局长大手一挥，“所有人员听着，全面进攻匪徒，保护人质安全！”

　　随后，林枫让夏梦瑶和云楠帮忙查看监控室的录像，寻找苏海洋的踪迹。


第53章 火拼巨枭

　　林清雪和雷龙交手之后，立马弄清了雷龙的底细，原来是闻名天下的豹狼佣兵，怪不得身手如此了得！林清雪武功那么好，想三下五去二就解决雷龙真的不容易，毕竟雷龙也是豹狼佣兵历经十年精心培养出来的特工，他的功夫集中在腿上和脚上，雷龙练的是霹雳神腿，一路脚法施展下来，逼得林清雪接连后退，想出狠招克敌制胜都不行，林清雪耐住性子，一边运用双臂和膝盖格挡雷龙迅猛的脚法，一边想着破解的方法。

　　监控室被人家夺走，兄弟们全都牺牲了，雷龙恨不得一脚将面前这个女警踢死，他一口气进攻了一分钟，这一分钟内，他踢出了数十脚，有时候他的脚踢中林清雪身后的桌椅，宴会大厅中那些木质坚硬的桌子椅子，顿时变得粉碎，进攻的同时，身下的木质地板居然被他踩出了一长溜脚印。妈的，这小娘们真他妈邪乎，居然踢不死她？雷龙连续这么多脚，踢不到林清雪不由有些心浮气躁。

　　林清雪见他因为着急取胜，步伐开始散乱，破绽慢慢地暴露出来，心底露出一丝难以察觉的微笑，她不慌不忙一连退了十几步，在后退的过程中，认真地留意着雷龙脚上的破绽，通过这段时间的仔细观察，林清雪终于找到了雷龙的破绽。

　　林清雪发现，雷龙每踢出七脚后，都要自然而然地切换一下另一只腿作支撑，与此同时身体朝前抢一步，用来逼迫对方不能进攻自己。这就是敌人的死穴，林清雪把握好这个时机，等雷龙再一次换支撑腿的时候……

　　林清雪突然发力，身形往下一俯同时一脚狠狠踹出去，这一脚恰到好处，正好踢在雷龙的支撑腿上，感受到来自强大的外界冲击波，雷龙的身子就如同被卡车撞飞，一下子朝后飞出去，重重地摔在墙壁上，林清雪当仁不让，一个箭步飞过来，冲天一拳重重打在雷龙的胸口。

　　雷龙经受不住林清雪的铁拳，只觉得五脏六腑翻江倒海般难受，哇的一声吐了一口鲜血，身子也因为左腿骨折站立不住，坑的一声摔在地上。但是这小子战斗力十分顽强，知道自己被擒之后一定没有活动。

　　在摔倒一霎间，从怀中掏出一个定时炸弹，坐起身子就要扭动爆炸机关。这枚炸弹爆炸威力很大，要是爆炸的话，整个十六楼就会飞上天。

　　林清雪见势不妙，大喝一声凌空飞扑过来，在半空中她的双腿朝着雷龙的脖子绞过来，这一招是林清雪的三大绝技之一，名叫“鳄鱼绞杀”双腿只要绞住对手的脖子，就算对手是一头大棕熊，林清雪也能以鳄鱼的力量，将其脖子硬生生拧断。

　　随着咔嚓一声脆响，雷龙的脖子被林清雪的大力绞杀硬生生扭断，那枚炸弹自然没有时间开启爆炸开关了。林清雪将他的尸体踢到一旁，捡起那枚炸弹，迅速解除，一场劫难就此避免。

　　这时候林枫通过录像找到了苏海洋的线索，林枫对林清雪说：“姐姐，我已经告诉了指挥中心我们的情况，我们的大队人马正冲上来，现在在十楼受阻。歹徒现在正在十五楼按炸弹，刚才通过监控录像我发现海洋曾经在十五楼的财务室出现过。”

　　林清雪高兴地说：“太好了小枫，我们赶紧去十五楼救海洋。”

　　二人正说着，鲨鱼从十五楼回来，看到这里发生了重大变故，宴会大厅居然被警方占领了，雷龙也死了，鲨鱼气急败坏，端起AK47步枪对着监控室玻璃一阵疯狂的扫射。但是监控室玻璃窗坚固性非常好，上面留下一大片弹痕，鲨鱼后悔自己大意了，居然被人抄了后路。

　　恼羞成怒的鲨鱼，急忙给秦霄联络：“秦霄，我是鲨鱼，十六楼宴会大厅出现意外，雷龙已经阵亡，我请求立即执行第二套方案。”

　　秦霄正在十五楼装置炸弹，听到鲨鱼的汇报，怒吼道：“什么？雷龙也死了，你们上面那么多人，居然守不住？”秦霄暴跳如雷朝已经攻到十四楼的警方丢了一枚手雷，吩咐残余手下撤到十六楼，与鲨鱼汇合后，看着遍地阵亡的死尸，秦霄眼睛一闭，一声长叹道：“想不到闻名世界，让天下闻风丧胆的豹狼佣兵，居然也有今天？对手是谁？居然杀了雷龙，我要给雷龙报仇！”

　　怒吼了一气，秦霄睁开凶残的眼睛，打开对讲机：“神鹰、烈火，你们立即执行第二套方案，速派直升飞机来贵宾楼楼顶！”

　　看了一下监控室，秦霄知道强攻进去是不可能了，下面的警察大队人马马上就要冲上来了，他一挥手：“带上那个小妞，跟我上楼顶！”

　　林枫对清雪说：“姐姐，海洋果然在他们手中，他们要去楼顶了，怎么办？”

　　林清雪当机立断，抓过突击步枪道：“不能让他们跑了，截住他们！”

　　林枫恩了一声，二人冲出监控室，跟正要登上楼顶的匪徒展开了激烈的枪战。秦霄现在无心恋战，他对身边的几个手下说道：“你们给我拦住他。”说罢，他提起苏海洋，跟鲨鱼钻进了顶楼的配电室，从这个房间可以去楼顶。

　　林清雪一手持突击步枪，一手持手枪，双枪并用长短配合，脚下快速的移动着一边点射一边进攻，秦霄留下的五六名歹徒抗不住她精准的射击，眨眼之间六名歹徒就牺牲了一半。

　　林清雪在楼道拐弯处，身子抢步上前一个滚翻，抬起手枪一枪击毙了一名从配电室内钻出来正要投掷手雷的歹徒，“姐姐小心啊！”林枫看到正在冒烟的手雷，奋不顾身的冲上来，到底之刻一个燕青踢球，将这枚手雷用脚尖踢回了配电室，里面顿时传出一声爆炸声，剩下的两个歹徒一死一伤。

　　林枫手疾眼快，手枪快速结束了最后一名受伤歹徒的性命，再看秦霄和鲨鱼以及苏海洋根本就不在这个房间了，一定是去了楼顶！

　　林枫和林清雪急忙冲到楼顶，正好看到楼顶的空旷之处，秦霄和鲨鱼两个人将苏海洋夹在中间，面色苍白的苏海洋，浑身居然绑满了定时炸弹，那闪亮的荧光数字正一个字一个字的跳跃着，死亡也随着它的跳跃，距离苏海洋越来越近。

　　看到林清雪和林枫追上来，秦霄一声冷笑，说道：“好功夫，这么快就干掉我的六个手下，我猜你一定不是普通的警察，你一定是华夏最优秀的特工对不对？”

　　林枫开口道：“赶紧放了她！”

　　苏海洋看到林枫和小雪姐姐出现，眼中溢出幸福的泪花，心中默默念道：“林枫我知道你一定会来救我的。”

　　秦霄一摆手说道：“既然是华夏特工，你应该认识我现在使用的这种炸弹，这种定时炸弹名叫死亡之星！它的整体引爆装置有是有水银构成，最害怕的就是震动，现在每一声枪响都有可能会导致炸弹中的水银天平造成倾斜，爆炸的后果嘛，虽然不至于将整座大楼夷为平地，炸死我们五个人还是绰绰有余的。警官，收起你们的枪支吧。”

　　林清雪冷笑着将突击步枪扔掉，手枪插回腰中，身为军火专家，她一眼就认出苏海洋身上绑的定时炸弹的种类，秦霄说的一点也不错，这种炸弹对枪声十分敏感，谁要是在这里开枪，那后果将不堪设想。

　　当然，自己不敢开枪，秦霄和鲨鱼也不会随便开枪，所以林清雪才会收起枪。

　　秦霄说道：“果然是好样的，今天我们豹狼佣兵就领教一下华夏特工的厉害。你们两个人，我们也两个人，一对一公平决斗，不过我得提醒你们，这小妞身上的定时炸弹，只有十分钟的时间。”

　　秦霄说完，将苏海洋用手铐靠到了大楼楼顶的一根钢条上，就和鲨鱼白开了格斗的架势。林清雪丝毫不惧，林枫更不害怕，这样格斗更有利营救苏海洋，不过海洋身上的定时炸弹是个隐患。

　　秦霄将手中的一把链子锁扔过来，让林清雪锁住登上楼顶的铁栅栏，“这里就剩下我们四个人，只有赢着才能活着离开。”秦霄冷视着林清雪和林枫。

　　“受死吧！”鲨鱼首先耐不住寂寞，朝着林清雪扑过来，刚才在十六楼，一个手雷都没有炸死这小妞，现在鲨鱼醒过味来了，这女警一定是躲到窗外去了，他奶奶的，我真粗心，当时要是过去瞧一眼，这小妞就死定了，我们也不知现在这样被动。

　　所以，他后悔的要死，恨不得一拳将林清雪打下楼去。呼的一记直拳打过来，林清雪不慌不忙挥手格挡，鲨鱼的功夫都是类似十三太保横练的硬功，林清雪不与他正面硬碰，而是采用四两拨千斤的轻柔打法与之周旋。

　　秦霄则朝着林枫冲上来，林枫知道这小子是歹徒首领，一定是穷凶极恶之辈，所以也不敢轻敌，小心翼翼的跟他过招，先摸清他的招数套路，认准对方的死穴，在寻找克敌制胜的方法。

　　秦霄和鲨鱼都是豹狼佣兵最优秀的特工，他们身经百战，每个人手中都有上百条人命，鲨鱼虽然恼恨林清雪，但是他知道林清雪绝不是一般警察，所以打得也十分谨慎，一个横踢被林清雪避开之后，鲨鱼身形往前一跟，手上加了三分很劲，一个手刀，朝林清雪的颈部大动脉砍去。

　　林清雪用狮子摆头将头闪开，让鲨鱼的手刀砍向自己肩膀。鲨鱼是专门受过训练的杀人机器，他手上的力量极大，就算砍到肩膀，也可以自己把人的肩关节砍脱节和碎掉。但是，林清雪在这之前，已经暗存一股内劲，用上了太极神功，鲨鱼的一记手刀看到了林清雪的肩膀上，就感觉像是砍在一团棉花上，林清雪轻喝一声，口中浊气一吐反而把肩一颠。真力将鲨鱼的手掌反弹发出！

　　“好厉害？”鲨鱼的脸上显露出了一丝痛苦，全身好像是手被电击了一样，整个身体僵直了半秒，好像人处在轻微的麻痹状态。林清雪双睛一瞪，脚下步伐轻快地往前一插，轻喝一声，手臂猛的一个横甩，用的是太极拳第二十一式“横身进步搬栏捶”的招式。这一记“搬拦捶”好像棍子横扫，砰地一声打中了鲨鱼的胸口。

　　鲨鱼虽然一身不错的硬功，即使被铁锤当胸击中，也未必会有事，但是受了林清雪这一记搬拦捶，身子顿时向后踉跄了三四步，一口鲜血涌上喉咙。还不等他站稳脚步，林清雪的身形高高跃起，一脚飞踢向他的面门。

　　鲨鱼双臂护住头部，同时将膀子一甩，他身体结实得可怕，随便的打击，简直是蚊子咬，尽管刚才受了林清雪一记重击，吐了一口鲜血，却丝毫没有磨灭他的斗志，反而是更加激起他的斗志。

　　林清雪一记重踢没有踢到鲨鱼，飘身落下的时候，正好给了鲨鱼反击的机会，鲨鱼生性好斗，比起秦霄，拳脚上更加凶狠。他怒吼一声，双拳如同两柄铁锤，朝着林清雪猛击过来。

　　林清雪脚下步子一滑，身形朝左边一绕，轻饶地避开了鲨鱼的拳头，她身若游龙，展开游身太极游龙掌的攻势，并不着急与鲨鱼硬拼，却也不失时机抢身上前偷袭。鲨鱼见对手脚下太灵活，自己空有一身蛮力，也不能奈何对方，不由眼珠一转，卖了一个破绽出来，林清雪果然中计，她双臂一用力，将鲨鱼双肩死死掐住。

　　“这小妞上当了，看我不弄死你。”鲨鱼见机会来了，机不可失失不再来，他立即使出自己铁头功的杀招，双臂绞住林清雪的双臂，然后用尽了全身的力气，用脑壳朝着林清雪的脑袋撞过去，你一个小妞，就算拳脚上功夫再好，你的脑袋也不是铁做的，鲨鱼仿佛听到了林清雪的头颅被撞碎的声音。

　　林清雪虽然不知道鲨鱼铁头功的功夫有多厉害，但见看到他企图用头撞自己的头，“这小子力大无比，一个斗大的脑袋，比公牛的脑袋还结实，我肯定撞不过他。”林清雪向来不打没把握之仗，可是双臂和鲨鱼搅在一起，想躲开鲨鱼势大力沉的这一击，也十分不容易。

　　要是被他撞上，那就麻烦了！千钧一发之刻，林清雪急中生智，双手抓紧鲨鱼的双臂，用鲨鱼的身体当做支撑点，她矫健的身子使了一个空翻，一个三百六十度的凌空翻转，一下子骑到了鲨鱼的脖子上。

　　“小子，你的脖子很结实是吧，看看能不能挡得住我的鳄鱼绞杀！”林清雪的拿手绝活就在双腿上，为了练这双腿，她不知道牺牲了多少个日日夜夜，碗口粗的木桩子被她绞折了不知道多少根。


第54章 黎明前的胜利

　　只要被她的双腿夹住，就算是一头公牛，也不可能逃生，这就是林清雪的独门绝技，鳄鱼绞杀！

　　鲨鱼一头撞空，醒过味来的时候，林清雪已经骑到了自己的脖子上，这小妞的双腿好厉害！鲨鱼马上赶到了窒息的感觉，急忙用力板住了林清雪双腿，想把他的腿分开。

　　两个人一下子陷入了僵持状态。

　　一旁正与林枫恶战的秦霄，看到鲨鱼的大脸憋得乌青发紫，知道他坚持不住了，他急忙将手伸向腿间的军刺，一个侧踢逼退林枫，同时拔出绑在小腿上的军刺，朝着林清雪猛掷过去！

　　林清雪听到利器破空的声音，知道有暗器袭来，她的身子骑在鲨鱼肩头上，来了一个九十度的大折腰，避开了秦霄的飞刀。与此同时，右手用上了分筋错骨手的重招式，狠狠地一指戳在鲨鱼背后的脊椎骨的第六块骨头上。

　　这一记重击，鲨鱼顿时像泄了气的皮球，诺大的身躯再也没有主心骨，林清雪使足了力气，双腿用力一绞，鲨鱼两百多斤的身体，居然被她这一记鳄鱼绞杀带动之下，飞了起来，落在一丈来远的水泥地上。

　　鲨鱼的脖子刚才已经被这一记重击拧断，大瞪着一双眼睛，有些死不瞑目。

　　秦霄硬功虽然厉害，但是同伴已经输了性命，他现在心中慌乱，无心恋战，林枫很快占了上风，他的星际步兵搏击战术更是如同如虎添翼，恶战中，秦霄之觉得自己的手臂陡然分开，整个关节，肌肉，韧带，都被拉得剧烈疼痛。暗劲勃发也被对方的暗劲冲撞、抵消。林枫一招“老熊撞树”，撞到了秦霄胸口。

　　林枫这一下老熊撞树，只是一个招式，并没有使出多大的劲力，秦霄一口真气护身，是以并没有受伤，只是身体被撞的后退四五步而已。林枫对林清雪喊道：“阶级，你赶紧去帮海洋拆弹，这里有我。”

　　林清雪点头，绕开秦霄直奔苏海洋。

　　秦霄知道今天只有鱼死网破了，他大喝一声，再次冲上来，林枫也不甘示弱，狠狠地迎上去，两人同时跃起来，秦霄一拳击中林枫的胸口，林枫也一脚踢中秦霄的脑袋。虽然都击中了对方。但是，林枫的防御体系已经升到了三级，秦霄的一拳，虽然打得他很疼，但是丝毫没有伤到他的筋骨。

　　而林枫踢中秦霄的这一脚，却让他吃不消了，只觉得眼前一冒金星，身子从空中掉下来的时候，疼得厉害，尤其是眼睛居然睁不开了。落地之后，脚下一滑居然摔倒在地上。正准备鲤鱼打挺站起来。林枫凌空一冲而下，整个人就仿佛一匹纵腾起来的奔马扬蹄，狠狠践踏下来。林枫的马形凌空践踏，又快又猛。一脚踩下来，正好踩在了秦霄的一只手上。

　　只听喀嚓一声！骨骼断裂之声响起，秦霄的右手四只手指竟被林枫这一脚硬生生踩碎，啊？他疼得一声惨叫。还不等还击，林枫身形一变，身子变成了向一侧的倾倒，狠狠地砸在了秦霄的胸膛上。他的铁肘在这一刻也搓断了秦霄的三根肋骨。

　　扑的一口鲜血喷出来，秦霄口里出的气多，进的气少，双眼迷离的再也睁不开了，“你……你好厉害！我输了……”

　　林枫正要结果他的性命，林清雪喊道：“小枫留下活口。”

　　秦霄合着眼睛狂笑道：“我虽然输了，但是我的炸弹你们……你们根本拆不了，哈哈……我们一起死啊……”

　　林枫下了秦霄身上的手枪，确认他身上在没有其他武器之后，赶紧跑过来看苏海洋，这时候，蒋局长已经带人清剿了十六楼的匪徒，因为上楼的铁栅栏被锁住了，他隔着铁栅栏喊道：“小雪，林枫你们怎样了？”

　　林清雪喊道：“蒋局，海洋身上有定时炸弹没有拆除，这里不需要人马帮忙，你们赶紧撤离危险地区。”

　　随后，林清雪又对林枫说：“小枫你也离开，我来帮海洋拆弹。”

　　林枫双目紧盯着那定时炸弹，时间已经不多了，还有不足一分钟的时间。“姐姐，这个炸弹很特别啊，一般的拆除方法一定不敢用。”

　　林清雪指着炸弹的三根连接线说：“只能剪断其中一根，才能切断电路，可是究竟剪断哪一根，我需要时间来排除，现在时间来不及了。”

　　林枫把秦霄提过来，用手掐住他的脖子，怒喝道：“这个炸弹怎样拆？”

　　秦霄狞笑道：“我当然知道怎样拆除，可惜我是不会告诉你们的，你们就等着陪我一起进地狱吧。”

　　苏海洋急道：“林枫，小雪姐姐，你们不要管我了，你们都走吧，我自己来拆，我看过电影的，只要剪断炸弹上面三根电线其中一根，剪对了我就生，剪错了我就死，三分之一的存活机会，让我自己把握吧。”

　　林清雪左右为难，林枫继续紧盯着秦霄的眼睛，大骂道：“混蛋，你信不信我把你掐死？快点告诉我剪哪一根？”

　　林清雪急道：“小枫，没有时间了，你不要跟他废话了，他是不会告诉你的，你赶紧离开这里，我帮海洋剪断蓝色电线，生就生！死就死！”

　　苏海洋急道：“小雪姐姐，我自己剪断不就行了吗？你又何必跟着我冒险？”

　　林清雪认真地说：“海洋，拍卖大会还没有结束，我的任务还没有完成，我是你的贴身保镖，如果丢下你我就是一个逃兵。你愿意让我背负逃兵的骂名吗？”

　　林清雪拿起了匕首，对准了蓝色电线，还有十五秒钟！

　　林枫突然喊道：“不要剪蓝色电线。”

　　林清雪的动作马上停下来，林枫说道：“三根电线不管剪短哪一根，炸弹都会爆炸。”

　　林清雪急道：“那怎么办？不剪断一样还是爆炸啊。”

　　林枫冷静地说：“三根一起剪断！”林枫说完，默默蹲下来，将苏海洋和林清雪一起抱入怀中，他坚定的目光看着林清雪的眼睛，“姐姐，相信我！”

　　林清雪看到还剩最后的九秒钟，98765……

　　没有时间了，她心一横，手中的匕首将三根电线一起剪断，这一刻，林清雪和苏海洋两个极品女人，在生死存亡的危急时刻，都把自己的生命托付给了林枫那一句断言。

　　林枫、林清雪、苏海洋三个人都不再说话，静静地看着这个定时炸弹把剩下的几秒钟时间走完，楼下的警车警笛还在长鸣，三人仿佛根本听不见，这一瞬间，世界仿佛凝固了……

　　43210——

　　又沉寂了足足五秒钟，炸弹依然没有响，林清雪眼睛中涌出喜悦的目光。

　　苏海洋已经不能控制自己的情绪，激动地扑入林枫怀中，“林枫，炸弹真的没有爆炸。我得救了！”

　　秦霄的脸色十分难看，他吃力地问道：“你……你怎么知道？”

　　林枫冷声说道：“因为我有一项异能，在紧盯你的眼睛的时候，我可以读懂你的心扉，我质问你的时候，是你告诉了我答案。”林枫说的没错，前天在公园表演魔术的时候，他就是用读心术猜出了唐影的姓名以及身份。没想到关键时刻，这项异能救了三个人的性命。

　　林清雪这才明白，刚才林枫为什么明明知道秦霄不会告诉自己答案，还苦苦追问，原来在跟他玩心理战术，小枫真是太厉害了。居然还有读懂人心灵的异能，哎！看来今后我的心思对他来说，不再是秘密了。

　　这时候，苏远征已经来到楼顶，得知女儿已经平安脱险，他兴奋地双手握着铁栅栏老泪纵横，同时喊道：“快些开开门，我要见海洋。”

　　林枫听到苏远征的声音，急忙走过来，看到铁将军把门，想了想径自伸出手握住这把锁头，然后用力一拧，咔嚓一声，这把锁头竟被林枫巨大的力量拧断了。

　　苏远征和蒋局长兴奋地冲上来，极不跑到苏海洋身边，林清雪已经打开她的手铐，拆除了她身上的炸弹，苏海洋看到父亲，顿时一头扎进他怀中，呜呜哭起来。刚才的生死经历，让她终身难忘，历经这么大的危险，终于可以找个人倾诉一下自己的委屈了，爸爸的怀抱是那样的温暖。

　　苏远征安慰道：“乖女儿，不要哭，都怪爸爸不好，我的女儿受委屈了，不过歹徒全都被消灭了，你没事了。”

　　蒋局长看看死去的鲨鱼，又看看重伤的秦霄，林清雪对他说：“蒋局，他们是豹狼佣兵的特工，抓住他们可真不容易，我们也差点丢了性命，我建议先送这个人去医院，保住他的性命之后在对其进行审查，一定要查出幕后的主谋。”

　　蒋局长点头，让两名特警架起秦霄下楼，众人也紧随其后来到楼下。

　　凡是参加这次绑架行动的歹徒，除了秦霄之外，其余的都被尽数击毙，照理说这件事情算是了结了。梁书记和庞局长已经做好了打道回府的准备。

　　可就在这个时候，一声清脆的枪响，在场的很多人都听到了，这是一声狙击步枪的声音，随着这声枪响，正要被抬上救护车的秦霄胸部中弹，死于非命。

　　庞局长大叫道：“还有杀手，大家快点隐蔽！”

　　随着庞局长的一声命令，特警们纷纷掏出武器，将身体隐藏到警车后面，警惕看着周围。刚才的一枪，打得太突然。以致连林清雪也无法判断枪声来自何处，看着四周的建筑楼群，大家都很茫然，谁知道隐藏在暗处的狙击手，下一发子弹会送给谁？

　　林枫护在苏海洋身前，眼睛注视着贵宾楼斜对方的一栋八层写字楼，“狙击手在对面那栋八层楼里面，快让狙击手瞄准那个地方。”

　　蒋局长迟疑了一下，还是下了命令，“狙击手，目标斜对面的八层建筑。李队长，带领你的人迅速包围那栋楼，将狙击手擒获。”

　　刑警队的李队长领命，带领手下立即朝着那栋楼包围过来。

　　埋伏在这栋楼里的神鹰和烈火，也是两名豹狼佣兵的首领，这一次豹狼佣兵共派出秦霄、鲨鱼、雷龙、神鹰和烈火五大高手。贵宾楼里面的三个已经报废，这两人本来是负责掩护工作的，之前，神鹰已经接到秦霄的信号，说事情进展的不顺利，需要进行第二方案。


第55章 最后的挣扎

　　他们指定的第二方案，就是一旦秦霄这边有危险，这两个充当狙击手的后援就依托有利地形，与警方进行狙击战。

　　原本，秦霄是打算让两人接应自己的，可惜他被林枫重创，知道自己没有办法脱身了，所以在最后的时刻，通过无线对讲耳麦，告诉神鹰不要让警方活捉自己，先杀自己再给自己报仇。

　　神鹰也是一名冷血杀手，死在他狙击枪下的知名人士数不尽数，他明白这次计划失败了，既然秦霄致死不愿意充当俘虏，自己这个做兄弟的一定要亲手送秦霄上路。所以他率先开枪击毙了秦霄。

　　可是，没有想到，仅这一枪就暴露了自己，看到一只警察队伍朝这边包围过来，神鹰骂道：“华夏的警察鼻子够灵的啊，烈火你去拦住他们，我先杀几个警察首领，然后我们再撤离。”

　　烈火掏出双枪，说道：“放心吧，我保证坚守十分钟，不过神鹰你可不要恋战，君子报仇十年不晚，十分钟我就顺垃圾道逃生了。”

　　“明白！”神鹰自信地端起自己的狙击步枪，锁定了一个目标，扣动了扳机！

　　南城分局的一位副局长，正在指挥现场的人质上车疏散，却被这颗无情的子弹洞穿了身体，神鹰用的是绰号战神的远程狙击步枪，采用旋转后拉枪机非自动方式，外形细长，口径19.62mm，M98、0.338英寸M98B，全长1564毫米，重量8.22千克，板机力9-16N可调，弹容量12发。

　　不等众人做出反应，神鹰又是两个连击，又有两个警察倒地！

　　林枫急道：“狙击手，你们都是吃素的吗？还击啊！”

　　特警队的四个狙击手对准对面八楼刚才冒出子弹火光的地方，却因为看不到对方的位置，没有开枪。

　　林枫喊道：“把狙击步枪给我。”

　　一名特警赶紧将自己手中的狙击步枪交给林枫，林清雪说道：“小枫，你能看到对方吗？”

　　林枫摇摇头说：“刚才看到了，不过他现在隐藏起来了。这帮笨蛋，刚才多好的时机啊，却放过了。”

　　“必须把他引出来。”林清雪说道，她顺手拿过一个喊话的喇叭，跳到一辆警车的车顶上，说道：“小枫，我引他出来，你准备干掉他。”

　　蒋局长说：“林警官这样太危险了，你快下来。”

　　林枫却没有说话，看到林枫已经举起狙击步枪做好了击毙对手的准备，林清雪先对蒋局长说：“不能再让同志们无辜的牺牲了。小枫，做好准备！”她信心十足拿着喇叭大声喊道：“里面的歹徒听着，你已经包围了！马上放下武器缴枪投降！”

　　林清雪的喊话，果然起了作用，神鹰一击得手，连杀三人，正在心中得意，他知道现在已经有好几把狙击枪对着这边的窗口，他还需要再等一分钟再下手。

　　可是，林清雪的喊话，让这小子感觉对手分明就是调谑自己，他用自己早就安置好的监察装备，可以看到楼下的情景，一名女警正站到警车上，拿着喇叭对着自己这里喊。妈·的，真是不要命啊！喊话的还是个小妞，莫非就是干掉了鲨鱼的那个女警？看样子该我给鲨鱼老兄报仇了。

　　神鹰老奸巨猾，他虽然打定主意干掉林清雪，但是他并没有蛮干，而是脱下头上的贝雷帽，然后挂到自己的狙击步枪上，斜挑着自己的帽子，在那个窗口露了一下头。他要考证一下对方狙击手的眼里。

　　如果对方的狙击手功夫不错的话，一定会发现自己的帽子，同时也会锁定目标，等他们枪响之后，自己马上转移到另外的一个窗口，一枪击毙下面喊话的女警！

　　楼下一名狙击手看到了晃动的贝雷帽，当机立断扣动了扳机，一颗子弹洞穿了神鹰的贝雷帽。“小子，枪法不错啊！”神鹰心中得意着，正要移动身形，朝楼下射击。

　　突然觉得右边胸部一疼，一颗无情的子弹竟然洞穿了他身后的墙壁，射入他的体内，还不等他转移开自己的身体，又是一连串的枪响，林枫狂怒之下，一下把狙击步枪的十发子弹一口气打完。

　　当然，林枫是不可能射击她的帽子的，因为林枫现在的目力极佳，对面房间虽然是黑洞洞的，但是他还是看清楚对方玩的是小把戏，因为他隐约看到了一个细长东西挑着一顶帽子。马上猜到是对方的狙击手，在试探我方火力。

　　“妈的，你还跟老子玩这套，去死吧。”林枫知道，一般的狙击手都不是左撇子，通过他挑帽子的方向，可以判断这个狙击手就藏在那扇窗户的右面。我穿死你！

　　林枫的十发狙击子弹，有四发全部命中神鹰的身体，其中一颗射穿了他的肺部，神鹰手扶着墙壁，无力地滑倒在地，他的口中在不停地冒着鲜血，他用最后的力气通过耳麦对烈火说道：“靠！对手这样厉害，怪不得秦霄和鲨鱼失手了，烈火老弟你自己保重吧！”

　　烈火得到神鹰阵亡的消息之后，无心继续战斗下去，丢了一枚手雷之后，从五楼的垃圾通道跳下来准备逃生，可是他刚刚钻出垃圾道，就发现眼前被一个人拦住了去路。

　　林枫听蒋局长说派去抓捕狙击手的警队中途受阻，他马上意识到，对面大楼里的歹徒绝非一个人。所以他也没有吱声，一个人来到这栋大楼的楼后，林枫马上注意到这栋楼的垃圾道，如果歹徒从这里跳下来，只要越过前面那道两米高的高墙，就可以逃之夭夭。

　　这么多警察包围上去，何况对方已经无心恋战，林枫决定来个守株待兔。果然不出林枫所料，烈火真的从这里面逃出来。

　　看到有人拦住了去路，烈火牙关一咬，冲着林枫扑上来，他希望三拳两脚逼退对方，他就可以跳上那面高墙，高墙后面是地形复杂的居民区，他就可以逃之夭夭了。

　　但是林枫怎能如他心愿？

　　“挡我者死！”烈火双拳展开一路拳法如同猛虎下山一气呵成，他的两条手臂比两条钢鞭还要凌厉。离林枫还有三四尺，劲风就已经扑面而来，用劲之猛，爆发力之强，令林枫不敢大意。

　　林枫不慌不忙之处星际步兵搏击战术，运用自己良好的抗击打能力以及锋利无比的反击能力与烈火大战起来。

　　“我拖不起啊，要是等那些警察发现这里的情况，我就走不了了！”烈火心中着急，双拳虎虎生威猛攻林枫面门，虽然出拳铿锵有力，但是他的气息忽然有些虚浮，林枫抓住了烈火心浮气躁的弱点，狠狠一拳猛然点中烈火的肋骨。

　　林枫的这一拳，虽然看上去十分平淡，但是这一拳却正好打在了烈火的气门上，虽然没有重伤到他，但是这一拳足以卸掉他所有的防御之气。

　　与此同时，林枫腾空而起，连环飞脚直踢向烈火的前胸，烈火因为一口真气被林枫打散，匆忙之下格挡起来十分吃力，连续被林枫势大力沉的飞脚踢中。面对林枫一连串的进攻，烈火不能抵挡，连忙后退。

　　林枫得势不饶人，忽然一个飙射，身体猛地下沉，收脚回来却出拳如枪，一拳正戳向烈火的胸膛，烈火连忙甩身躲闪，可林枫在拳击的一刹那，五指张开，三指并拢，化为剑势，这一击正好打中了烈火的胸口。烈火顿时觉得胸口剧痛，好像是被插入一把匕首。

　　啊！一口鲜血跟着喷出来，身体也跟着向后倒去，不等他翻身起来，林枫狠狠一脚踩下来，烈火的胸骨被这一脚踩得粉碎，他临死之际突然一声狞笑，用了最后的一点力气，从身上掏出一枚手雷，刷的拉响！

　　林枫大惊，急忙使了一个驴打滚，向一旁迅速躲开。

　　轰隆一声，火光映红了黑夜，幸亏林枫反应敏捷，不然的话非要被烈火拉去垫背不可，饶是如此，他只觉得左边屁股一疼，一枚弹片深深地嵌入臀肉中。

　　靠！差点中了暗算，这些亡命之徒，幸亏爷爷动作快啊。

　　林清雪带人包围过来，看到林枫受了伤，急忙过来查看，林枫摆摆手说：“姐姐我只是皮外伤，没关系。你赶紧带人将这栋大楼彻底搜查一下，看看还有没有歹徒漏网。”

　　林清雪点头，吩咐下面警员，将林枫送医院包扎伤口，自己带人上楼搜查去了。

　　苏海洋、夏梦瑶、云楠三女闻听林枫受了伤，纷纷过来探望，林枫满不在乎地说：“不碍事，我去医院搽点碘酒就没事了，海洋，你们三个先回家吧，不然你们的父母都会担心的。”

　　三女安慰了林枫一番，只得告别，林枫被送去医院。

　　第二天上午，市政府在阳光大酒店举办了丽都重工集团的拍卖会，杨市长亲自主持会议，作为百威集团的代表，秦威准时到场，昨天的一场巨变，好像丝毫没有打击到他的内心，秦威面带微笑，热情的与各位竞拍公司的老总打招呼。

　　苏远征虽然明知道昨天绑架自己女儿的事情，与秦威有莫大的关系，但是因为没有证据，谁也不能指正秦威就是豹狼佣兵的幕后主使。况且，秦威也报案，说自己收到歹徒的恐吓信，让他不要来参加这场拍卖会。并且炸毁了他旗下的一家化工厂。

　　苏远征只是轻哼了一声，从秦威身边走过。

　　今天，林清雪的保镖任务是最后一天，她也来到了拍卖现场，走到唐影面前，林清雪说道：“唐影，为了这件事情，让你牺牲二十多名优秀的手下，我对此深表歉意。这张支票是苏董事长给的，拿去给死去弟兄们的家属吧。”

　　林清雪将一张一千五百万的现金支票交到唐影手中，唐影正色道：“小雪，昨天的事情我已经知道了，不管怎么说，你们都是在保护我的妹妹。你也辛苦了，听说你弟弟为了保护我妹妹，还负伤了？”

　　林清雪微微一笑说：“不要紧，他只是屁股上中了一块单片，住院治疗几天就没事了。”

　　唐影又说：“我们公司的保镖都有保险，而且公司也有抚恤金，我今天一大早已经安排我的助理去办这件事了。这钱……小雪你收下吧，这一次我妹妹多亏了你……”

　　林清雪却说道：“唐影，我是警察不是保镖，保护每一位公民是我的职责，而非业务。我是不会收你一分钱的，但是拍卖会结束之后，你必须得请客！”

　　两个人不约而同哈哈大笑起来，唐影说：“我会的，小雪我们先看看拍卖会的情况吧。说实话，我根本对这个丽都重工实业集团不感兴趣。”

　　“还你还参加拍卖会？”

　　唐影叹道：“是我妈妈委派我的参加的，哎！我也没有办法，不过我们公司现在资金财力有限，恐怕就是想买丽都重工实业集团也绝非那样容易。”

　　“你妈妈躲在新港市，不来和你爸爸公平竞争，却让你来，他俩究竟有什么深仇大恨啊？”林清雪是在搞不懂他们夫妻之间的矛盾，究竟是为什么。


第56章 美女医生

　　唐影摇摇头说：“我也不知道，这究竟是为什么，总之从我很小的时候，她们俩之间的战争就没有停息过。这两年我们荣光集团的主要业务都转移到新港市的进出口贸易商，她也很少会丽都市。”

　　叹了一口气，唐影走到荣光集团代表的座位上坐好，这时候随着主持人一声令下，拍卖会开始了。

　　丽都市政府曾经就丽都重工实业集团破产，排出了专业的评估团进行了评估，评估团经过为期一个月的调查，认真核算了现有资产，以及债务。最后评估团给出了底价，五亿四千五百万元。

　　现在，通过市政府的筛选，丽都重工实业集团的八个买家，丽都市远征集团。丽都市荣光集团。丽都市同丰电子。丽都市百威集团。Y省钱森酒业。Y省巨鹿集团。F省同丰电子。F省蓝天化工。八个集团的商业代表都跃跃欲试，希望自己能够竞拍成功。

　　拍卖会开始后，杨市长首先作讲话，然后公证处致公证词，主持拍卖的公司是丽都市最具实力的天利拍卖公司，拍卖会的支持人宣布：“大家安静，拍卖会现在正式开始。”

　　拍卖会主持人说道：“丽都重工实业集团，现有固定资产三亿四千万元，员工八千二百五十人，丽都重工实业集团在过去几年中，丽都重工实业集团负债一亿五千万元。所以，今天拍卖的底价是：五亿四千五百万元，请各位嘉宾开价，每一次涨价不得低于五百万元。”

　　拍卖会现场一阵喧哗，F省蓝天化工首先叫价：“五佰万元。”

　　拍卖会主持人说道：“有人出五佰万元，现在低价是五亿五千万元。”

　　同丰电子不甘示弱叫价：“伍佰万元。”

　　“好，同汇再加伍佰万，现在的低价是五亿五千五百万元。”

　　荣光集团代表唐影举牌开价：“一千万。”

　　“荣光集团的唐总，愿意再加一千万元，丽都重工实业集团现在的低价是五亿六千五百万元。”

　　同丰电子的李总不甘落后，大声说道：“我再加一千万。”

　　拍卖会主持人点点头说道：“恩，同丰电子的李总再加一千万，现在的低价是五亿七仟伍佰万元。”

　　看着几家代表你整我夺，秦威终于耐不住了，他站起来说道：“我出一亿！”秦威心道：不能让他们这样一点点往上涨了，要一下子震撼住对方，百威集团的储备金是六亿元，前两天又从香港带回来一亿港币，秦威现在的报价，已经涨到了百威集团极限。如果竞拍价格超过七亿，自己就没有办法收购丽都重工实业集团了。

　　秦威一句话石破惊天，会场顿时一片喧哗，记者的闪光灯一下子都对准了秦威：百威集团就是有钱啊，一下子加码一亿元。

　　拍卖拍卖会的支持人立马上说：“百威集团再加一亿，我宣布，现在丽都重工实业集团的现价为六亿七仟伍佰万元。”他举起手中的木槌，一声敲响，“六亿七仟伍佰万元，第一次……”

　　其余几家公司的老总互相看看，不由被秦威的财大气粗所震撼，各自暗自叹息，他们各自公司能拿出多少钱来运转，最高限度是多少，自己心中都有数，如今的价格已经让他们望尘却步了。

　　“六亿七仟伍佰万元，第二次……”随着拍卖会支持人再次落锤。

　　看到各位老总还是没有加码的意思，拍卖会的支持人拿起木槌，又喊道：“六亿七仟伍佰万元，第三次……”他的木槌刚要落下去，就见苏远征站起来，用并不是很洪亮的声音说：“我加一个亿。”他的声音虽然不高，却足以震动全场，记者们的闪光灯，以及在场的所有目光，都集中苏远征身上。

　　拍卖会的支持人立即改口：“远征集团出价七亿七仟伍佰万元，还有加价的没有？七亿七仟伍佰万元第一次。”

　　秦威脸色十分难看，他早就知道苏远征是这次竞拍会的最大对手，所以才不惜重金聘请豹狼佣兵打算绑架苏远征的女儿，要挟他退出拍卖会。可惜，昨天的计划失败了。秦威的助理孙佳木看看秦威，说道：“威哥，姓苏的发威了，我们怎么办？”

　　秦威冷哼一声沉着脸没有说话，七亿七仟伍佰万元已经超过了百威集团流动资金的极限，要是再加码的话，一是百威集团暂时拿不出那么多钱，二是即使再加上一部分，看苏远征的意思，显然是志在必得。

　　还有一个重要的原因是这次竞标，自己的老板史密斯先生并没有给予自己无限上限的权力，而是派了豹狼佣兵来帮助自己搞定外围。昨天的失利，让秦威计划打乱，如果今日不能拍下丽都重工实业集团，那么自己必定是功败垂成，再无颜回去见老板。

　　拍卖会的支持人又喊道：“七亿七仟伍佰万第二次……”

　　秦威听完拍卖会主持人的话后心中有些着急，可是他又不敢乱加价码，怎么办？难道眼睁睁看着远征集团收购丽都重工实业集团？那么自己前阵子费尽周折将丽都重工实业集团搞破产的努力就白费了。反倒让苏远征捡了个便宜。

　　“七亿七仟伍佰万第三次。”拍卖会的支持人第三次落槌！

　　随着拍卖会的支持人一声槌响，他朗声宣布：“成交！”

　　这时候，杨市长和公证处的官员商量了一下之后，公证处的官员开始致公证词：“丽都重工实业集团最终以七亿七仟伍佰万，由丽都市远征集团竞拍成功，本公证处在这次拍卖中进行了公正无私的监督，本次拍卖，公证有效，公证人，宿叶青。”

　　拍卖会现场一阵欢声雀跃，各大报纸媒体的记者，纷纷又将闪光灯对准苏远征，“请问苏董，远征集团收购丽都重工实业集团之后，你将怎样带领丽都重工实业集团走出困境，让一万多名下岗职工再次回到工作岗位？让这个曾经的大企业再铸辉煌？”

　　“请问苏董，丽都重工实业集团的对外公司的欠款，你打算什么时候还清？”

　　苏远征应付完记者们的提问，然后和杨市长亲切握手，杨市长高兴地说：“老苏今天我们终于如愿以偿了，历经这么多的风风雨雨，现在丽都重工实业集团，政府就交给你了，希望你能够带领丽都重工实业集团的一万名下岗职工，给丽都重工实业集团重铸辉煌，这将是我们丽都人民最期待的。”

　　苏远征正色道：“杨市长，我一定不会辜负你对我的众望，也不会辜负所有力度人民对我们远征集团的众望，我将尽我们所能带领丽都重工实业集团走出逆境，再铸辉煌。”

　　杨市长说道：“这几天发生的事情我也听汇报了，让你受委屈了，你先回去整顿两天，过两天，写一份可行性报告，将远征集团下一步的战略方针，交到市政府办公室分，这不仅是我要的，也是上级领导极为关心的。丽都重工实业集团，作为咱们丽都市最大的国有资产集团公司，上级对它十分重视，有什么困难，也可以提出来，市委都会适当的给予帮助。”

　　苏远征高兴地点头说：“杨市长，谢谢你对我的信任和帮助。”

　　看着苏远征和杨市长亲密交谈，秦威面色如土，冷声对孙佳木说一声，“让他们得意吧，我们走！”

　　来到楼下车上，秦威无力地靠在背椅上，合上双睛，闭目养神。

　　孙佳木道：“威哥，我们就这样输了？要不要我派人干掉苏远征这老小子？”

　　秦威冷笑一声突然睁开眼睛道：“战争才刚刚开始，不就是一个丽都重工吗？我们就权当这是一个小礼物，送给我们的竞争对手，不过！我会将属于我的东西连本带息的讨回来。”

　　林枫被送进医院后，医生在给他医治伤口的时候，惊奇地发现，那射入林枫屁股的弹片，居然只是浅浅地潜入昊宗的臀肉，根本没有伤到骨头，这不能说手雷弹片的穿透力不够，而是林枫的身体有强烈的反弹能力。既是如此也引起医生们的好奇。

　　尤其是林枫的主治医师，这位张医师是位三十岁左右的女子，只不过带着口罩遮住了大半张脸，林枫看不清楚她的庐山真面目，但是林枫肯定她是位美女。

　　凌晨做完手术后，林枫就好好睡了一觉，第二天上午，护士来查床，那位美女医师也来了，这一次林枫清楚地看到她的尊荣，果然是为极品美女。

　　胸卡上写主治医师张雨彤，她一身白色职业装，由于制服剪裁合度，使得身材更加玲珑，配着短袖下的雪白玉臂，令人为之目眩神迷。又长又直的秀发如玉瀑般泄下肩头，随着她优美的身段于走动间荡起如丝缎迎风的波浪，发际散发出来的阵阵淡雅的清香，令人心驰神醉。白大褂下面露出浑圆洁白，修长的匀称小腿，黑色的高跟鞋里面光润的玉足，令林枫有点血脉暴涨。

　　张雨彤医生对林枫说：“林枫，我今天吃完早饭才知道，原来你是昨天晚上警匪大战中的英雄啊。”

　　林枫淡淡一笑，说道：“那你以前认为我是什么？”

　　张雨彤医生不好意思地说：“以前，我把你当做警匪枪战中受伤的群众了，因为你的年纪很小啊，不过今天早上接到瑶瑶的电话，说她的同学住进了我们医院，名叫林枫。求我多多关照。”

　　“啊？瑶瑶？你是瑶瑶什么人？”林枫问道。

　　张雨彤医生微微一笑，说道：“我是瑶瑶的阿姨，恩，我先检查一下你的体温，然后让护士给你换药。”

　　林枫点头说：“张阿姨，既然你知道是怎么回事了，我求你个事，你不要对外界讲我的事情好吗？我现在不过是个高中毕业生，我可不想被那些记者当做爆料的对象，我还要高考呢。”

　　张雨彤说道：“你就放心好了，我不会和别人说的。”

　　检查完体温之后，两个小护士拿着药箱子来给林枫换药，虽然说伤不重，但是医院对林枫的态度十分认真，因为市领导亲自下的命令，一定要处理好林枫的伤势。

　　林枫见到张雨彤打算离去，心道：“这么美丽温柔的医生，留下多陪我一会儿该多好啊。”

　　两名小护士让林枫爬到床上，退下他的裤子，露出半拉屁股蛋子，开始处理伤口。

　　张雨彤对林枫说：“小枫，如果你没有什么事情的话，我就去查房了，如果有事找我，让护士告诉我一声就可以了。”

　　林枫眼珠一转，突然大叫一声，“啊呀！疼死我了。”

第57章 医院风波

　　一听林枫喊疼，张雨彤顿时转过身来，紧张地问：“小枫，你怎么了？”

　　林枫咧着嘴说：“伤口好疼啊，刚才还不觉得，怎么一搽了药就疼得厉害呢？”

　　张雨彤马上联想到一定是这两个实习护士手法运用不当，伤到了林枫的神经线，不由生气地说：“你们俩真是的，怎么老是不小心，还是我来吧。”

　　张雨彤让她俩去照顾别的病人，自己亲自来给林枫将纱布裹好，柔声道：“小枫，还疼吗？”

　　林枫咦了一声：“张阿姨，好神奇啊，我的屁股你怎么一摸就不疼了？”

　　张雨彤不由笑道：“你这小鬼，分明是心理作用，刚涂上药之后，神经线是有些敏感的，不过过一会儿就没事了，而且你的身体这样健壮，应该不会再疼了，用不了一个礼拜，你就可以出院了。”

　　“啥？我需要住一个礼拜的医院？”林枫惊讶道。

　　虽然感到吃惊，但是林枫转念一想，去学校无非就是复习，凭自己的能力，复习不复习想考个状元那是轻而易举的事情，反正受了伤，如留在医院多住几天，不是有瑶瑶这美貌的小姨陪自己吗。

　　于是他又问道：“张阿姨，是不是每天都要打针和换药？我可不想让那几个实习生来搞，你能不能帮我啊？”

　　张雨彤点点头说：“可以的，不过小枫你可要配合我，不然有你苦头吃的。”

　　吃过午饭，张雨彤给林枫挂了一瓶盐水，他亲手给林枫扎上针，弄好之后坐到林枫身边，忍不住问：“林枫，我听说昨天晚上歹徒有好几十名呢，而且还都持有武器，你是怎么打过他们的？能不能和阿姨讲讲？”

　　林枫谦虚地说：“当然不是我一个人功劳，我只不过是从小练过一些武功，凑巧干上了这件事，当时一冲动，就冲了上去。换做其他热血青年，也会这样做的，至于经过吗……是这样……”闲着也是没事，自己智斗歹徒的那些事，正好给美女吹擂一下，于是林枫就娓娓道来……

　　讲完了夺下监控室的决战，张雨彤对林枫佩服的五体投地，林枫吞了一口口水说：“我渴了，张阿姨你能不能给我倒杯水？”

　　“当然可以。”张雨彤马上给林枫倒了一杯水，端到林枫面前，林枫接过杯子喝了一口，抬起头看着张雨彤说：“张阿姨你真漂亮啊。”

　　张雨彤脸上微微一红，娇声道：“小鬼，少要奉承我。”

　　这时候，门外进来一个中年男子，冷着脸说道：“张医生，我有事找你找了好几圈，没想到你却在病人病房里？”

　　张雨彤回头一看，是住院部的罗主任，这个罗主任仗着是卫生局副局长的儿子，在医院横行霸道无人敢当，这小子生性好色，对医科大学毕业，尚未婚配的张雨彤更是垂涎三尺。可是，张雨彤哪里看得上他？

　　看到这个罗主任又来找自己的麻烦，张雨彤严肃地说：“罗主任，这个病人是院长特意安排我照顾的，不信你去问院长。”

　　罗主任半信半疑地看了林枫几眼说：“他现在不是没有太多问题吗？你忙之后来到办公室一趟。”说完，冰冷着脸出去了。

　　看到张雨彤的脸色一片黯然，林枫问道：“张阿姨，这人是谁啊，你好像有啥心事？”

　　张雨彤叹了口气说：“小枫，你年纪还小……不过你应该明白的，这个罗主任不是好东西，他在缠着我要跟我……搞对象，可是我不喜欢他。他就经常利用工作之便，让我去他的办公室谈话，好讨厌！”

　　林枫气道：“这种社会渣子，官二代真是可恶，张阿姨你不要怕他，他再来缠你，看我不揍他。”

　　张雨彤急忙说：“使不得啊小枫，他的父亲是我们医院的主管上级，得罪了他我就没法在这医院工作下去了。”

　　林枫没说话，心中却道：“一个小小的副局长，就这么大权力？他的子女就可以为虎作伥？这件事我管定了。”

　　张雨彤又将水杯递给林枫，“小枫快些喝水吧，这件事你还是不要管了。”

　　林枫却一把抓住张雨彤拿水杯的手说道：“张阿姨，你不要害怕，可是我必须要告诉你，正是因为有一些像你这种人，对他们迁就，所以才会助长他们的威风。”

　　张雨彤的玉手被林枫突然抓住，心中一惊，手下意识的一缩，杯子却被打翻了，里面的水全都倾泻到林枫的裤子上。突如其来的小事故，张雨彤为自己的失态感到有些尴尬。“小枫，你看我，阿姨不是故意的，我帮你搽干净……”

　　张雨彤尴尬地解释着，拿来毛巾，擦着林枫裤子上的水渍，却不料纤纤玉手正好碰到一个坚硬无比的事物，这小鬼真是不老实，一定是他的……张雨彤的脸顿时红了，急忙将手抽回来，正打算移开身子，“啊？”张雨彤只感到头发一疼，低头一看不由得又羞又气，原来一绺秀发不知道什么时候钻进了林枫裤子拉练中，竟被卡在里面了，“小枫你……你把我的头发卡住了。”

　　林枫刚才被张雨彤的玉手碰了一下，心中正在意淫这个美丽的女医生，被她这一声惊醒了美梦，低头一看，张雨彤的一绺秀发正好卡在自己的裤子拉链中，她挣扎着想拽出来，却不管用，林枫不由得心中好笑。

　　“小枫你……你还笑？你快帮忙啊！”张雨彤羞愤之余，用力一挣扎，顿时疼的叫出来：“哎呀，好疼啊。”

　　林枫急忙敛起笑容：“你别急，我帮你弄开。”林枫急忙去解拉链，往下拉开一半，本以为这样可以将张雨彤卡在里面的那一绺秀发弄出来，不料，张雨彤因为羞愤，而且事发地点距离林枫的凶器又那样近，一股子强烈的男人气息，让她既羞愤，又紧张，结果弄巧成拙，导致更多的头发卡在里面，而且这一次卡的距离又近了许多，张雨彤顿时又气又急，林枫也不知所措了。

　　“好，你别着急，我来帮你。”林枫低下头来解自己的拉练，可是因为头发卡在里面，怎么拉也拉不开。

　　“小枫，你真是……快点啊。”二人正忙的不可开交的时候，林清雪推门进来，她发现一名美貌的女医生正背对着门口，伏在林枫的双腿间林清雪的脸马上红了，她不好意思的干咳了一声。

　　张雨彤知道有人进来，心里更慌了，扭头看是林清雪，想想自己现在的情景，急得她眼泪都掉下来了，“小雪，我……哎，待会再跟你说……你赶紧来帮忙。”林清雪走过来，这才明白咋回事，只是她不明白，张雨彤的头发，为什么会卡在林枫的裤子拉链上，现在不是问原因的时候，林清雪忍住笑，从警靴里面拔出随身短刀，将张雨彤卡在林枫裤子拉链中的头发一一割断，张雨彤终于获得了解脱，羞得她粉面通红。

　　林清雪和张雨彤早就认识，知道她是瑶瑶妈妈张雨芳的妹妹，友和地一笑说道：“张阿姨，我是来看小枫的，他的伤没事了吧？”

　　张雨彤说道：“小雪，我也是刚认识小枫，他的伤不是很严重，但是因为伤口不小，夏天又容易感染，所以我建议他多住几天院，应该不会有问题的。”

　　林清雪看看林枫，对他说道：“小枫，你要乖乖听张阿姨的话。”

　　张雨彤说：“那你们姐弟俩聊吧，我得去罗主任那里一趟。”说罢，转身出了病房。

　　林枫问道：“姐姐，拍卖会的结果怎样？”

　　林清雪说：“一切顺利，苏董事长得到了丽都重工实业集团，秦威吗像一只斗败的公鸡退场了。不过我们现在没有秦威的犯罪证据，这小子今后搞不好还有有什么大动作，现在警方已经派人二十四小时严格监视他。”

　　林枫说：“天网恢恢疏而不漏。我相信秦威一定逃避不了法律的制裁。”

　　林清雪又说：“小枫，今天中午我跟苏董事长告了别，你的行礼我已经帮你带回家了……”

　　林枫惊讶道：“什么，这么快就要搬走？苏董事长也太不够意思了吧？”

　　林清雪哼道：“你这小坏蛋，居然还没住够？你不是想留在人家的大别墅里想当上门女婿吧？”

　　林枫嘿嘿笑道：“话说，苏远征又没有儿子，那么大的家业，那是今后姓了林，也是一件不凑的事情嘛。”话音未落，脑门就挨了一记重击，林清雪瞪眼道：“你真是没出息，上门女婿，那好似我们姓林的干的吗？”

　　林枫摸着头，不好意思说：“姐姐，我那不也是随便说说嘛，再说！我要是娶苏海洋，姐姐你也不会答应啊……”

　　林清雪白了林枫一眼，哼道：“关我什么事，你愿意娶谁就娶谁。”

　　说笑了一阵子，林清雪说：“小枫，海洋这边的任务算是完成了，过几天等你出了院，我要去趟滨海市办个案子。”

　　丽都市下辖四个市县，分别是六和市，青山市，滨海市和金岭市。滨海市是这四个城市中最富饶的一个，地理位置在丽都市的东南方向。林枫问：“姐姐说的是瑶瑶父亲的那件案子吗？我记得听瑶瑶说，他爸爸原先是滨海市国光印染厂的会计。”

　　“不错，正是这个案子，虽然过去很多年了，但是一条很重要的线索浮出水面，我也相信瑶瑶的父亲是死于他杀。只不过那个叫比目鱼的凶手很狡猾，他一直声称自己不会开车，我们想指证他开车撞死瑶瑶父亲，是需要拿到证据，还有就是揪出幕后的主谋。”

　　林枫说：“姐姐，这个不难，不如让我跟你一起去吧，保证手到擒来。”

　　“可是你还要养伤，还要高考，去办案子也不是一天两天的事。”林清雪说道。

　　林枫不耐烦地说：“我有什么伤啊，明天就可以出院。”

　　医生明明让你住一星期，你才住一天这可不行！林清当然不同意林枫提前出院，经过商议，林枫决定先住上三天看看情况再说。至于复习功课，林枫认为完全没有必要，这个林清雪已经相信了。事情就这样定了下来。

　　傍晚时候，林清雪刚走，苏海洋就来了医院，林枫原以为她会和夏梦瑶和云楠一起来，谁料这丫头居然是一个人来的，原来，三人商量好了，一人轮一天，每天晚上都来医院陪林枫。

　　这真是个不错的决定啊，林枫心中喜欢的要死。


第58章 病房缠绵

　　苏海洋不但带来了林枫爱吃的美味，还拿来一副扑克牌，等林枫吃完饭，非要林枫教给自己发牌绝技不可。

　　反正已经吃饱喝足，林枫就开始给苏海洋表演起自己的魔术来，扑克牌在他的手中表演的有滋有味，苏海洋几乎都看呆了，一连玩到晚上十点多，林枫才收场。

　　“小枫，该休息了，医生说好好休息有利于你的伤口痊愈，恩！我睡这边的床就行了。”苏海洋说这就要离开林枫，林枫却一把抱住她说：“海洋，我想跟你睡在一起。”

　　苏海洋见林枫一副赖皮样子，抓着自己的手不松开，羞道：“林枫，不行啊，要是护士来查房来到我们在一起多不好啊。”

　　林枫嘿嘿笑着伸过手来，轻轻摸着摸苏海洋的脸蛋，“海洋，我就说你是我女朋友，谁敢说闲话？”

　　“那怎么行啊，我们挤在一张床上，会弄到你的伤口的。”苏海洋还是有点磨不开。

　　林枫看到苏海洋脸上羞红，林枫知道苏海洋是不可能在这种地方和自己同床共枕的，更何况自己和她的关系还是很朦胧，必须要有进一步的行动，才能彻底打通自己征服苏海洋的道路。于是林枫说：“海洋，你放心好了，没有人说闲话的，再说你爸爸也不会反对的，给你取蛋糕的时候，你爸爸还问我来着，他问我喜不喜欢你？”

　　“是吗，那你怎样回答的？”

　　林枫一本正经地说道：“你爸爸是希望我当上门女婿，我拒绝了。”

　　苏海洋气道：“你怎么能拒绝我爸爸？”

　　林枫哈哈笑道：“看来，你是很想我当你家的上门女婿了？”

　　苏海洋脸一红，说道：“谁稀罕你啊。”

　　林枫不再逗她，双手一圈抱紧她的柳腰，苏海洋被迫将身体伏下来压在林枫身上，自己她弯着身子，衣服的领口露出一大片雪腻的胸口，那件天蓝色的莎莲妮内衣赫然露出一角，“你这大色狼，居然偷窥我……”苏海洋看到林枫正在瞧自己的胸，不由紧了紧领口。

　　林枫却笑道：“海洋，我没有偷窥你的胸，我是光明正大的看啊，因为你是我的女人，是只属于我一个人的。而且你这件内衣，还是我给你买的呢……”

　　“你……你买的，难道不是瑶瑶买给我的？”苏海洋十分惊异。

　　林枫说道：“买这件衣服要很多钱，瑶瑶哪来这么多钱啊？于是他就求我，让我帮助她学会了音乐的异能，我们就去公园卖艺，挣够了钱之后，因为那个内衣专卖店的老板娘和瑶瑶的妈妈很熟悉，她不敢去买，所以就委托我买，然后送给你做生日礼物。”

　　“原来是这么回事，你这坏蛋，为什么要教给瑶瑶唱歌？怪不得她今天吃午饭的时候哼了一首歌，简直比原唱唱的还好听。林枫，你什么时候变得这样全能啊？”

　　林枫嬉笑说：“我不是花五十块钱买了一本葵花宝典吗，里面啥功夫也有，可神了。不但我可以学，与我最亲近的朋友都可以学呢。”

　　“那还不赶紧教我？”苏海洋急道。

　　“恩，那你首先给让我亲个够。”林枫顺势又是一拉，苏海洋的身体就朝他迎面砸过来。

　　林枫也不躲闪，反倒是迎上来拦腰一抱，苏海洋柔软的娇躯就倒在了林枫的身上。

　　林枫不禁握住了苏海洋的手，声音有些颤抖地对苏海洋说：“海洋，我真心喜欢你，你的心跳我都听见了。”

　　亲吻了一下她的面庞，林枫的手紧紧握着苏海洋的手，同时深情地凝视着苏海洋，苏海洋刻意躲避着林枫那灼热的目光。林枫轻轻地对苏海洋说：“海洋，知道吗，你今天真漂亮，比天上的嫦娥还美丽、动人。”

　　“坏蛋，就会骗人。”苏海洋叫声说道。林枫捧起了苏海洋的脸，他的心跳也变快了，苏海洋身上独有的诱人气息令林枫晕眩，林枫再次问了苏海洋，苏海洋索性闭上了眼睛，有些被动地接受着，渐渐地她开始回应林枫越来越热烈的吻，同时紧紧地搂着林枫的腰，两个人忘情地吻在一起，这世界仿佛只剩下了他两个。

　　不知过了多久，激吻停下来。“海洋，你的心也跳得好快啊。”苏海洋的脸发红，发烫。她的呼吸越来越急促，林枫用手抚摸她的秀发。继而狂热地亲吻苏海洋的秀发、慢慢又转向额头、脸颊、脖子一直吻下去。

　　“海洋我可能有些冒犯你了，但是你太迷人了，你的美丽让我无法抗拒。海洋，你迟早都是我的妻子，今天就给了我吧？”林枫的话，越来越肉麻。苏海洋被林枫的情话弄的晕头转向，未经风情的少女芳心开始慢慢融化。

　　“海洋，你要是不做声，我就当你默许了。”林枫神情专一第注视着眼前的苏海洋，她象迷一样神密，象梦一样朦胧；美丽的她就比艳丽的鲜花，成熟的她就比经年的醇酒；妩媚的就比和煦的春风。

　　苏海洋也瞩目看着林枫，眼神不安，羞涩，也隐含着激情澎湃的爱意。屋内一下安静下来，林枫目光灼然地盯向苏海洋，这次苏海洋没有回避，而且迎了上来。目光和目光炽热地交织在一起，很久很久……

　　咔嚓一声，病房内突然暗了下来，是林枫关灭了日光灯。

　　病房里一黑，苏海洋心中一慌，已经被林枫紧紧地抱住，起初，苏海洋还有些矜持，想约束自己，到后来在林枫滚烫的抚摸和爱抚中苏海洋已经不能自己了，“反正早晚都要给这个坏蛋，今天就今天吧。”苏海洋已经没有了反抗的力气，她这样劝说自己。

　　“海洋，我好喜欢你。”当林枫把大手悄悄探入她的上衣中时，苏海洋嘤咛一声，伸手来阻拦，可是她的手是那样绵软无力。

　　苏海洋的娇躯一颤，心跳顿时加速，林枫越加血脉贲张，只觉得浑身一阵阵地颤栗，迫不及待地说一声：“海洋，我来了！”就把她压倒了身下！

　　……病床咯吱咯吱的响起来，一场美好的事情拉开了序幕！

　　第二天，来看望林枫的是夏梦瑶，夏梦瑶因为和林枫老熟人了，晚上同居一室自然少不了一番恩爱，夏梦瑶更是急着学习音乐异能的第二级，所以这晚上也十分卖力气，把林枫侍奉的舒舒服服，同时也筋疲力尽。

　　第三天，林枫知道是云楠来探望自己，因为和云楠的关系还没有实际性的进展，甚至还没有亲吻过这个小丫头，所以林枫决定今天一定要有实际性的突破。

　　他的身体状况回复的很好，下午张雨彤帮他做了一个检查，确认林枫身体恢复，并且帮他提前办好了出院，为了表示对张雨彤的感谢，快下班的时候，林枫特意买了一篮水果，来到张雨彤的办公室道谢。

　　可是，医生办公室却不见张雨彤的身影，林枫看到另一名相貌不算丑，略有几分姿色白白净净的一名女医生，正在对着小镜子补妆，就咳嗦一声，问道：“大夫，请问看到张医生了没有？”

　　那名女医生一听问张雨彤，有点不怀好气地说：“半小时前就被罗主任叫走了，哼……”

　　林枫一皱眉，他知道这个罗主任是个花花公子，而且一直暗恋张雨彤，并且时常找理由缠着张雨彤，我就要出院了，必须警告一下这个罗主任，不然的话，张阿姨以后保准少不了受他欺负。

　　林枫心中想着，就退出医生办公室，向人打听了一下，找到住院部罗主任的办公室，办公室在十二楼，环境很干净，也没见什么杂人，只有旁边的会计室一名医生正在锁门，看样子是要下班了。

　　林枫来到主任室门前，正要敲门，突然听到里面有人说话，正是那个罗主任的声音，林枫耳力极佳，清楚的听到他说：“张雨彤，你不要自命清高了，老实告诉你。你要是不答应我的求婚，我明天就想医院党委办公室提出开除你的要求，理由吗，就说你作风不正派，勾搭男病人还索取好处费。”

　　张雨彤气急败坏地说：“罗主任，你不要血口喷人，我什么时候勾搭男病人了？”

　　罗主任哼道：“我说有就有，别以为我没看见，这两天你每天都在那个不是什么病号的病房里一待就是一个多小时，大家不用猜也知道你们干了些什么勾当。”

　　张雨彤气得浑身发抖，“你……你真是不可理喻，我不跟你说了。”张雨彤被罗主任叫来谈工作，一开始谈了十分钟的病人护理情况，没想到又被他扯到那个敏感话题上。张雨彤立即拒绝了罗主任的求婚，没想到他居然威胁自己。

　　张雨彤站起来就要走，罗主任上前一把拉住她，目露凶光道：“你要是敢走，明天就不用来上班了。”

　　张雨彤心中一颤，这份工作她确实不想失去，于是质问：“你凭什么开除我？你又有什么资格开除我？”

　　罗医生哼道：“就凭我老爹是主管这家医院的副局长，就凭院长是我老爹亲手提拔栽培出来的，张雨彤你跟我处朋友有什么不好？我家有的是钱，只要你同意，丽都市黄金地带的房子任你选，名牌跑车随你挑，你要是还不满意，我还可以让院长保送你去国外进修。”

　　呸！张雨彤啐了一口，骂道：“无耻，流氓，你让开，我要下班了。”

　　罗医生骂道：“好你个贱女人，真是给脸不要脸，究竟不吃吃罚酒，我好言相劝，你却这般不识抬举，老实告诉你，今天你同意也的同意，不同意也得同意。”罗主任说完，恶狠狠地扑上来，一下子保住了张雨彤的柳腰。

　　“你放手，你再这样，我就喊人了。”

　　罗主任色咪咪笑道：“今天我特意安排旁边的会计师的人早点下班，就算你把天喊破，也不会有人来救你，张医生我今天就跟你生米煮成熟饭……”

　　张雨彤吓的花容失色，拼命挣扎，可是他的力气哪里比得上五大三粗罗主任，眼看罗主任就要得手，突然主任室的门被人一脚踢开！


第59章 英雄救美

　　林枫一脚踢开门闯进屋中，看到罗主任还抱着张雨彤不松手，他厉声喝道：“姓罗的，光天化日之下你居然如此大胆的调戏妇女？我看你是活腻了。”

　　看到有人闯进来，罗主任吓了一跳，看清楚来人正是张雨彤这两天关系暧昧的林枫，罗主任更是恼火，气咻咻骂道：“你算是什么鸟？我和张医生在搞对象，我看你小子才是活腻了找揍。”

　　罗主任仗着自己练过几个月的跆拳道，松开张雨彤就要揍林枫。

　　张雨彤看到林枫闯进来救了自己，心中正暗自高兴，又看到罗主任挽袖子要打林枫，不由心中惊慌起来，这罗主任一米八五的大块头，听说还会武功，小枫身上的伤还没有还利落，这要是被他打坏了，自己可真对不起人家啊。

　　“罗主任，你不要打他，他不过还是名中学生，你一个大男人打一个孩子，算是什么英雄啊？”张雨彤紧紧拉住罗主任的胳膊。

　　罗主任一听林枫不过是名中学生，心中更加芳心，气焰也更加嚣张起来，他骂骂咧咧道：“一个穷学生居然也想英雄救美啊？我告诉你小子，今天要是不好好教训你一下，你都不知道自己姓啥了。”

　　林枫阴着脸，看着这个无赖，火往上撞，不等他来教训自己，林枫冲上来对准罗主任的肚子就是一拳，当然他不敢太用力，毕竟这罗主任不是豹狼佣兵，是不可能经得起自己全力一击的。真要是把他打死了，自己可就麻烦了。

　　所以，林枫只不过用了三分之一的力量，尽管这样，罗主任也被这一拳打的哎呀一声，身子向后摔出去三四米远，直接砸到了一把办公椅，连同椅子一同倒在地上，再也爬不起来。

　　林枫知道自己这一拳够他受了，所以也不再理会他，直接握住张雨彤的手，说道：“雨彤，让你受惊了，这混蛋没有欺负你吧？”

　　张雨彤听林枫直呼自己姓名，虽然有些不习惯，但是也没往心里去，心中暗想：或许是林枫在罗主任面前，要尽量装作成熟一点。她轻轻点头说：“还好，幸亏你来得及时，这个混蛋，精要对我耍流氓。”

　　罗主任缓了足足半分钟，才缓过起来，一边捂着肚子，一边哼哼着：“好小子……你居然敢打我？”

　　他吃力的扭动身子，掏出手机，表哥是附近派出所的副所长，平时跟他联系很亲，一个电话打过去，“哎呀！表哥不好了，我被人打了……你快来救我。什么？马上到，我就在我办公室啊。”

　　看到这家伙居然找救兵，林枫不肖地说：“你小子胆子不小啊，居然会报警？”

　　罗主任恶狠狠地说：“你打人就是犯法，我让你吃不了兜着走，不判你三年我不姓罗了。”

　　林枫怒道：“我打人犯法？那你不问问我为什么打人？谁让你调戏我女朋友？”

　　林枫一句话将罗主任和张雨彤都说愣了。

　　“什么他是你女朋友？我怎么不知道。”

　　张雨彤也十分吃惊，不过她看到林枫正朝她使眼色，马上会意了，林枫是找这个借口，洗脱自己打人的罪名，如果自己也承认林枫是自己的男朋友，那么罗主任率先强迫要挟自己，林枫揍他就顺理成章了。

　　“你小子不是中学生吗？”罗主任有点搞不懂，这小子至少也要比张雨彤小十岁。他站身来，仔细地打量着林枫。

　　林枫骂道：“你这头猪，现在最流行姐弟恋，你他妈的管的着我们的闲事吗，我看你还是没有挨揍挨够。”林枫说着，又举起了拳头。

　　罗主任知道打不过林枫，吓得他脖子一缩，口中喊道：“饶命。”

　　林枫收住了拳头，说道：“姓罗的，我告诉你，我是不愿意跟你一般见识，你也不要以为是我怕你。我是怎样来这里住院的，都是谁来看望过我？恐怕你也听见过一些吧？”

　　罗主任心中一震，他也知道林枫有些来头，况且住院的第一天，梁书记和庞局长都来看望了林枫，莫非这小子真的很有来头？罗主任开始后悔刚才给自己表哥打的电话。

　　林枫又说道：“还有一件事，我忘了告诉你。刚才你威胁我女朋友的对话，我全都用手机录下来了。我放一段给你听。”

　　林枫掏出手机，放了一段罗主任卑鄙下流的讲话，罗主任顿时全身瘫软，陪着笑脸说：“小兄弟，这……我看绝对是误会，都怨我事先没有将事情搞清楚，我要是知道张医生早就有男朋友，我就不追她了。误会，误会……”

　　林枫只是冷哼一声，不再理他。

　　这时候，派出所的简所长接到表弟的报案之后，带领两名警员开着警车风风风火火的赶到，一口气冲上十二楼，正看到林枫和张雨彤从罗主任办公室走出来。

　　罗主任还赔着笑，在后面跟着。

　　简所长迎上来问：“罗子，是谁这么大胆打了你，人呢？”

　　罗主任苦笑着说：“表哥，刚才一个病人发神经，我吓唬他的。”

　　“啥，拿我的名号吓唬人？你小子真他妈不够意思，这可是虚报警情，可是要吃官司的啊。”

　　林枫白了一眼这个一副猪哥样的所长，个头不高，肚子不小，一看就知道他是个酒囊饭袋只会拉关系拍马屁的那种小吏。

　　罗主任赶紧说：“表哥，这不正好下班了吗，好几天不见了，今天晚上我正好请客，你们哥三谁也不准推辞，走……天外天喝酒去。”

　　林枫心中好笑，看来这个罗主任从今以后算是不敢再提张雨彤的事情了，张雨彤也感激地看了林枫一眼，二人离开这里，回到林枫的病房。

　　“小枫，你还没有吃晚饭吧？”张雨彤问道。

　　“是啊，彤姐是不是想请我吃晚饭？”林枫贫嘴道。

　　“彤姐？你这小子是想占我便宜吧？”张雨桐说道。

　　林枫诡秘一笑，“彤姐，现在我可是你名誉上的男朋友啊，你也看到了那个色狼罗主任，还不是因为我是你男朋友，才不敢打你的主意了？”

　　张雨彤想想倒也是道理，不过，这么以宣扬整个医院恐怕都要知道自己交了个小弟弟做男朋友，不过那又有什么关系呢？反正林枫明天就要出院了。

　　“既然你想我请你吃饭，我也不好推辞，谁让你今天帮了我的大忙呢。不过，事先说好，我可是月光族，没有存款，请不起你去吃海鲜。”胀痛笑盈盈地说。

　　林枫摆摆手，说道：“我也不喜欢吃那个，不如去医院后面的河边吃烧烤吧，晚上哪儿又凉快，空气又好。而且还省钱。”

　　张雨彤当即同意了，正好已经到了下班时间，二人就直奔医院后门，出了后门是一条人工河，这条河直通大海，河边种满了柳树，一家烧烤店就爱那个桌子摆到了河边的柳树下，林枫前天遛弯的时候，就闻到了烤肉的香味，一打听这家手艺还挺好，林枫昨天晚上就和夏梦瑶，林清雪三人在这里吃了一通，味道果然很正宗。

　　老板是正宗的新疆人，名叫阿凡不提，四十多岁的年纪，来丽都市淘金已经第八个年头了，为人十分友善，待客也十分热情，所以生意很好，一到晚上他这里保准宾客满座。

　　两人落座之后，老板阿不凡提亲自上前问道：“尊敬的客人，你要点什么？”看了林枫一眼后，他突然想起了什么，拍了拍脑袋说道：“你是林警官的弟弟吧？”

　　林枫差异地说道：“你这人记性可真好啊，昨天晚上见过的人你还记得？”

　　阿不凡提笑着说：“因为你的姐姐与众不同吗，他对我媳妇有过救命之恩，我们一家子终生难忘啊。昨天她带来你我这里吃烧烤，我怎么会不记得你呢。你叫林枫是吧？昨天都说好了，我请客，可是你姐姐最后还是硬塞给我一百块钱，今天你可不能再这样了。我们新疆人是最好客的，我已经把你当成了朋友，希望你能尊敬我的行动。”

　　林枫不好意思地说：“无功不受禄，我怎么好意思白吃呢，这样吧老板，你给我打个优惠就是了。”

　　阿凡不提没有说什么，只是笑了笑，让林枫点够了菜，就回去准备了。

　　张雨彤羡慕地说：“林枫你有个好姐姐啊，真让人羡慕。”

　　林枫叹道：“我姐姐是个命苦的人，你们只看到她现在身为警官很威风，是吧？谁又知道她从小被背负了血海深仇，父母被歹徒残忍的杀害了，到现在空有一身好武艺，却报仇无门啊。”

　　张雨彤惊讶道：“还有这么一回事？莫非你姐姐不是你亲姐姐？”

　　林枫点头说：“姐姐的爸爸和我爸爸是过命的好朋友。姐姐的亲生父母过世之后，我们两家就合成了一家。”

　　张雨彤道：“原来是这样啊，小枫，希望你能及早的帮你姐姐报仇雪恨。”

　　林枫点着头，打开了啤酒，“彤姐，你喝啤酒还是喝饮料？”

　　张雨彤说：“本来我是很少喝酒的，但是今天为了表示对你的感谢，我就喝一点点吧。”

　　林枫给她倒了一杯啤酒，这时候，阿凡不提拿了一把烤串过来，“林枫，今天人很多，我先给你一把串你先吃着，后面的马上就考好。”

　　林枫点头示意可以，随意看了下今天众多的吃客，突然眼前出现一个熟悉的人，那不是和张雨彤同科室的女大夫吗？她正坐在离此不远的一张桌上，“彤姐，你的同事？”

　　哦？张雨彤扭过身来，看到那个女大夫，并没有显得很兴奋，反而淡定地扭过头来说：“是陆萍，我们不用理她，这个女人虽然是有夫之妇，但是行为极不检点，和我们医院好几个男领导有一腿。那个罗主任就是她的相好之一。”

　　林枫道：“原来是只破船，她怎么一个人，好像是等人吧？”

　　“我也不清楚，小枫，我们赶紧吃烤串吧。”


第60章 女医生请客

　　二人推杯换盏，吃了起来，五分钟后，阿凡不提陆陆续续把后面的烤串送上来，林枫正要大吃一顿，突然看到一个瘦瘦的男子走到陆萍的桌子前坐下，这男子冲着陆萍一笑，然后就听陆萍娇滴滴地说：“目鱼哥，你可又迟到了。”

　　那男子却说：“陆萍，为了你我可是特意从滨海赶过来的。我们不是说好七点钟的吗，这不才七点十分吗。”

　　目鱼，滨海？林枫的脑海中突然闪现出一个人，那就是林清雪多次提到的比目鱼，也就是杀害瑶瑶父亲的凶手，难道会是这个人？不然的话，哪里会有这么多叫目鱼的人。

　　这时候，只见那男子放低了声音说：“陆萍，我这次找你有重要的事情啊，我们现在有一个挣大钱的机会……”

　　“哼，有这种机会你会想着我？”陆萍娇声道。

　　男子说：“龙哥那边遇到了麻烦事，托我在丽都市迅速将七千克白货速速出手……”

　　陆萍吓了一跳，失口道：“白面？”

　　男子赶紧制止她的声音，说道：“小声点，目前风声很紧，我知道你在这丽都市认识不少人，只要这炮生意做成了，我保证今年年底你就能开上豪华车。”

　　林枫心中一惊，莫非这小子真是比目鱼？想至此林枫赶紧掏出手机给林清雪打了个电话，林清雪听林枫说有个可疑男子可能是比目鱼，正和他的情妇谈白粉生意，林清雪大喜，生怕自己赶过来误了时间，就特意发了一张比目鱼图片到林枫手机上，先让林枫辨认一下。

　　林枫鉴定之后，马上说道：“姐姐，就是他。”

　　林清雪大喜，叮嘱说：“小枫，太好了，只要抓住这小子的犯罪证据，我们就可以顺藤摸瓜，给瑶瑶的父亲报仇了。你不要打草惊蛇，好好听下他们做的什么毒品生意，在哪里会合什么人接头？”

　　林枫说明白！

　　比目鱼和陆萍显然目的不在吃饭，只是在这里坐了一会儿，就站起来双双离去，不过林枫却凭借超人的耳力，听到了他们约定好，明天中午在康乐仙居和一个叫李公子的人见面。

　　张雨彤问林枫：“小枫，你干啥呢，一会打电话，一会看图片的？”

　　林枫说：“彤姐，刚才我看到一个重要的男子，他就是杀害瑶瑶父亲的凶手！”

　　张雨彤一听这话，顿时吃惊之下站了起来，疑惑地说：“那，你为什么不抓他？”

　　林枫说：“彤姐，你不要着急，坐下听我慢慢说。”

　　张雨彤坐回座位上，林枫说道：“小雪姐姐已经监控他好些天了，要抓这小子并不难，但是要知道他和瑶瑶的父亲无冤无仇，为何要杀人灭口？后面一定有主使人，要是打草惊蛇漏掉了真凶，瑶瑶的父亲在天之灵怎能瞑目啊？”

　　张雨彤点点头，说道：“小枫，是我错怪你了，我明白你的意思了，我们一定要抓住幕后真凶，来告慰我姐夫的在天之灵。这个比目鱼，真的那样狡猾吗？”

　　林枫笑道：“再狡猾的狐狸也都不过好猎手，遇到我他活该倒霉，我已经探听明白他明天要跟某人接头，将其一举擒获，才能揪出最后的真凶。”

　　张雨彤高兴地说：“小枫，你真厉害，来！我就你一杯，预祝你旗开得胜马到成功。”

　　吃饱喝足之后，看到张雨彤因为今天破例喝了酒，已经有了几分醉意，林枫提出送她回宿舍，叫来阿凡不提林枫要结账，阿凡不提却执意不肯收，林枫硬是要给，阿凡不提说：“林枫，这一次就当我请吧，下次我再收你的钱。”

　　见他执意不收，林枫也没有办法，只好客气了两句，与张雨彤一同往回走。

　　虽然年纪不小了，但是张雨彤因为还没有结婚，所以一直跟一个同单位的小姐妹合租一套两居室的公寓，这所两室一厅的房子，整个客厅装修以浅色调为主，鹅黄、米色和奶白分别是地板、墙壁和沙发的颜色，墙上几乎什么装饰都没有，只是挂了一个无盖框式的锺，整体看上去相当简约素雅，却又暗示着某种放荡不羁的清纯情怀。

　　张雨彤换了拖鞋，对林枫说：“林枫，渴了吧，我拿筒饮料给你喝。”张雨彤从冰箱里拿了一罐王老吉扔给林枫，然后说：“我一身的汗，先去洗个澡，你在这里等我一会好吧。”说完后一转身就进了卧室，把林枫一个人留在客厅。

　　林枫本打算送她回来自己就会医院，突然觉得张雨彤好像对什么暗示，引得他浮想练练，顿时口渴起来，打开那个易拉罐，狠狠灌了几口，顿时觉得浑身清爽不已，恩！这王老吉还真败火，不过还不能浇灭自己的心头大火。

　　等会儿，我是不是应该马上告辞？彤姐会留我过夜吗？看我想到哪里去了，人家刚认识你才几天？可是，他对我好像真的挺有意思，我感觉的出来。

　　再者说，今天我救了她，要不是我她今天就被那个罗主任欺负了。不如先看看彤姐说什么再做决定，主意已定，林枫打开电视机胡乱看起了体育节目。

　　可是，他一副心不在焉的样子，耳朵还是听着浴室里传来的哗哗水声，幻想着张雨彤那诱人的酮体。一刻钟时间，里面的水声停了下来。卧室的门打开，张雨彤裹着一身浴巾走出来。柔和的灯光下，她就像一朵出水芙蓉正在盛放。

　　“小枫，你看体育啊，奥运会马上就要在伦敦开始了，也不知道我们国家队今年能拿多少金牌。”张雨彤一边擦着湿漉漉的秀发，一边回到卧室换了一身睡袍走出来。

　　身材苗条的张雨彤，此刻穿了一身银灰色的丝缎睡袍，腰间束着的同质地的丝带让动人曲线完美呈现。前襟敞开了两个扣子，领口前胸处那一大片绝妙的雪白让人一阵晕眩。从胸前的突起可以猜想到，她的里面一定是真空，连内衣都没穿。睡袍下摆只及小腿处，白玉般的小腿和脚踝形比藕段，色胜璞玉。

　　林枫看得有点痴，随口说道：“上一次我们天时地利人和，弄了个第一，这一次就不好说了，不过前三总应该没问题吧。”口上说着，目光却没有离开张雨彤的身体，看着她湿漉漉的秀发散乱地披在肩头，一张俏脸在热水的作用下红扑扑的可爱，水汪汪的美目中一点乌漆，嫣红的小嘴轻抿，嘴角微微上翘，颊边梨涡再绽，浅笑甜甜。

　　“恩，我说也是，对了林枫你喜欢看那个项目？”

　　林枫回答：“篮球和足球吧，不过这两项我们国家对水平都不行，也没什么看头，兵乓球有优势，可是竞争不激烈，看的没多大劲。”

　　二人正聊天，林枫的手机突然想起来，是云楠打来的，“林枫，你这个没心没肺的家伙，都这么晚了居然还没回来？我向护士一打听，听说你已经办理了出院，该不是已经回家了吧？你也太不够意思了，难道你不知道今天晚上我要来吗？莫非你有意躲着我？”

　　林枫这才想起，今天晚上云楠要来看望自己的事情，一拍脑袋说：“云楠，实在对不起了，我刚才出来跟朋友喝了个小酒，等会就回去。”

　　张雨彤微笑着问：“林枫，谁啊，好像是你的同学呀？”

　　林枫说：“正是，人家说好今天晚上来看望我了，可是我把这事给忘了，彤姐你看……”

　　张雨彤说：“那你赶紧回医院吧，反正这里离医院很近，步行十来分钟就到了。”

　　林枫恩了一声，说道：“那我就先回去了。”告辞了张雨彤，林枫快步如飞赶回医院，来到病房前，看了下时间，已经是晚上八点多钟了。

　　还没进屋，就听屋里有人说话，“姐姐，你也别着急，工作没有了，可以再换一家啊，那家专卖店有啥好的啊？你可是电影学院毕业的，还愁找不到工作？”

　　另个女生叹口气说：“小妹，丢了工作我倒是没怎么着急，主要是那个老板娘，两次就把我的奖金全扣掉了，要知道我们个月保底工资才八百元，奖金加起来一千多呢，你说气人不气人？都怪那个有钱的富二代，非要在我们店买女士内衣，结果我得罪了他。害得我一个月奖金全被扣，还被炒鱿鱼。”

　　云楠说：“这种人真是可恶，别让我在看到他，否则一定扁他。”

　　林枫越听越不对劲，这事，这声音，怎么这么熟悉啊？他偷偷把这病房门的窗户往里一看，云楠背对着房门，手里拿着手机正发短信。还有一个女生，刚才听好像是云楠的姐姐，仔细一看，林枫不由惊呆了，这女子不就是自己在莎莲妮遇到那个女店员云静吗？

　　我的天，这下可是惹漏子了，云楠要是知道害得她姐姐丢了工作的那个人是我，还不得吃了我啊？这可怎么办啊，林枫急的在走廊里来回度步，不敢进去。

　　这时候，云楠发了短信过来，短信说：林枫，我和姐姐来看你，姐姐刚刚丢了工作心情不好，你不是会变魔术吗，帮我哄姐姐开心一点，拜托了。

　　林枫汗下，开心？她姐姐看到我还不知道怎么生气呢，不行我得想个万全之策，怎么办呢？有了！林枫急中生智，匆匆跑到医护值班室，对值班的小护士说，“护士姐姐，你找点纱布，帮我把头包起来。”

　　护士问：“你的头又没有受伤，为啥要包扎啊？”护士不知道林枫搞什么鬼，但是在林枫的再三要求下，还是答应了林枫的请求，用纱布将林枫的头部缠了两圈，最后还遮住了一只眼睛，林枫对着镜子看了一下，嘿嘿，连自己也不认识自己了，整个一伤兵。

　　对自己的杰作十分满意，林枫谢过了值班护士，然后回到病房，进门就喊道：“云楠，我回来了。”

　　云楠和云静看到林枫开门进来，云楠惊讶道：“林枫，我听海洋说，你可没有受什么上伤啊，怎么搞的，整个头都包了起来？”

　　林枫叹口气说：“哎，被手雷的弹片擦破点皮，因为夏天容易感染，医生还是给我包了起来，对了云楠，刚才我有点急事出去了一下，你别生我气的啊。”林枫说话时候，故意放粗了声音，云静还真没听出来。

　　“哈哈，你就是那个林枫啊，我听我小妹说，你可神气了，原来是全班倒数第一，后来经过努力就变成全班正数第一了。还听说你会变魔术，还是勇斗歹徒的大英雄，我很好奇，就跟小妹来看一下，想不到看到却是个……哈哈哈……”

　　林枫赶忙说：“云静姐姐，谢谢你来看望我，你们吃饭没有？”

　　云楠说：“早吃了，这是姐姐给你买的鲜花。”她将一束康乃馨递过来，芬芳的花香让林枫感激不已，看了云静一眼，心中感觉无限美好，美女献花一同到来，这是何等的幸福啊。

　　接过鲜花之后，林枫说：“为了表示我对云静姐姐的感谢，我就变个魔术，道具就是这束鲜花。”林枫说罢，用神秘的目光看着云静。

　　云静果然很高兴看魔术表演，只不过她不晓得林枫有多少本事，当即和妹妹坐到床头，充当起观众来。

　　林枫首先将这束鲜花数了一下，“恩！正好一束，十支鲜花。你们要不要再数一下？”

　　云静摇头说：“鲜花是我买的，我都数过的。”


第61章 姐妹花来访

　　林枫笑眯眯说：“那么魔术开始了。”林枫说着，拿过白毛巾将这束鲜花用用毛巾遮盖起来，然后从里面随意拿出几支，叫道云静手中，然后说：“你们猜，我这里还剩下几支鲜花？”

　　云静看看手中的四支鲜花，苦笑道：“林枫，你这是考幼儿园小朋友的问题啊。我手里有四支，你那当然是剩下六支了。”

　　林枫微微摇头，然后，让云静将鲜花交给云楠，在让云楠用另一块白毛巾，将这四支鲜花盖住，林枫说道：“剩下的送给你。”

　　林枫掀开自己手中的白毛巾，将里面的鲜花送到云静手中，云静顿时惊呆了，十支鲜花一只不少，简直太神奇了。云楠也看直了眼，赶紧先开自己刚才盖住的白毛巾，那四支鲜花居然不见。

　　“哇？”云楠禁不住喝彩。

　　云静也笑道：“真是有点意思，林枫你好棒啊！”

　　云静也拍掌称赞，林枫心中得意，又把这个魔术变了两次，她们姐妹俩还是猜不对数目，林枫说：“看来你们姐俩的数学学得不好啊，这样吧，我不靠你们数学了，来考一下常识。”

　　林枫说着，又将这十支鲜花用白毛巾盖住，然后说：“这里面有一束鲜花，你们谁知道鲜花的颜色？”

　　云静说道：“红色啊，我又不是色盲，这个应该不会错吧？”

　　林枫说：“我记得是黄色的，云静姐姐你的眼睛有问题吧？”林枫说话减就把白毛巾打开，真是太神了，那一束红色鲜花，居然真的变成了黄颜色。

　　这一次云静看的目瞪口呆了，惊讶的好半天，这才醒过味来，非要缠着林枫告诉他里面的奥秘。林枫说，“其实也没有什么秘密，魔术吗，不过是手快而已。我再给你们表演一个更神奇的吧。”

　　林枫将病房角落的一个空矿泉水瓶子拿过来，说道：“这里面是空的，你们看对不对？等会我说，水来！这里面就会装满矿泉水。”

　　看到云静和云楠姐妹好奇的样子，林枫心中好得意，正要大展身手，表演空瓶出神水的魔术，突然外面有人喊道：“小枫你跟谁说话呢？”

　　林清雪风风火火从外面闯进来，看到姐姐突然出现，林枫一下子就惊呆了，林清雪看到林枫头上缠满了绷带的样子感到很纳闷，上前一把就把林枫头上的绷带扯落：“小枫，大热天的，你头上搞这么多名堂干什么？不就是变个魔术吗？哦，云楠来了啊？”

　　林清雪开始和云南打招呼，头上的绷带被姐姐一把扯落，林枫的庐山真面目顿时显露出来，云静也马上睁大了惊恐的眼睛，手指着林枫道：“是你？”

　　云楠看看林枫，又看看姐姐，“你们俩原来认识？”

　　云静气恼地说：“他就是那个闲着没事跑到女士内衣专卖店，连买两套一万多块钱莎莲妮的富二代，害的我丢了工作还被扣奖金……”

　　林枫哭丧着脸说：“云静姐姐你别生气，我不是故意的啊，咱们不打不相识……我还是给你表演空瓶出神水吧。”

　　云静没好气地说：“我不想看了。”说罢，站起来就想走。

　　林清雪更是惊讶，问道：“啥，小枫你居然瞒着我买了两套莎莲妮？一万多一套？你哪来的那么多钱？另一套送给谁了？”

　　云楠也生气地说：“林枫，这究竟是怎么回事，你快点告诉我？”

　　林枫哭丧着脸，先把和云静的误会讲了一遍，然后解释道：“云静姐姐，这件事要是埋怨，就得埋怨那个老板娘，是她让你来盯我的吧？要不是她多事，你又怎么会怀疑我？”

　　随后，林枫又对林清雪说：“姐姐，我拿回去找，结果惹出事来了吧？害的云静姐姐丢了工作不说，奖金全都被那个可恶的老板娘扣光了。”

　　林清雪听得稀里糊涂，但是现在不是埋怨林枫的时候，眼见人家那一双姐妹对林枫有了误会，也只好暂时帮着林枫解围，她对云静说：“你是云楠的姐姐吧？我叫林清雪是林枫的姐姐，看来你和我弟弟是有点误会。”

　　云静虽然很生气，但是因为刚才看了林枫的精彩魔术，已经对他产生了好感，加上人家主动认了错，再说这件事确实有点误会，加上林清雪又一求情，也就微微一笑说：“这件事就这样过去吧，我也不是那样小气的人。再说我的志向还是当演员，就算这个老板娘不辞我，我也会另寻出路的。”

　　云楠也跟着说：“就是，姐姐你就放心吧，今天下午我们不是去北斗传媒公司面试了吗？他们一定会看上你，你可是北影的本科生啊。”

　　林清雪眼前一亮，问道：“云静，你真是北影毕业的？”

　　云静点头说是，林清雪又问：“既然是北影的本科生，怎么会沦落到去专卖店打工呢？”

　　云静叹了口气说：“我还没毕业的时候，就跟力度一家传媒公司签订了一部电视剧，我演女二号的，可惜这家传媒公司破产了，电视剧也就流产了。这就是我苦等三个月的结果。因为我们家庭条件不是很好，父母都下岗了，爷爷还有病，经常要吃药，需要钱的地方挺多的，等着下一份合约的时间，我就打打临时工。”

　　林枫听了云静的事迹眼睛一阵湿润，叹道：“云静姐姐，都怪我不好，害得你损失了奖金，不如我帮你找那个老板娘要回来吧？”

　　云静微微一笑说：“事情都过去了，我离开她专卖店的时候骂了她，跟她已经说明白了，我们之间再无帐可算，我也是个要面子的人，怎么能去讨要老账呢？”

　　林清雪说：“恩怨分明，有仇必报，云静啊我挺佩服你的风格的，这一点跟我挺像的对了，刚才你说的北斗影视传媒公司，不知道是不是荣光集团旗下的那家？”

　　云静说：“就是那家，他们在丽都市挺有实力的，尤其他们的总部在新港市，如果得到公司的重视和培养，将来一定有机会和新港那些天王巨星合作的，可惜……北斗传媒的门槛很高，他们对学历和经验都很看重，人家笔试后说让我等通知面试。我的机会挺渺茫……”

　　林清雪微微一笑说：“云静，有句老话叫寨翁失马焉知祸福，幸亏你遇到我可爱的弟弟，被他捉弄了一顿，不然的话你现在肯定还会在那家内衣店打工哦……”

　　云静惊讶地看着林清雪，“你是说，我有机会加盟北斗传媒？”

　　林清雪点下头说：“我这就给荣光集团的唐总打电话，明天让她亲自面试你，不过这可就看你基本功的表现了。”

　　云静暮然一喜，“啊，小雪姐姐你居然认识唐总？”

　　林清雪笑道：“何止认识，荣光集团的唐总是我的闺蜜，我一个电话，马上帮你搞定。”林清雪说着，马上拨通了唐影的电话。

　　唐影今天忙了一下午，刚刚陪客户吃过晚饭，正无聊的泡桑拿，接了林清雪的电话，二人闲扯了几句，林清雪就说自己这儿有一个北影科班的小姐妹，才艺挺好的，因为落魄暂时没有出路，拜托唐影收留一下。

　　唐影笑着说：“小雪，你啥时候跟我客气来了？你的事就是我的事嘛，不过呢，传媒公司那边的业务大都是我老妈亲自掌管，捧红哪一位明星是她一手操作的，不过签约北斗传媒，这件事情我还可以做主，另外我帮你向老妈推荐，只要你的那位小姐妹有真才实学，我保准三年之内，她就能出人头地。”

　　道了谢，挂了电话，林清雪对云静说道：“怎么样，这下你应该放心了吧？明天你就直接去荣光集团找唐影，后边那些事，我也不太懂，她自然会给你安排。”

　　云静高兴的不知道如何是好了，激动之余眼泪都流了出来，“小雪姐姐你真是我的贵人啊，要不是你我还不知道什么时候才能找到好的归宿呢。”

　　林枫笑呵呵说道：“这还不是我的功劳，要不是我你怎么会认识我姐姐，不认识我姐姐，又怎么会认识荣光集团的唐总……对了，这个唐总我好像也认识啊……”林枫突然想起那个再三约请自己做代言人的美女老总。

　　林枫心中不由暗自联想：要是让云静学习自己的魔术异能，那么她在北斗传媒一定可以如鱼得水，如此看来，我需要早点对云静下手了……

　　说说笑笑，时间过得很快，眼开就十二点了，云静和云楠提出要回家，林清雪说：“那我开车送你俩回去吧。”

　　三女走后，林枫也一边打着自己的如意小算盘，一边进入了梦乡。

　　第二天上午，林清雪来接林枫出院，林枫决定先帮着姐姐把这件案子办了，将杀害瑶瑶父亲的真凶缉拿归案，自己再去唐影公司报道。

　　“姐姐，今天中午，那个比目鱼和陆萍约定在康乐仙居和一个姓李的见面，而且谈的是白粉交易。”林枫说道。

　　林清雪分析了一下，说道：“小枫，等会我们俩就去康乐仙居侦察一下，看看能不能得到有用的消息，还有在没有摸清楚比目鱼的幕后指使人之前，我们暂且不要惊动他，这些恐怖分子，有好多都是亡命之徒，我害怕他口腔内自藏毒牙之类的极端行为，要是他还没有招供就死了，我们的线索就彻底断了。”

　　“我明白。我们这就出发吧。”林枫说道。

　　康乐仙居是胜和路一家环境十分优雅的餐厅，楼虽然只有四层高但是坐地面积很大，每天都会吸引很多的食客，林枫和林清雪来到的时候，还没有十一点，二人就在一楼一个靠窗的地方坐下来，要了两杯饮料，一边聊天一边等待猎物出现。

　　时间一分一秒的过去了，一直等到中午十二点一刻，还是没有见到陆萍和比目鱼的踪影，林枫坐不住了，拿手机给张雨彤打了一个电话，询问张雨彤陆萍有没有上班？

　　张雨彤的回答：陆萍今天一大早就来医院请了三天假，说是去滨海看亲戚。

　　林枫跟林清雪一说，林清雪说：“这个比目鱼实在是太狡猾了，我猜他可能是临时改变了约定地点，而且把约定地点改成滨海了，所以他和陆萍一大早就返回滨海去了。还有一个可能，就是那个李公子是个大人物，不想跟比目鱼这样的马仔谈生意，比目鱼就干脆引荐他去见自己的老大。不管这两个原因是哪一个，我们都需要去一趟滨海。”

　　滨海市是丽都市的辖区市，距离丽都市只有一百多公里，开车一个多小时就到了，林清雪来到一家名叫蓝天宾馆三星级酒店，这座酒店的营业规模不是很大，但是环境十分优雅。林清雪来滨海出差经常住这里，和这儿的老板娘也挺熟。

　　老板娘名叫韩露，丈夫因为吸毒和贩卖毒品，现在在看守所接受改造，韩露对贩毒行为深痛恶觉，而且凭借丈夫先前的一些关系，认识不少圈里的朋友，韩露现在一边经营酒店，一边成了林清雪的内线。


第62章 滨海血案

　　得知林枫和林清雪还没有吃午饭，韩露就安排将可口的饭菜端到二人居住的房间来，这是一个带套间的标准房，房间虽然不是很豪华，但是舒适感十足，林枫对这儿的环境很满意。

　　二人一边吃饭，一边向韩露大厅比目鱼的消息，韩露说：“这个比目鱼向来行动谨慎，我没有办法跟他取得联络，不过据我猜测，比目鱼很有可能跟我们滨海的大毒枭周大炮有关系。最近，我们附近的好几家歌舞厅里面的小姐都提供说他们买的摇头丸，都是从周大炮手下那里买来的。”

　　林清雪一边吃饭一边说：“这个周大炮也是神龙见首不见尾的家伙，警方对他也很头疼，我这次来滨海，请示了上级领导，一定要清查滨海贩毒案，顺道查一下周大炮和比目鱼有没有关系。还有，这个比目鱼刚联系上丽都市一个姓李的公子，你听说过没有？”

　　韩露摇头说不清楚，林清雪也不再多问，吃完饭后，韩露去忙自己的工作了，林清雪对林枫说：“小枫，抓紧时间好好休息一下，晚上我们去海天夜总会踩点。”

　　林枫美美睡了一觉，傍晚的时候，被林清雪叫醒，洗了一把脸，就跟着林清雪出了门，林清雪带着林枫来到一个品牌西装店，里面男装女装应有尽有。林枫奇怪地问：“姐姐，我们需要买衣服吗？”

　　林清雪说：“没错，我们俩都要换一身行头，把自己装扮成生意人的摸样，我给你买一身西装，我自己也看着买一身，对了小枫，你说我穿什么衣服合适？”

　　“姐姐穿什么衣服都漂亮。”林枫说了一举根本没用的废话。林清雪白了他一眼，二人进了衣服店，女店员热情地迎上来，询问他们需要什么。

　　林清雪说：“我们是外地来的客商，等会要去见客户，可是因为来得匆忙，所以想买两套合适我们生意场合穿的衣服，你帮我们推荐一下吧。”

　　女店员说：“当然可以。”他领着二人先来到男士专场，给林枫挑选了一套深灰色西装，样式是最近流行的款式，将这套衣服换上之后，林清雪亲手给林枫打上领带，问道：“小枫，打领带和打红领巾差不多，你会吗？”

　　林枫笑笑说：“我也是头一次打领带，好像不太会，不过姐姐你打得挺好看。”

　　人靠衣装马靠鞍，打扮好的林枫果然风度翩翩，活脱脱一个阔少出现在眼前。

　　林清雪满意地点点头，然后让女店员给自己推荐一身衣裳，女店员为林清雪精心挑选了一套黑色的皮革牛仔，这套皮革衣服不但另类，而且充满了野性，适合高级酒吧那种生意场合，不过林清雪有点为难，她这一辈子还从未穿过这种醒目的衣装，好歹这种衣服不是那种暴露装，林清雪勉强同意了。

　　女店员帮林清雪选好了外衣，继续说：“小姐，你喜欢什么颜色的内衣？不如我帮你选一套，这种皮革制服，需要红色的内衣做衬托才行的。”

　　林清雪看看林枫，脸涨得通红说：“有这样严重吗？”

　　林枫说：“我看有这必要，就跟我们男人穿西装打领带一样，要是不收拾好行头，总觉得缺点什么。”

　　林清雪苦笑一下，认为林枫说得有道理，就让女店员帮着挑选了一套酒红色的女士内衣，内衣的面料也是皮革的，只不过这种皮革的面料十分柔软，相信价格一定不菲。

　　林清雪微对女店员说：“你对挑衣服还挺在行的，这红与黑搭配还真是挺有味道，不过我得先试试看看效果。”

　　女店员微笑说：“小姐肯定行的，妖娆的红色，正好配今天你这身黑色的外衣，里面天使，外面恶魔，给人致命魅惑。你骨子里的魅力会因为这两种颜色的搭配完全释放！”

　　“你说的很诱人啊。”林清雪接过女服务员手里的那件内衣进更衣室，林枫慵懒地靠在更衣室外面等候着，心中却幻想着林清雪换上那套黑色皮革制服之后的妩媚。

　　咦？林清雪进去好半天不见出来，林枫感到有点纳闷，就凑过去隔着布帘子问：“姐姐，你磨蹭什么呢？是不是在臭美啊？”

　　林清雪急切地说：“瞎说什么，不要催了，马上就好了。”

　　林枫犹豫了一下，鬼使神差的迅猛掀开布帘走了进来。在林清雪的羞愧难当的迷茫中他用眼神饱览这份唯美的风情，这充满万种风情的光滑后背比例合度、线条柔和，由颈根以下，微微向上隆起，然后在腰部上方急速收紧向下，构成一个漂亮的长S形，以至丰满臀部再以圆球状高高翘起，让欲火燃烧的林枫感受到一种难以抵挡的魅惑。

　　“小枫，谁让你进来的？我还没有穿好呢，去去去，赶紧出去……”林清雪羞怯遮掩住自己的身体，林清雪双颊通红道：“你还看？不许看！”

　　林枫炽然的眼神看着林清雪赞赏说：“姐姐，这身衣服真是太适合你了，你简直就是女神下凡，不比女神下凡还要美三分。”

　　“得了吧，少要奉承我！”林清雪急挺胸收腹，对着镜子摆了几个造型，顿时一个性感，妖艳，火辣，的东方维纳斯出现在眼前，“真是太美了。”林枫赞赏着，就像在欣赏一道独属于他自己的风景，但是他的眼睛里不包含半点猥亵和淫荡，完全是一种欣赏，这让林清雪感到十分欣慰。

　　换好衣裳，林清雪来买单，两套衣服一共花了九千多块，林枫有些肉疼，“姐姐这恐怕要花费你好几个月的工资吧？”

　　林清雪微微一笑，说道：“没有啦，对了小枫我忘记告诉你，上次你在贵宾楼酒店的表现十分出色，市局经过请示市政府，特意颁发你见义勇为奖金三万元。”

　　林枫大叫：“什么，花的是我的钱？姐姐公安局发了这么多钱，你怎么不告诉我？”

　　林清雪一本正经地说：“我替你保管吗，再说这些钱还不都是花在你身上，前天晚上吃羊肉串，也是花的这里面的钱啊。”

　　林枫一屁股坐到副驾驶的位置上，说道：“那算了，剩下的能不能二一添作五，一人一半？”

　　林清雪哼道：“不行，这些钱暂时由我保管，过几天妈妈回来了，全部交工。免得你拿它去干坏事。”

　　“还有，这次行动，我们是有计划的，我从现在好开始，就是你的妻子了，记住了我们是来自春城的客商。等会儿，我带你先去海天夜总会的赌场。”

　　林枫惊喜道：“姐姐，你刚才说什么？你是我的妻子了，我没有听错吧？”

　　林清雪道：“你没听错，但是这是演戏，明白？”

　　就算是演戏，也要演得逼真一些吧？林枫心中暗自高兴，虽然是假的，但是从中却可以领略到姐姐做妻子的风情，说不定还会有意想不到收获呢。

　　在路上，林清雪交代林枫说：“海天夜总会的老板名叫中岛正雄，是一名岛国商人，他在滨海的关系网很复杂，而且这个人很有可能和大毒枭周大炮是生意伙伴，我们这一次就要扮作陌生商人接近中岛正雄，从而摸清他与周大炮的犯罪证据。”

　　不大工夫，林枫和林清雪就来到新金碧辉煌的海天夜总会，林枫首先下车，帮助姐姐打开车门，然后做了一个优雅的动作：“太太请！”林清雪笑了一下，伸出一只玉手，跨到林枫的胳膊上，两个人俨然一对小情人般走进了会场。这家夜总会政治客流量高峰之际，三楼的舞会大厅里数不清的帅男靓女正在尽情的扭动身体，每个在场的人身体都不由自主地跟随音乐起舞。

　　二人找了一个空座位坐下，林枫说：“雪儿，你好像不太投入工作啊，你还说跟我伴夫妻，那些老江湖可不是省油的灯啊。不如我们在这里联系一下吧，你应该跟我亲热一点。”

　　林枫拍拍自己的大腿，示意林清雪坐到自己的大腿上，林清雪开始有些矜持，不肯配合林枫，林枫就说：“我们现在这样子跟那些大毒枭接触，很容易被人家看出破绽，到时可就前功尽弃了。”林清雪想想林枫说的也对，也顾不了许多了，干脆一屁股坐在林枫的大腿上。

　　同时，一双玉手楼主了林枫的脖子，林枫顿时感觉骨头都要酥了，林清雪娇滴滴说：“老公，这下差不多了吧？”

　　林枫听着姐姐那销魂的声音，美滋滋说道：“雪儿，你的天赋真高，我们可以去赌场了。不过，你带钱了吗？可不能拿我的钱去参加赌博啊，万一赌输了怎么办。”

　　林清雪说道：“你不是精通各种赌术吗？今天正好发挥一下。”

　　林枫说：“那好吧，看我不赢死那帮家伙。”

　　林枫叫来服务生，问道：“小兄弟，你们这有没有刺激一点一点的游戏？比如骰子，扑克牌等游戏？”

　　服务生看了看林枫，有点疑惑他是不是真来赌钱的，林枫很大方地掏出一张百元大钞，塞到他的手中，对他说：“到底有没有？有的话就带我去玩会儿，输赢不所谓的。”

　　服务生点点头，说：“那你跟我来吧。”

　　他带着林枫和林清雪来到四楼一个房间前面，推门进来，首先映入眼帘的是一个柜台，有两个服务生正在闲说话，这个服务生对林枫说：“你俩要先换点筹码才行啊，在里面不能用真钱的。”

　　林枫看看林清雪，林清雪说：“老公，我们今天头一次就玩小一点吧。”说罢从坤包里掏出两万现金，兑换了二十个面值一千的筹码。

　　这个服务生领着林枫进入赌场之后，二人发现这个赌场里面人数还真不少，有玩扑克的，游玩骰子的，还有完牌九和麻将的，大致一共分为四个区。林枫指了指骰子专区说：“老婆，这东西来钱容易，我们就玩它吧。”

　　二人来到赌桌近前，十几个赌徒正围着赌台拼的正凶，林枫和林清雪挤进来，正好庄家摇好了骰子招呼大家来押大小。很多人都卖了大，因为台面已经连开了三把大了，按照几率这一把应该开大了。

　　林枫不动声色，抓起一把筹码，大约有七八千，一下子扔到小上面，说道：“我买小。”

　　围观的人纷纷嘲笑道：“年轻人，刚才都开了三把小了，你还买小？”

　　林枫不说话，等着庄家开牌，庄家点清了各位赌客下的筹码之后，打开了骰盅，居然是二二三，小！


第63章 滨海枭雄

　　林枫一下子赢了八千块，林清雪心中感叹道：“怪不得那么多人沉迷赌博，在这个地方来钱真的是很容易，可是输钱应该也很容易。”看着那些买了大的赌客，垂头丧气的样子，林清雪心道：“等办完这件案子，我一定要还滨海人民一片净土，将这里的赌场全都清剿！”

　　有一个赌徒输红了眼睛，对庄家说道：“你先别开色盅，等我先去换点筹码。”

　　不大工夫，这个赌徒回来了，居然拿了一把足足有四五万的筹码，一下全都压在大上面。“我就不信邪，他会连开五把小？”

　　其他赌客也有好几个跟着买了大，也有几个买了小，但是筹码都不是很多，最多的不过四五千。林枫想了想，把所有的筹码全都压到了小上面，口里还说：“我也不信邪，按理说应该开一次大了，但是呢，我不想赢很多钱，干脆买小好了。”

　　庄家打开色盅，居然又是小。那名卖了四五万大的赌客顿时双腿一软坐在地上，不用说，林枫自然赢了。随后，林枫又和林清雪玩了扑克牌，骨牌等，总共先后赢了不到二十万。

　　他们赢了这么多钱，这家赌坊的大堂经理很快就注意到了他们，这个白白胖胖的大堂经理走过来，拍了下林枫的肩膀，“兄弟，运气不错啊。”

　　林枫撇撇嘴说：“运气好有啥用？你们这里的局太小，不瞒你说还不如我们春城的居呢，在我们春城，我一夜曾经赢过五百万。”

　　大堂经理赞道：“看来这位先生玩得挺大啊，你是做什么生意的？”

　　林枫哼了一声说道：“做啥生意，好像跟你没多少关系吧？”

　　大堂经理哈哈笑道：“当然没关系，不过，我们这里也有玩的挺大的，不知道你有没有兴趣？”

　　林枫看了林清雪一眼，心说：“姐姐，鱼儿已经上够了。”

　　林清雪说道：“老公，我们今天还要去龙泉夜总会谈生意，不如改天再玩吧。”

　　林枫按照早就和林清雪设计好的台词说：“有什么好谈的？那几个小鸟，一次最多也就进货五百克，我真不想跟他们做。”

　　大堂经理心中暗想：“一次吃进五百克，什么东西？听这小子的口气应该很有钱，他做的生意不是黄货就是白货。”于是他说道：“这位先生，不知道你有没有兴趣啊，有的话，就跟我上楼去雅间。”

　　林枫冲林清雪说：“老婆，我今天手气好，不如玩一会再去吧。”

　　林清雪装作很无奈的样子，和林枫跟着大堂经理来到楼上雅座，这里是一间十分精致的赌坊，一张赌桌几把椅子，除此之外，再也没有什么摆设。

　　“先生，太太，你们稍等一下我，我去给你们喊那几个大客户。”

　　大堂经理带上门出来，马上用无线耳机呼叫自己的老板，说这里有大鱼上钩！

　　中岛正雄听说来了一对年轻夫妇，很有钱的样子，刚才已经赢了二十几万，还嫌玩的小。他马上来了兴趣，给助手使了个颜色，中岛正雄的助手名叫美惠子，即使他的助手，又是他的情人，这女人一身的好赌术，加上在这里主场作战，有各种各样的高科技帮助她，对付外来的赌客，管教对方输得血本无归。

　　中岛正雄说：“美惠子，又来了一个挨宰的外来商人，你跟我去应付一下，一开始先放些水，给他们吃点甜头。”

　　美惠子点头会意，二人就来到林枫和林清雪所在的这间赌坊。

　　看着这一对岛国男女，林枫心中暗道：“这对狗男女一定就是中岛正雄和她的情妇，他们在这里兴办夜总会，开赌场、贩卖各种毒品，坑害了我们华夏多少人啊？可惜，今天姐姐不让我赢，不过我早晚都要收拾你们。”

　　大堂经理给做了简单的介绍，中岛正雄笑眯眯地说：“林先生，我们正好四个人，不如就玩扑克牌吧，去掉大小王的疯狂十三张，谁先出光牌谁就赢，其余三个玩家，每张牌一万。怎么样，林先生可以接受吗？”

　　林枫说：“这也不是很大啊，不过还对付，总之比外面那些小打小闹刺激点。开始吧。”

　　于是，林清雪和林枫作成对门，中岛正雄和美惠子坐对门，游戏开始后，林枫和林清雪果然牌很顺，每人先赢了两把，大约又赢了二十几万。

　　林枫打了个哈且说：“不行啊，我今天晚上还约了几个老板谈生意，时间也不早了，我得走了。”

　　中岛正雄微微笑道：“林先生，怎么赢了就想溜，用你们华夏人的话说，你可不厚道啊。”

　　林枫却道：“那到不是，说实话这点钱，还不够我刺激我的斗志，这样玩下去，跟你熬一晚上，也不过赢个百八十万，没意思，没意思。”

　　中岛正雄不动声色道：“既然如此，你想玩多大？”

　　林枫说道：“每张牌十万，行就玩，不行我们就走人。”

　　中岛正雄冷声道：“那我们接受挑战。”

　　于是，新的牌局开始了，中岛正雄这一次展开他的千术，和美惠子密切配合，很快就赢下第一局，这一次林枫和林清雪一下输了一百万，不但将刚才赢来的几十万输进去，而且还赔进去几十万。

　　林枫大叫不服气，又开始玩第二把，但是很快就败下阵来，这一次又输了将近一百万，看到林枫脑门鼻子上都冒汗了，中岛正雄奖牌一推说道：“林先生，你的运气不好，已经输了很多了，请问你身上带了那么多现金吗？我们这里可是概不赊账，要是没有钱，就要留下身体的某部分。”

　　林枫站起来骂道：“费什么话，没钱敢跟你玩？对了，老婆你带了多少钱？”

　　林清雪皱眉说道：“老公，我就带了三万块，而且都买了筹码，现在已经全输进去了。”

　　中岛正雄不由一皱眉，心中暗道：“原来是两个喜欢吹牛皮的穷鬼，真他妈能捣乱，就三万块也值得我和美惠子联手？”

　　林枫站起来说道：“实在抱歉，出门太急没带那么多现金，不如改天再玩吧。”

　　中岛正雄也站起来，冷冰冰说道：“没钱？你是来搅场子的吧？没钱你就别想活着离开这里。”

　　林枫不慌不忙说道：“谁说我没钱，不瞒你说，我现在正要谈一笔大生意，谈完这笔生意之后，我马上会有一个亿进账，你这点小钱，我都懒得跟你赌，区区一百来万，你还怕我赖账不成？”

　　中岛正雄依旧冷言说道：“我不管你做的生意有多大，今天的事，认赌服输，先把赌债清了再说以后的事。”

　　林枫横眉道：“开来你是一点面子也不给我了？”

　　中岛正雄冷哼：“你能有什么面子？”

　　话音未落，林清雪一抬手，一把黑森森的手枪就对准了中岛正雄的脑门，中岛正雄也是多年玩枪的行家，就凭林清雪出手之快，外加那把枪的杀气，他知道对方手中拿的绝对是真家伙。看来今天遇到麻烦了。

　　冷静了一下，中岛正雄说道：“朋友，我们都是道上混的，你输了钱还想玩不讲理的是吗？我告诉你，在滨海不管是黑道还是白道，没有不给我面子的，你是外来客不知道这里的规矩，我不怪你。请你的朋友先把家伙收起来。”

　　林枫也说道：“你在滨海有多大势力我不管，老子跟随我们桑昆老大纵横江湖这么多年，什么大场合没见过？澳门的红袖坊大赌场怎么样？老子也照样踩。”

　　“怎么，你是桑昆的人？”中岛正雄知道，桑昆是金三角四大毒枭之一，但是桑昆的业务网主要是在东南亚，很少涉及华夏大陆。华夏大陆的业务，大都是毒枭冠雄来打理。

　　林枫说道：“怎么，你也认识我们昆哥？”

　　中岛正雄点头说：“当然认识，我还听说过桑昆为了要将自己的货运到大陆，不惜降价四折的事情呢。”

　　林枫呵呵一笑：“你的消息倒是挺灵通的，不瞒你说我这次来滨海，就是想找一个有实力的代理商，将我们的货物按照四折的价格提供给他，但是这个人首先要在整个丽都市吃得开，还有必须要有经济实力，一口吃掉一百千克的头批货。”

　　中岛正雄哈哈大笑，说道：“兄弟，能不能让你的夫人把枪放下，我和你谈这笔生意。”

　　林枫犹豫了一下，冲林清雪一摆手，林清雪收起手枪，林枫打量了中岛正雄几眼问道：“你……有这实力？”

　　中岛正雄说道：“不瞒你说我就是这家夜总会的老板，我叫中岛正雄，在滨海像这种规模的夜总会，我还有两家，在丽都市也有两家，而且我的朋友遍布整个丽都市，一百千克白货，只要是货真价实，我绝对有胆量一口吃进。”

　　“但是我需要验证是否货真价实，你可否给我看下货？”中岛正雄补充道。

　　林清雪早有准备，从自己的坤包里拿出一小包前阵子从贩毒分子手中缴获的一包白货，这包货当然是货真价实。中岛正雄是这方面的行家，用小刀挑开一个小口子，先闻后品随即点头说：“果然是上品货。”

　　中岛正雄心中有数，最近这些日子，因为警方查得太紧了，冠雄通往丽都市的运输网被卡，货源很难运入丽都地区，所以白货的价格也从原来的六成涨到了八成，要是能够和桑昆合作，一口吃进他四成的全部货物，那可就赚大了。

　　林枫也哈哈笑道：“中岛君真是会做生意，不过在丽都地区等着要货的人很多，我这第一次只带了一百千克，而且已经许诺另个老板，你至少要留给他一半吧？”

　　中岛正雄却说：“兄弟，像这种生意，危险系数很大，尤其是货主，一旦你的客户不小心被警方查到，你苦心建立的销售网就完蛋了。所以，你在挑选客户这方面要多下功夫，我建议你最好只和一位客户打交道，这样只要这个人没事，你的销售渠道就会永远畅通，你若是把你的货分给十个八个的人，后果你自己会想到的。”

　　林枫说：“那这样吧，你给我两天时间，两天后我给你回复，到底是跟你合作，还是跟周大炮合作。”


第64章 毒枭落网记

　　中岛正雄知道周大炮也很有实力，而且周大炮就是冠雄在丽都地区的总代理，以前自己拿货一直是从周大炮那里拿，如果这次能够争取到桑昆这边的主动权，那今后自己在滨海的地位就会如日中天，同时大把大把的钞票也会源源不断滚入自己的腰包。

　　所以，中岛正雄对林枫十分客气，生怕惹到这位财神爷，“林先生，周大炮虽然实力不俗，但是最近警察盯他盯得很紧，我想你也是个聪明人，应该知道周大炮还是冠雄的生意伙伴，你跟他合作，有点风险啊。”

　　“我会认真考虑的，不过我这次前来，是奉了昆哥的命令，所以还是有必要见周大炮一面，除非他被警察抓了，我见不到他。”林枫这句话抛砖引玉，顿时让中岛正雄眼前一亮，我何不借警察的手干掉周大炮，这样我就可以独吞桑昆，甚至冠雄的货了。

　　最后，林枫一再声明，只要自己的货出手，欠的那一百来万赌债一定归还，中岛正雄却笑道：“林先生，那点小钱何足挂齿，你我都是干大事的人，我怎么能跟老弟算那点小账？你要是还提这事，就是看不起我。”

　　林枫也就不再客气，债务一笔勾销，二人握手言和，中岛正雄亲自送林枫除了赌坊，来到大街上，林枫钻进汽车问道：“姐姐，我的表演怎么样？”

　　林清雪满意地说：“还行，这下我们就等着看好戏了，我估计中岛正雄一定会和周大炮咬起来，要是他能够提供周大炮的窝点就好了。”

　　在滨海市西南方向八十公里的一个小山村中，周大炮嘴上叼着雪茄，正心不在焉的数手中的骨牌，已经断货一个多月了，好容易和冠雄联系上了，冠雄因为自己的货三番两次被劫，几乎要放弃丽都市场了。是周大炮再三恳求，冠雄才答应，再送五十千克过来。而且事先声明，要是这一次再失手，就放弃和周大炮的合作。

　　周大炮知道，最近警方查的很紧，通往丽都和滨海的所有高速公路和国道收费处都设了关卡，甚至一些土公路也是常有警察盘查。所以他这次和冠雄的送货人员约定，让他们化装成进程贩卖水果的山农，赶着驴车押运那五十千克白货来滨海，而且自己在半路上暗中保护，一定要确保这次货物安全无忧！

　　“弟兄们，要是警察这一次再来检查，我们就跟他们拼了。”周大炮扔了骨牌，从抽屉里取出自己的枪，开始擦起来，“这帮条子简直不让我们混了，再不进货，我们大家都去喝西北风了。”

　　“老大，我们听你的，谁再来跟我们捣乱，我们就跟他拼了。手下十几个弟兄齐声说道。”

　　周大炮点点头，说道：“弟兄们，今天晚上好好休息一下，明天中午跟我前往青石岭，大家这一次务必要小心谨慎。”

　　周大炮的这帮手下有个叫青皮虾的，这小子喜欢赌博，曾经因为赌债被中岛正雄借机利用收为手下，又让美惠子陪这小子睡了两觉，青皮虾自然对中岛正雄忠心耿耿，誓死效忠，也就成了中岛正雄安插在周大炮手下的眼线。

　　知道了这个重要的消息之后，青皮虾赶紧给中岛正雄发了一条短信。

　　得到这个短信之后，中岛正雄心道：“真是天助我也，周大炮这次死定了，从今以后这个滨海就是我的天下了。”

　　中岛正雄马上将消息透露给滨海警方，林清雪正和滨海市公安局局长石庆林商量对付这俩家伙的计策，听到这条消息后，石局长大喜，“太好了，林队长，果然不出你所料，中岛正雄出卖了周大炮。明天中午，周大炮要和冠雄在青石岭交货。”

　　林清雪点头说：“我们马上布置警力，这一次决不允许周大炮一干人任何人漏网。”

　　这天一大早，周大炮就带领十几名武装歹徒分乘两辆面包车出发。尽管弟兄们身上带有枪支，甚至还有两把重武器，但是周大炮还是提醒大家小心谨慎，一旦要是被警方发觉，被围剿的话，要么就会被警方打死，要么开枪自杀，反正不能被抓，谁要死怕死被抓了俘虏，自然会有杀手组织去灭他全家。

　　这一次周大炮选的交货的地点十分隐蔽，据他看来，滨海市的警方根本不可能在短时间内知道自己的交货地点，而且金三角冠雄派来的交货人也绝非等闲，一旦交起火来，警方不一定能占便宜。

　　行车一个小时，来到丽都市和邻省的边境之后，周大炮将面包车停靠在一个隐蔽的据点，然后带领这帮手下徒步攀越两道山梁，钻入茫茫的大山之中。可是他做梦也没有想到，林清雪和林枫率领的特别行动小组，已经先他们一步来到这里，此刻早已经布下了天罗地网，就等周大炮来投！

　　林清雪通过高倍望远镜看到金三角方面的交货人终于出现了，见他们赶着一辆驴车沿着蜿蜒的山路一路走来，虽然戴着草帽，车上装满了水果，但是那几个人的摸样，一看就知道不是果农。林清雪对手下警员说：“大家注意隐蔽不要打草惊蛇，听我口令！”她手提自动步枪和林枫悄悄跟在周大炮一伙匪徒的身后，其余的特警也逐渐缩小包围圈跟上来。因为山高林密，加上这些干警都是精英中的精英，虽然跟踪的距离只有不足一百米，但是周大炮一伙没有发现后面跟踪自己的警察。

　　与金三角的人马接上头，对完了安好之后，周大炮将手下人分成两伙，得力手下徐德明带领几个人爬上附近的小山头制高点，负责警戒，周大炮则开始验货。

　　很快验完了货，周大炮让手下拿来自己的笔记本电脑，准备给对方汇款。

　　不能让这笔赃款落入异邦！林清雪马上用对讲机告诉早已经两翼包抄过去的林枫和石庆林，“马上开始剿灭行动，不许放走一个歹徒。”

　　石庆林马上鸣枪示警，随着一声清脆的枪响，滨海市特警队的特警们开始朝着交易的匪徒射击，双方顿时展开激烈的枪战，因为匪徒正忙着交易没有准备，被特警们一阵扫射，就打死了将近一半，剩下的连忙躲到了树后面或者山石后面，开始还击。

　　林枫手持速射手枪，猫在一颗大树后，以精准的点射，打包了三名武装匪徒的脑袋，一名金三角来的毒贩朝林枫这边扔了一颗手雷，两名警察因为防范意识不够到位，被炸伤倒地。林枫抬手一枪，击毙那名投手雷的毒贩，然后命令身后的特警赶紧抢救伤员。

　　又一名毒贩想复制同伴的经典，掏出一枚手雷正要扔过来，林枫手疾眼快一声枪响，子弹击中这名匪徒的眉心，歹徒顿时当场毙命，还冒着烟的手雷掉在了地上，吓的附近几名歹徒惊慌大叫，那颗手雷在原地爆炸，几名匪徒顿时被炸的飞了起来。

　　金三角来的头领名叫陈虎，这家伙看情况不妙，扔手雷的弟兄们先后毙命，而自己这边火力明显不如警方，所以他拿了一颗手雷，打算等一会再投！没成想林枫早已经锁定了他的位置，刚才看到这小子鬼头鬼脑的拿着手雷藏了起来，料定这家伙一定会耐不住寂寞。

　　林枫的枪口一直对着那颗枝叶茂密的大树，果不其然，陈虎等了一会儿，猜想安全了，马上拉开手中手雷的保险锁，他还没敢将整个身子闪出来投掷，只是侧了半个身子打算将手雷扔到警方阵地上去，可是还不等他就爱那个手雷投出去，就被一颗无情的子弹射中头部，中弹之后的陈虎顿时摔倒在地上，手雷原地爆炸，又炸伤炸死几名匪徒。林枫冷笑一声，一挥手，手下的特警跟随他冲了上来。

　　金三角这边的七八名歹徒就此被全歼，看到大势已去，周大炮知道事情不妙，自己这次一定难逃法网了，他命令守在高地上的徐德明拼死顶住，自己则带领手下几个心腹，节节后退，打算利用附近山高林密的有利地形逃走。

　　石庆林带领警队包围了徐德明，徐德明掩护周大炮的撤离。虽然只有三个人，但是这名歹徒仰仗有利地形，居高临下，一时令警方进攻受阻。

　　看到包围制高点的石庆林部受到压制，要是一味蛮攻，将会造成不必要的伤亡，林清雪果断地命令靠近制高点那伙匪徒进行催泪瓦斯。两枚催泪瓦斯弹打上去，徐德明三个马上被浓烟强的失去了战斗力，林清雪率先冲上去，生擒了这三名歹徒。

　　因为徐德明的拼死掩护，趁警方全力对付徐德明的时候，周大炮和两名心腹丁茂和猛子逃出了包围圈，一头扎进茂密的森林狂奔起来。

　　林枫看到这一情况，来不及调兵遣将，他一个人单枪匹马朝着周大炮一路追过来。

　　猛子在最后面，因为他手里拎着装有五十千克白货的密码箱，跑起来速度慢了不少，林枫很快就追上他，抬手一枪，砰！一颗子弹飞过来，击中猛子的胳膊，这家火气还挺大，扭头朝林枫还击了三枪，又大骂一声，拿起手雷就朝后面丢过来。

　　林枫到吓了一跳，赶紧飞身跃开，不过那枚手雷却没有响，因为猛子头一次使用手雷，这家伙缺少常识，连手雷保险锁都不知道打开。

　　林枫一个箭步追上来，一脚将他踢到，猛子站起来还想反抗，林枫狠狠一枪把砸在他的脑袋上，这小子顿时昏死在地。

　　看了下这个装有五十千克的密码箱，林枫用对讲机向林清雪报告了自己的位置，然后继续朝着周大炮的方向追过去。

　　周大炮和丁茂跑了一段路后，发现猛子没有跟上来，周大炮气急败坏地道骂道：“一定是完蛋了，猛子完蛋了，那五十公斤宝贝也没戏了，这帮警察的鼻子真他妈的灵。”

　　丁茂冷静地说：“炮哥，留得青山在不怕没材烧，我看着一次警方这么迅速的集结兵力，一定是我们中间出了内鬼，想警方提供了情报。虽然货没有了，但是钱不是一分没少吗？我们只要保住命，一定还可以东山再起。”

　　那就赶紧跑吧！周大炮和丁茂如同惊弓之鸟，往密林深处不断地逃匿。

　　可是，林枫追上来的速度实在太快了，周大炮一扭头，一道矫健的身影跨过一条壕沟，距离自己不到一百米了，周大炮抬手对准林枫就是一枪。

　　子弹打在林枫身边的树干上，林枫心中骂道：“这狗日的枪法还不赖。”他蹂身直进，继续追赶，同时口中大喊到：“周大炮，你跑不掉了，赶紧投降吧。”

　　周大炮和丁茂一边跑一边商量，丁茂说：“炮哥，这个警察脚力很好，我们甩不掉他，要是他将我们的逃跑方向不断的提供给后面的追兵，我们俩可就彻底没戏了。我刚才仔细观察了一下，就他一个追兵，我们两个人，不如干掉他吧。”

　　周大炮想想也唯有这样，才能保证自己逃出生天，所以很爽快同意了，二人拐过一片沼泽之后，就不再跑，而是在一块打石头后面停了下来。周大炮喊道：“后面的朋友，我们俩无冤无仇，你何苦不要命的追赶呢？你应该知道，我姓周的闯荡江湖这么多年，我手里的枪也不是吃醋的。而且我身边还有一名兄弟，现在我希望和你好好谈谈，这样吧，我那五百万给你，你放我一马怎样？”

　　林枫知道这小子心怀鬼胎，所以追上来后，将身形隐藏到一颗大树后，说道：“周大炮，你小子钱不少啊？这点钱就想买自己的命？”

　　周大炮说：“我的帐面上只有五百多万，其余的刚才交易的时候，都打给金三角那边了，不过没关系，货都在我手上，只要能出手，我再追加一半，怎样？”

　　林枫心中暗道：“那批货分明刚刚被我截下了，你还在这里跟我装，八成是想用钱来迷惑我，然后将我干掉。”

　　想到这里，林枫从大树后绕出来，手持着手枪步步逼近，口中喊道：“周大炮，既然舍钱买命，那我就成全你，你赶紧出来啊，我们俩做笔交易。”


第65章 重要的证据

　　看到林枫现了身，周大炮真的以为他上当了，冲丁茂使了个眼色，两个人一起从石头后面露出来，两把手枪也对准了林枫，只不过双方的距离有七八十米，周大炮和丁茂的枪法虽然都不错，但是手枪的有效射击距离是五十米，这么远的距离，要想一枪命中，真的有些难度。

　　所以，周大炮喊道：“警察兄弟，千万别开枪，你走近些，我保证也不会开枪！我们抓紧时间交易，回头大路朝天各走半边。”

　　林枫看了下距离，凭自己的枪法，击毙这两小子易如反掌，但是为了抓活口，因为周大炮和比目鱼关系密切，还指望他指正比目鱼呢。所以，林枫决定靠近他们，生擒周大炮。

　　周大炮和丁茂就这样等着林枫走进五十步之内，二人几乎是同时开枪！

　　两颗致命的子弹，呼啸着朝林枫射过来，林枫的反应极其敏捷，躲避子弹，要有良好的意识，等你看到子弹飞过来再躲避，那肯定就迟了。林枫是看到周大炮和丁茂在射击之前脸上出现的迹象，他看到周大炮脸上的肌肉抽蓄了一下，就猜到这小子要开枪了！

　　林枫朝这一侧一个侧翻，同时也迅速的还击了两枪！

　　砰砰！第一枪准确地击中了丁茂的眉心，这小子顿时倒地毙命，另一枪却击中了周大炮的手腕，周大炮只觉得手腕一疼，哎呀一声，手枪掉在地上，来不及再捡起来，他吓的扔了手里的笔记本电脑扭头就跑。

　　林枫如同猎豹一般扑上来，一个凌空前踢脚，狠狠地踢在了周大炮的后心，周大炮吭哧一声摔倒在地，林枫跟上来又补了两脚，将他的左腿腿骨和两根肋骨踢断，周大炮顿时老老实实动弹不得了。

　　林枫冷笑着拿起周大炮的笔记本电脑，说道：“怎样，还跟我谈条件？”

　　周大炮口中哼哼着：“警官饶命啊，我再也不干了，里面的钱全给你，求你放了我。”

　　林枫打开电脑，查看了一下周大炮的私人账目，说道：“这些钱全都是属于滨海人民的，我不需要。不过，我想问问你，比目鱼跟你究竟什么关系？”

　　周大炮眼睛眨了眨，说：“我不认识。”

　　林枫知道他不肯说，冷笑了一下，说道：“我也不强迫你，等进了看守所，我们继续聊。”

　　林枫给林清雪发出了自己的方位信号，十分钟后，林清雪带人搜过来，看到林枫将周大炮生擒活捉，石庆林赞扬道：“林队长，你真是强将手下无弱兵啊，居然活捉这个毒枭，我可是抓了两年都没有办到啊。”

　　这次行动，歹徒被全歼或活捉，警方也有五个人受了不同程度的伤，可谓是大获全胜。

　　回到滨海市公安局后，林清雪和石庆林马上提审周大炮一伙，那个青皮虾和徐德明是抓了俘虏，很快就招供了。但是青皮虾美没有交代自己和中岛正雄的关系。

　　中岛正雄听说了周大炮被捕的消息，马上给林枫打电话约林枫见面谈生意。林枫和林清雪商量了一下，林枫回答中岛正雄说：这几天警方的鼻子很灵，自己需要小心一些，二人约定明天晚上见面再谈。

　　随后，警方展开攻心政策，先从周大炮的那帮手下下手，终于查清楚，比目鱼和周大炮确实关系密切，最近比目鱼更是升为丽都市渠道拓展部的经理，直接负责丽都方面的生意。

　　因为某种原因，比目鱼没有直接参加这次贩毒，但是他和周大炮之间的关系罪证确凿，林清雪决定马上逮捕比目鱼。

　　这件事就交给石庆林去做，同时，林清雪收到韩露的消息，说她认识一个小姐妹，现在是蓬莱阁夜总会的当红小明星，名叫菁菁。菁菁愿意举报他们的老板有贩毒、赌博等行动。而且，蓬莱阁的两位老板，其中一位就是中岛正雄，另一位生意伙伴名叫宿立煌，宿立煌的背景不太清楚，据说是丽都市某官员的小舅子。

　　林清雪心中盛怒，“我管你是谁的小舅子，这一次活该你栽倒我手中，就是人大代表，只要你犯了王法，我绝不会放过你。”

　　今天晚上正好没事，林清雪和林枫决定去找这位菁菁小姐好好聊一下，顺道多掌握一些关于蓬莱阁夜总会的情况。

　　蓬莱阁夜总会是滨海市最大的商务会所，来这里消费的全都是有头有脸的人物，经过仔细盘查，林清雪才知道，原来蓬莱阁是隶属百威集团旗下的一家娱乐会所。怪不得这样嚣张，原来是秦威的人。

　　所谓拔出萝卜带出泥，要是能够揪出宿立煌这条大鱼，他肯定会供出和秦威的一些不可见人的勾当，二人收拾了一下，吃过晚饭就直奔蓬莱阁夜总会。

　　蓬莱阁夜总会之所以名气大，生意好，因为这里经常出高价请一些国内出名的小明星，小歌星来此登台献艺。菁菁原本是威海捧出来的小歌星，因为误入歧途，被宿立煌骗来了这里，不到一年就染上了毒瘾，结果沉沦其中，被送入强制戒毒所历经半年的戒毒生涯，后来从操就业，但是名声扫地，也丢失了大好的前途，最后只能沦落成为一名在夜总会的坐台小姐。

　　不过她的歌声还是很甜，宿立煌依旧重用她，经常让她登台演出，虽然赚了不少演出费，但是在宿立煌的威逼之下，也成了宿立煌手中的交际花，痛定思痛，立志改头换面的菁菁，终于明白宿立煌并不是真的为她好，而是一直在利用她。所以，菁菁决定，向警方揭露宿立煌的犯罪行为。

　　林枫和林清雪来到蓬莱阁，正逢演唱大厅有演唱会，二人来到台下，找了一个座位坐下，令人晕眩的旋转彩灯一遍又一遍地从客人的脸上掠过，服务生问二人要点什么，林枫要了两杯饮料。就见蓬莱阁的当红小歌星菁菁小姐身穿红色旗袍，迈着轻盈的脚步，款款走上台来。她那丰满圆润的美臀恰好正对着台下观众的眼睛，一些老顾客马上鼓起掌来。

　　菁菁小姐对着台下道了一个万福，然后说道：“各位来宾，你们好，谢谢你们来为我帮场，为了表示感谢，我献唱一首《千古绝唱》献给大家。”

　　随即，随着音乐声响起来，菁菁小姐展开歌喉唱到：

　　孟姜女孟姜女哭长城哭长城；千古绝唱千古绝唱谁人听谁人听；梁山伯梁山伯祝英台祝英台；千古绝唱千古绝唱唱到今；人生自古谁无情；情到深处天地动；人间多少绝唱千古颂；莺莺张生红娘子；十娘怒沉百宝箱；若无真情无绝唱；情海无惊波涛凶；风流淹没红尘中；大浪淘尽多少痴情种；雷峰塔呀白娘子；红楼梦中梦难醒；千古绝唱千古情；自古红颜多薄命；有情总被无情伤；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；

　　林枫品了一口饮料，自言自语道：“瑶瑶的一级音乐异能也不过就唱这样，这个小妮子的唱功果然很不错，怪不得曾经是蓬莱阁的头牌，可惜啊，一念之差误入歧途，不过她还算明白事理，没有破罐子破摔，俗话说：浪子回头金不换啊。”

　　林枫一边想，一边听菁菁小姐将下面的唱完：孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；情海无惊波涛凶；风流淹没红尘中；大浪淘尽多少痴情种；雷峰塔呀白娘子；红楼梦中梦难醒；千古绝唱千古情；自古红颜多薄命；有情总被无情伤；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今；孟姜女哭长城；千古绝唱谁人听；梁山伯祝英台；千古绝唱唱到今。

　　等菁菁小姐一唱完，台下马上一片热烈的掌声。有人起哄道：“再来一首！”

　　菁菁含羞带怯地站在那里，拿着话筒说道：“各位来宾，因为这里是蓬莱阁，我们要遵守蓬莱阁的规矩，第一首歌是免费的，再唱的话就要收费了。”

　　主持人在一边打圆场说：“在做的朋友有的是大老板，谁会在乎这几个钱？晶晶是我们这里的最漂亮的小姐，各位老板赶紧报价吧。”

　　林枫明白了，菁菁后面所表演的任何一支歌曲，都会有人竞标，谁出钱最多，她就会先为谁唱，而且是由出钱的人来点歌。这种表演的方式为“蓬莱阁”捞取了丰厚的利润，正是有了菁菁这些小歌星，蓬莱阁商务会所才在这激烈的竞争中立于不败之地。

　　扫视了一下台下，林枫也等着看看，每天到这里来的找乐子都是些什么人，果然，一个大腹便便的中年男子站起来说：“我出一千，我点一首纤夫的爱，我想和菁菁小姐合唱。”

　　台下一阵哄笑，有人说道：“刘总，一千块钱你就想霸占菁菁小姐？怎么今天这么小气？是不是你们海王集团也要倒闭了？”

　　这位刘总生气地说：“去去去。张宝贵你没事跟着到什么乱？告诉你们，就算是海王集团破产，瘦死的骆驼比马大，就凭你那个洗脚的小门脸，也来跟我竞争？”

　　张宝贵是一家洗脚房的经理，这两年生意一直很好，在滨海市北城小街人称张百万，当着这么多人被刘总叫板，面子上有点过不去，“嘿？好你个刘总，我怎么就不能跟你叫板？我还真就跟你拧上了，你出一千是吧？我出两千。”

　　刘总大脸蛋往下一沉，他是这里的常客，也是菁菁小姐的常客，对方一个小小的个体户，居然跟自己堂堂国企副总叫板，真是不知道天高地厚，“两千？哼，两千就想跟我来竞争？我出三千，另外我再追加一千块钱的包房费，希望菁菁小姐跟我开个包房，我只想你唱给我一个人听。”

　　这都四千了，只为听一首歌，张宝贵毕竟是个体户，那些钱都是自己挣来的血汗钱，想想有点肉疼，口也就张不开了。

　　他这边刚哑火，又有一个黑大个子站起来说道：“鄙人常家宝，是来自芜湖的一名建筑商人，听闻菁菁小姐大名，特意来这里捧场，四千块钱怎么能对得起菁菁小姐的身价？我出一万，也买菁菁小姐一小时的包房。”

　　刘总恼火地看了一眼这个黑大个子，心中暗道：“今天怎么这么多搅场子的？可是对方已经出到一万了，自己要是再往上加的话，虽然说那点钱不在乎，可是影响不好啊。毕竟自己是国企的副总，搞不好会把反贪局弄出来。那就有点得不偿失了。”

　　看到刘副总不吱声了，常家宝来了精神，这小子色迷迷地走上台来，众目睽睽之下就对菁菁小姐动手动脚，还粗俗地说等进了包房，再让菁菁小姐好好陪自己乐呵乐呵。

　　菁菁小姐最看不上这种没文化，没素质的暴发户，可是人家已经花了钱，谁让自己是吃着晚饭的呢？迫不得已，菁菁小姐只好跟着常家宝去了小包房。

　　林枫对林清雪说：“我们也跟过去看看，我看着大个子不像好东西，菁菁可能会有麻烦。”

　　二人来到菁菁和常家宝的那家包房，林枫侧耳听了一下，里面果然传出菁菁又哭又闹的声音，不假思索林枫一脚踹开大门闯进来。之间常家宝正把衣衫不整的菁菁按在沙发上，正准备用强。

　　林枫大喝道：“光天化日之下，你还有没有王法？”

　　常家宝吓了一跳，看到门外闯进来一男一女搅了自己的好事，气恼地骂道：“你们是谁？竟然来搅和老子的好事？”

　　林枫二话不说，上前扭住常家宝的脖领子，将他从菁菁身上拉下来，然后恨恨地扔在地上，“你小子也不打听打听这是什么地方？煌哥的地盘你也敢来撒野？”

　　一听林枫的口气，应该是宿立煌的人，常家宝放下心来，哼了一声说道：“正因为这里是煌哥的地盘，我才不害怕，对了你俩是干什么的？竟然闯我的房间？”


第66章 刀光剑影

　　林枫说：“我们是这里的内保。”

　　菁菁小姐一听是内保，心中稍感安逸，用求助的目光看着林枫说：“这个人不规矩。”

　　常家宝哈哈笑道：“我不规矩？老实告诉你，老子花了三十万，已经从煌哥那里把你买下了，这个月你都是我的人，我想怎么欺负你都行。你俩给我赶紧滚，真他妈的不懂规矩。”

　　林枫和菁菁同时明白了，原来是宿立煌允许常家宝这样做的，菁菁心中不明白，自己为蓬莱阁这几年的繁荣立下了汗马功劳，宿立煌怎么能够这样对待自己？

　　林枫也不禁问道：“煌哥让你这样做的？这怎么可能，菁菁小姐可是我们这儿的头牌。”

　　常家宝哼道：“狗屁的头牌，那是几年前的事情了，这小妞太不知道好歹，背着煌哥做一些见不得人的勾当，听说还想录像取证要告发煌哥，煌哥这才下令……你俩还愣着干嘛？给我滚。”

　　林枫大怒，一拳朝着常家宝的腹部打过去，这一级铁拳正好打在他的胃部，常家宝顿时闷哼一声，捂着肚子蹲在地上不动弹了。

　　林枫也不说话，拉起菁菁和林清雪冲出门外，林枫脑瓜悄悄告诉她，“我们就是从丽都市来的公安，是韩露让我们来找你的。”

　　菁菁大喜，赶紧说道：“警察同志，我已经掌握了他们绝对的犯罪证据，正要交给你们。”

　　林清雪发动了汽车，三人驱车离开蓬莱阁，在路上，晶晶说：“我的优盘寄存到另一个小姐妹的家中，我生怕这个东西落到宿立煌手中，另外我还鼓动我的这个小姐妹也揭发他的老板，她的老板是个岛国人，可坏了。”

　　林枫说：“你说的是中岛正雄吧？我们正准备收拾他。”

　　菁菁说：“就是他，这个岛国人和宿立煌狼狈为奸，彩云这些天一直在搜集他的犯罪证据。我估计，她那里也搜集了不少了。”

　　林清雪说：“这样最好不过了，我们可以将中岛正雄和宿立煌一网打尽。”

　　林清雪将车开回蓝天宾馆，韩露和菁菁见面之后非常高兴，四个人一商量，菁菁就给在海天夜总会的财运发了条短信，可是等了好半天彩云才回复了，彩云说自己最近失去了自由，老板更是不让她随便离开海天夜总会。这条短信也是偷着发动。

　　林清雪说：“看样子，彩云也被怀疑了，可能是你们的动作太大了，引起了中岛正雄和宿立煌的怀疑，这样吧，我和林枫去一趟海天夜总会，去找彩云将优盘取回来。”

　　随后，林清雪对菁菁说：“你现在的处境也挺危险，就暂时不要回出租房了。”

　　菁菁点头说：“我已经和韩姐姐说好了，等搬到了这帮坏蛋，我就留在蓝天宾馆陪韩姐打理生意。”

　　林清雪就和林枫再次来到海天夜总会，因为和中岛正雄约的是明天晚上谈生意，所以林枫没有跟他打招呼，和林清雪开了一个包房，对服务生说：“喂，你们懂不懂规矩？怎么不见小姐来侍候？”

　　服务生差异地看看林清雪，心中暗道：“这小子领着这么老漂亮的妞，居然还要点小姐？真是身在福中不知福。”但是，看到林枫这样认真的样子，不敢怠慢，急忙说：“先生请稍等，我马上去叫。”

　　不大工夫，一伙花枝招展的坐台女蜂拥而进，林枫妆模作样挑了一气，摆摆手说：“换。”

　　看着这帮小姐撅着小嘴离去，服务生挠挠头说道：“先生，都不满意？”

　　林枫说：“是啊，这帮庸脂俗粉全都不对我的口味，对了你们这不是有个叫彩云的吗，上一次还陪我唱过歌？”

　　服务生说：“彩云小姐已经被点坐台去了。”

　　林枫说道：“那也得让她过来陪我喝杯酒。你去给她捎个口信吧。”说罢将一张百元大钞塞给服务生，有钱能使鬼推磨，服务生马上喜笑颜开，表示自己一定能办到，他让林枫稍等，然后就退了出去。

　　林枫就和林清雪坐在这里默默地等着，足足等了二十分钟，门一开，一个浓妆艳抹的小女生挤了进来，看看林枫又看看林清雪，问道：“是你们点我？”

　　林枫站起来，将她一把拉进屋子，然后关好门问：“你就是菁菁的朋友彩云？”

　　彩云点下头，诧异地看着林枫，林枫说：“菁菁让我们来找你取回她的优盘，还有你顺道把你的资料都给我。”

　　彩云马上明白了，不过她好像有点害怕，战战兢兢地说：“警察同志，我可什么坏事也没做过，我也没有什么资料，菁菁……菁菁的优盘……被我们经理没收了……”

　　林枫一听气愤地说道：“这怎么可能？他怎么会知道？”

　　彩云脸色煞白，说道：“我在这里，私人房间一点隐私都没有，经理经常私自翻我的东西，我的手机以前存了一些资料，都被他看到了，他还打了我……我真的什么也没有了，你们放过我吧。”

　　林清雪明白了，彩云一定是收到了恐吓，那个存有宿立煌和中岛正雄犯罪证据的优盘，很有可能还在她的手中。于是，林清雪对她说：“彩云，宿立煌和中岛正雄已经就要倒台了，越是这个时候，你越是应该站出来，勇敢地揭发他们，他们以前欺负你们的事情，难道你忘了？我们怎么能够允许这种人逍遥法外？”

　　“还有，你放心，只要你把优盘交给我，我保证中岛正雄不敢动你。”林清雪补充说。

　　看到彩云还一劲的摇头，林清雪怒道：“你要是不配合，我现在就带你回市公安局。”

　　彩云吓得一哆嗦，小声说：“我们经理都在怀疑我了，我可不敢得罪他。这样吧，我把菁菁放在我这里的优盘还给你们，但是我什么资料也没有，真的没有啊。”

　　林清雪点点头说：“那好吧，只要你交出优盘，我们就对你既往不咎。”

　　彩云咬了一下牙，说道：“那你们等一会儿，我去六楼宿舍取东西。”

　　彩云走了五六分钟之后不见回来，林枫说道：“姐姐，我对这个女孩有点不放心，我们还是跟着去看看吧。”

　　林清雪想想林枫说的也对，二人就出了包房，直奔六楼。跟一个小姐打听到了海天夜总会的内部宿舍，二人来到这里，这儿一排房间，都是内部小姐的宿舍，林枫的耳力好，还没走近就听到一间宿舍内传出叫骂声。

　　“姐姐，可能有意外。”林枫指着那扇门说道。

　　林清雪凑上来侧耳一听，只听里面有人骂道：“臭婊子，就知道你不老实，果然藏着东西背着我们老大。二牛，弄死她……”

　　林清雪眉头一皱，知道里面的彩云有危险，急忙推门想闯进去，可是这扇门锁的很紧，一推之下纹丝不动，林清雪一急之下，飞起一脚，还是没有踹开。林枫也使足了力气踹过来，二人合力将门踹开。

　　就见屋内一片狼藉，一个满脸横肉身穿黑色西装的家伙，正在指示两个手下对彩云下杀手，一个家伙正松开了掐在彩云脖子的手，彩云的身子一歪，无力地瘫倒在床上。

　　看到有陌生人闯进来，经理大怒质问：“你们是什么人？”

　　“是来要你命的人。”林枫一个勾拳打过来，这个经理也是个练家子，林枫的第一拳居然被他躲开了，这小子刚想还击，林枫胳膊肘往前一拐，很恨地撞在经理的胸前，这小子被撞得闷哼一声，一屁股坐在地上，同时，手掌一摊，一个事物从他的掌心掉落在地。

　　林清雪眼见，看清楚从经理掌心掉落的是一个优盘，她心中一喜，不等经理去捡，飞快的将这个优盘捡到手中。两个手下看到老板被揍，马上过来帮忙。林枫拳脚相加，开始狠揍这三个人。经理知道对手厉害，杀猪般叫起来：“快来人啊，有警察啊！”

　　林枫一脚踢中他的下巴，经理顿时被踢晕过去。

　　林清雪跑上前来营救彩云，扶起她的身子一看，不由叹息道：“我们来晚了。”彩云刚才被经理的手下长时间卡主脖子，已经窒息死亡。

　　林清雪放下彩云的尸体，马上拔了石庆林的电话，让他带人马上包围海天夜总会。

　　林枫很快就将三个家伙打的趴在地上动弹不得，林清雪对他说：“优盘已经拿到，但是彩云死了。我们赶紧去抓中岛正雄，别让这小子溜了。”

　　二人急匆匆出了内部小姐的宿舍，就见楼道中三三两两的小姐正往这边看，林清雪说道：“看样子我们暴露了，中岛正雄知道以后，一定不会善罢甘休。我已经通知了石局长，他马上会赶过来，我们缠住中岛正雄，别让他漏了网。”

　　中岛正雄闻听事情巨变，他先是听宿立煌那边打过来电话，说自己手下一个小姐跑掉了，让他这边小心点，随即马上听说六楼出了事情，急忙带着手下人马包围过来。

　　正好与林枫和林清雪遇个正着。

　　“你们，居然是警察？”中岛正雄懊悔不已。

　　林枫冷笑说：“中岛正雄，这一次你一定难逃法网，识相的快点投降吧。”

　　中岛正雄大怒，“好小子，我要杀了你。”他甩掉外衣，一个箭步扑上来，飞腿直踢向林枫面门，林枫双拳相交，封住他的一腿，同时向前猛跨一步，一记直拳直打向中岛正雄的胸口。

　　中岛正雄是空手道的高手，刚开始他没有把林枫放在心里，认为他不过是华夏一名普通警察，没想到一伸手，才知道林枫是个高手。

　　中岛正雄明白，警方估计已经出动了，他们也肯定已经掌握了自己的犯罪证据，自己不能在这里耽误下去了，必须赶紧转移到一个安全的地方，然后再伺机逃出华夏。

　　所以他无心恋战，跟林枫打了几招后，就指挥后面的一帮手下冲上来拦住林枫和李强凝血，然后他悄悄溜走。

　　林枫和林清雪用了五六分钟时间收拾了这帮家伙之后，在看没有了中岛正雄的身影，林清雪急道：“这家伙八成是趁我俩刚才不注意的时候溜走了。”林清雪跑到窗口往前们一看，三四辆警车已经堵住了大门。

　　不知道什么时候下起了雨，外面一片水雾蒙蒙，看到警方的大队人马已经赶到，和石庆林汇合之后，警方将海天夜总会查封，搜查了一遍也没有找到中岛正雄的身影。


第67章 法网恢恢

　　这时候，负责去蓬莱阁抓捕宿立煌的张副局长也发来消息，说宿立煌也找不到了。

　　石庆林说：“这两个家伙果然狡猾，我们还是慢了一步。”

　　林清雪说：“石局长，我这就联系庞局长，让他封闭丽都市地区所有的高速公路出口和机场，铁路公路方面设好关卡，就算是将丽都市挖地三尺，也要讲这两家伙绳之于法。”

　　林清雪将这里的情况向市局庞局长汇报之后，庞局长马上下命令，派出大量警力来配合林清雪的抓捕行动。

　　宿立煌有两个居住别墅，经过分析，这两个公开的别墅，他一定不回去，那么他们会躲到哪里去？

　　将这一伙人犯交给石庆林押回警局，林清雪和林枫闷闷不乐，虽然在罪证面前，这一伙人犯最终都会受到法律的制裁，但是跑了宿立煌和中岛正雄，比目鱼也没有抓到，这次滨海之行尚未达到目的。

　　回到蓝天宾馆，菁菁来问事情怎样了。

　　林清雪告诉她，彩云被中岛正雄的手下害死了，但是优盘拿到了，除了主谋中岛正雄和宿立煌，其他人都被抓了。

　　林枫问：“菁菁，你知不知道，宿立煌和中岛正雄会藏在哪里？”

　　菁菁想了想突然想起了什么，她说道：“中岛正雄有个情人名叫美惠子，这个美惠子是个无耻的女人，她不仅是中岛正雄的情妇，其实也是宿立煌的情妇，去年的时候，美惠子来说服我，让我做中岛正雄的情人，我不肯。她就把我开车拉到滨海郊区一个别墅里，他还对我说，要是我从中岛君，中岛君也会送给我一个这样的别墅，可是我没有答应。她对我劝说不成，就给我注射了冰毒。用为了保住清白，就割腕自杀，中岛正雄想玩一王两后的目的没有达到，就把我送进医院抢救，后来虽然抢救过来了，可我却染上了毒瘾，去年下半年，一直是在强制戒毒所度过的。现在，宿立煌和中岛正雄找不到了，他们会不会躲到美惠子的别墅里？”

　　林清雪问：“你还记不记得那个别墅在哪里？”

　　菁菁很吃力的想了想说：“这样想是想不起来了，不过我们可以试着开车找一找。”

　　“那马上出发！”林清雪不容迟疑，马上整理好手枪，三人一同上了汽车，按照菁菁指的方向，朝着滨海西南方向一路找来。

　　汽车出了外环路，跨过一座大桥，菁菁说：“就是这座大桥，我还记得，我们再往前走吧。”又往前走了两个路口，前面路灯逐减稀少，又过了一道山梁，前面出现一条小河，菁菁说：“小雪姐姐，就是那里。”

　　林清雪瞩目看去，但见小河对岸有几座别墅，那几栋别墅，更像一个湖心岛，四周都是环水的。“你确定就是这里？”

　　菁菁说：“我确定，因为这儿四周环水，我有恐水症，不会游泳，所以我印象特别深。”

　　林清雪将手机拿出来，然后把石庆林的电话提出来，先把通知后，然后交给菁菁说：“我和林枫进去，你现在将我们的位置告诉石局长，如果里面有枪声，说明宿立煌和中岛正雄就在里面。”

　　将汽车停在一个隐蔽的地方，林清雪和林枫下了汽车，顺着小河悄悄摸过来，发现这儿除了一座水泥桥可以进入别墅区之外，其他地方根本没有路。可恨的是，这座桥上两盏路灯照的亮如白昼，想混进去，真是有点难度。

　　怎样才能进去不被发现呢？林枫眼前一亮，说道：“姐姐，你看河桥的下面，有好多钢条啊，我们就从下面攀沿过去吧。”

　　林清雪说：“好主意。”

　　二人就悄悄来到桥下，用手扒着桥梁下面的钢筋把守，将身子掉在桥梁下面，一步一步挪进，凭借良好的毅力和超强的手劲，昂个人用了大约两三分钟的时间，顺利通过大桥，混入这个小区。

　　整个小区只有四栋别墅，每栋别墅都是四层建筑，坐地面积都很大，估计这个地方就是宿立煌和中岛正雄玩女人的乐宫。一二号别墅黑着灯，三四号别墅却是有依稀的灯光，林清雪说：“小枫我俩分头行动，我去三号，你去四号。小心谨慎，随机应变！”

　　林枫说：“明白，姐姐放心。”

　　一点也不假，此刻！宿立煌和中岛正雄正在三号别墅大发雷霆，宿立煌骂道：“一定是周大炮那废物出卖了我们，要不然警方的反应怎么会这样快？中岛都怪你太大意了，中了条子的诡计，要不是你出卖周大炮，周大炮不被抓，我们也不会这样被动。”

　　中岛正雄说：“宿总，事到如今，我们也别互相埋怨了，好在警方一半会找不到我们的藏身地，赶紧收拾东西，准备逃亡澳洲吧，我在澳洲还有不少生意，到了那里我们一样可以呼风唤雨。”

　　宿立煌说：“我刚给我姐夫打了电话，他也赞成我们逃出国，眼下也只能这样了。”宿立煌走出房间，看了一下手下的一干兄弟，说道：“弟兄们，你们都不要害怕，我姐夫正在花钱打点，这点小事马上就会过去的。你们的任务就是今天晚上把这里盯了，千万不要再出事。明天我和中岛君就去找市领导……”

　　林枫直奔四号别墅，一楼没有警卫，林枫直接从后窗户翻进来，来到三楼亮灯的房间门前，只听里面有说话声，隔着门缝一看，只见那个岛国女人美惠子，正在给七八个相貌出众的年轻女子上课，上课的意思大都是让她们中规中矩，老老实实服从中岛正雄的安排。

　　除了美惠子之外，还有两个黑衣保镖，其中一个正是比目鱼。这帮女孩有的哭哭啼啼，一看就知道是被这帮人强行软禁在这里的，林枫心中盛怒，推门闯进来。

　　美惠子认识林枫，知道他是警察，马上喊道：“快抓住他……”

　　比目鱼和另个保镖听到女主人的吩咐，马上超林枫一左一右包围过来，两只拳头分别超林枫的胸部和腹部打过来。林枫身形一侧，抓住了比目鱼来犯的拳头，同时用力一拧，在往下一按！比目鱼顿时杀猪般叫着跪倒了地上。林枫又一拳狠狠打在他的后腰，比目鱼马上疼的昏死。

　　林枫又飞起一脚，踢中另一名保镖的心口，将他也按倒在地，美惠子见事不好，把手伸入腰中，就要掏手枪！林枫手疾眼快，飞起一脚提起身边的一把椅子，椅子呼啸着飞过来，正好砸中美惠子掏枪的手，美惠子的手枪掉在地上。

　　林枫一个箭步冲上来，将美惠子一脚踢开，然后脚尖一挑，将手枪捡到手中。对准美惠子说道：“再动就打死你！”

　　将三人擒住之后，林枫找了根绳子将他们绑起来，然后询问那帮姑娘的来历，那帮姑娘顿时泪水哗哗淌下来，向林枫哭诉了自己被骗到这里来的经过。她们或者是被以招工的名誉，或者是以演员的名誉，最早在这里都被折磨了半年了。

　　今日终于能够重见天日，这帮女子对林枫感激的要死。林枫让她们先不要声张，因为战斗还没有结束，看样子中岛正雄和宿立煌没有在这座别墅，那一定是在三号别墅了，我的赶紧去接应姐姐。

　　为了防止这里发生意外，林枫让这帮女子将门从里面锁好，一直等警察大队来了再开门。安排好她们之后，林枫马上返回三号别墅……

　　林清雪经过仔细观察，确认了宿立煌和中岛正雄在三楼之后，林清雪拔出手枪，子弹上膛顺着阳台爬上三楼，悄悄试了试三楼的窗户，窗户很坚固，自己直接从这里冲进去有些冒险，说不定会成为十几个人的靶子。于是她又悄悄潜伏到二楼。

　　摸到一间亮灯的房间，这是二楼的值班室，屋里的几个小子正在打牌。林清雪推门闯了进来，里面四名匪徒正在打麻将，见到不速之客突然闯入，四人立刻从凳子上弹了起来，其中一个人想抛出去报讯。林清雪一个扫堂腿将他倒下，然后一脚狠狠踩在他的后心，那个人顿时瘫软在地爬不起来。

　　林清雪横眉立目平端手枪对着另外三个，威严地说：“我是警察！你们已经被包围了全都不许动。”

　　看到林清雪黑洞洞的枪口指着自己，三个小子吓的全都站起来往后退，林清雪向前走两步，一边冷静地观察着三人的表情，一边说：“全都双手抱头，面冲墙蹲下。”

　　三个歹徒面面相窥咧咧嘴没有办法只好照做，全都乖乖地朝墙壁走过去，面冲墙双手抱头蹲下来，等三个家伙蹲下之后，林清雪走过来，对着他们的后脖颈卡卡卡三记重掌，将这三个打晕之后，林清雪这才走出这间屋子小心翼翼往楼上摸去。

　　来到三楼亮灯的大厅，林清雪一脚踢开厅门，手持手枪冲了进去，枪口对准屋里的众人高喝：“都不许动！”

　　林清雪的闯入，让屋里的五六个匪徒，还有宿立煌和中岛正雄全都大吃一惊，随礼黄和中岛正雄虽然身上都有枪，但是对方的枪口对着自己，一时没有机会拔枪！其他歹徒更是束手无策束手无策。

　　“宿立煌，你敢动我就打死你！”林清雪一手持枪，一手解下手铐，扔给宿立煌说道：“把你和中岛铐在一起。”

　　宿立煌迟疑了一下，心道：“要是铐上了，我就完蛋了。”这时候，中岛正雄朝靠近门的那个歹徒使了一个眼色，那名歹徒心领神会，他武功不错，又善使飞刀暗器，趁林清雪不注意身侧，偷偷从腰中拔出匕首，一扬手超林清雪投过来！

　　可是，随着一声枪响，刚刚赶到的林枫一枪将那枚匕首击落。

　　林清雪甩手一枪，将这名歹徒击毙！

　　趁这机会，宿立煌和中岛正雄一个侧身翻到沙发后面，同时拔出手枪，宿立煌喊道：“兄弟们，给我把这小妞先干掉。”

　　林清雪和林枫丝毫不惊慌，两人站到一起，两把手枪朝着群匪射击，双方顿时展开激烈的对射。宿立煌一怒之下，将弹夹的子弹对着林清雪一口气射完，见没有击中林清雪，气呼呼丢了手枪，扭身朝着四楼跑去。

　　林枫以精准的枪法，三枪打死三个顽匪，林清雪见宿立煌想跑，连忙调整射击姿势，一个滚翻向前移动了几米之后，手起两声枪响，连续击中两名匪徒，剩下的一名匪徒用手中AK47朝着林清雪一阵乱射，等子弹打光之后换弹夹的功夫，林清雪奋不顾身跳出来，一枪击中这名歹徒的眉心。

　　中岛正雄看到林清雪跳到半空中，赶紧开枪射击，可惜还是慢了一步，林清雪一个滚翻冲过对面的门楣，对林枫喊道：“这里交给你了，我去抓宿立煌。”

　　现在，剩下了中岛正雄和林枫一对一，林枫一直数着中岛正雄手枪里面的子弹，知道他的枪膛里面还剩一发子弹。林枫冷笑着站出来，说道：“中岛正雄，你还剩一发子弹，要是没有机会射中我，你就完蛋了。我现在给你一个会！”

　　林枫说玩，纵身跃起，朝着中岛正雄恶狠狠一脚飞踢过来，中岛正雄没加思索抬手就是一枪，谁料在他枪还没响的时候，林枫的身体在半空突然一个急停变线，稳稳地站在中岛正雄面前，林枫说道：“你已经没有机会了！”


第68章 疏而不漏

　　中岛正雄暴跳如雷，扔了手枪，双手握拳，朝林枫扑了上来。中岛正雄仰仗自己身强力壮，发出的每一拳都是虎虎生风，林枫沉着应战，两人交手十来招之后，林枫身子一闪，双掌往前一递，拍在中岛正雄两个拳头上。将他的双拳锁住，不料中岛正雄不顾手臂受制，横下心来，双臂一张，想把林枫紧紧箍住。林枫深吸一口气，用黑熊撼树的绝招用力一震，中岛正雄手臂顿时震脱。

　　林枫一口气象箭一般吐出，一股真气从丹田冲上胸腹，轻喝一声，一招蛟龙出洞变掌为拳，重重砸在中岛正雄胸口。中岛正雄额胸骨碎裂，一股鲜血直喷向天，在灯光下艳丽得让人觉得可怖。挣扎了一下，他还是无力地摔倒在地上。

　　林枫走上前来，看看他还有一口气，说道：“能抗住我这一拳，你小子命还挺硬，既然是这样我就放你一马，让你等待华夏人民的判决吧！”

　　林清雪冲上四楼直追宿立煌，她知道宿立煌的手枪已经子弹用尽，像他这样的大哥人物，再没有大的行动的时候，身上是没有备用弹夹的，果然宿立煌如同惊弓之鸟，跑上四楼之后一闪身，藏了一个房间，林清雪紧跟着冲进去。

　　见自己无路可逃，宿立煌转过身来，凶光毕露对着林清雪骂道：“臭丫头，是你逼我的，今天不是你死就是我死，来吧！”宿立煌摆好了格斗的架势。

　　林清雪哼了一声，收起手枪活动了一下周身肌肉骨骼，也摆好应战的姿势。宿立煌一声暴喝，朝林清雪扑过来，身形来到近前后突然腿一弹，一脚飞踢过来，林清雪侧身躲开后，宿立煌马上跟着一个炮拳砸了过来。林清雪左掌竖起挡住来拳，右手飞快向上一搭一抹，正要切住他顺脉门，宿立煌感觉不妙突然浑身毛孔一炸，猛地一蹬地面，整个身子后仰飞出。

　　宿立煌在后退的空中调整身形，两手成爪，护着下盘。他的刚刚落下，林清雪蹂身直进，双拳直捣对手中门，她出拳又凶又狠。宿立煌来不及避开，慌乱之下，运劲于胸，身子倒翻出去。

　　林清雪以快打快，丝毫不给对手喘息之机，“砰”的一声一拳打中宿立煌的胸口，他顿觉胸闷欲呕，嗓子眼一甜，一股血涌入口腔，宿立煌咬牙将这口鲜血咽下，却是脸色苍白如纸，双手颤抖不停，浑身气息也紊乱不已，战斗力顿时削弱了一大半。

　　林清雪不等宿立煌再出招，凌空飞跃而起，凌空后将两条腿拍得撞在一起，身子借力，腰部一扭，一双强用力的大腿呈剪刀状绞向宿立煌，宿立煌拼死抵抗，奈何就算拼尽了全力也挡不住林清雪的鳄鱼绞杀。

　　不过，林清雪不想杀他，而是将他绞晕，这时候，外面警笛大作，石庆林带领武警官兵冲了进来。看到林清雪已经制服了宿立煌，石局长命令武警，将宿立煌、中岛正雄、美惠子、比目鱼四名主犯一起押走。

　　林清雪终于长出了一口气，我答应张老师的事情，终于做到了，在铁证面前，比目鱼和宿立煌一伙，最终将会受到法律的严厉制裁。

　　林清雪和林枫返回蓝天酒店，在路上，林枫对菁菁说：“菁菁，这一次真是多亏你，要不然明天这几名主犯就逃之大吉了。”

　　菁菁因为抓到了宿立煌和中岛正雄，也十分高兴，因为也深了，到了蓝天酒店之后，林清雪就让她回去休息，然后告诉林枫，明天押解人犯返回丽都！

　　今天是星期六，林枫一回到丽都，就打电话把这个大快人心的消息告诉了张雨芳和夏梦瑶，母女二人喜极而泣，丈夫的冤屈终于可以昭雪了，虽然此案尚在审理中，但是一干人犯尽数落网，怎样给宿立煌、中岛正雄、美惠子、比目鱼那就是法院的事了，张雨彤特约林枫和林清雪今天中午一定要来家中吃午饭。

　　林清雪在电话中说：“张老师，这件案子是我亲手办的，我今天必须去警局督办审理此案，不过小枫今天没有事做，就让他去吧。”

　　林枫来到夏梦瑶家中，张雨芳做了满满一桌子美味佳肴来犒赏林枫，吃饭的时候，她握着林枫的手，眼含热泪对林枫说：“要不是你和小雪，瑶瑶她爸的在天之灵永不瞑目啊，小枫我真不知道该怎样感谢你啊。”

　　林枫笑道：“那就不用感谢了，张老师前阵子你帮助我复习功课让我的数学成绩很快就提升上去，这就是对我最大的回报。我一定考出好成绩，来回报张老师的辛勤栽培。”

　　吃过午饭，林枫找借口说跟瑶瑶一起复习功课，就双双去了瑶瑶卧室，锁上门后，林枫就一把抱住夏梦瑶，“又要好些天没见到你，我好想你啊。”

　　“林枫，我也想你。这一次你去滨海耽误了六七天，不会影响考试吧？”夏梦瑶关心地问。

　　林枫说：“当然不会，瑶瑶我们今天抓紧时间，争取把你的音乐异能第三级升了。”

　　“坏蛋，要升第三级需要好多积分呢，至少也得十次才行。”瑶瑶红着脸说。

　　林枫下流地说：“那我们就来十次。”

　　“傻瓜，上一次我老妈不在家，这一次她可就在外面啊，今天最多给你一次。”夏梦瑶说着热情的双臂紧紧搂住林枫的脖子，主动送上诱人的红唇，林枫将她拥住，压倒在床上……

　　张雨芳在厨房洗完碗，经过夏梦瑶的房间时，听到屋子里面吱吱轻响的床声，以及女儿轻微的呻吟声，她的脸一红，当然能够猜到瑶瑶和林枫在做什么。要不是因为瑶瑶和林枫的学习那样稳定，张雨芳非要干涉这件事情不可。可是林枫和瑶瑶的学习成绩实在是无可挑剔，高考又结束了，尤其林枫又帮瑶瑶她爸抓住了凶手，自己还能说什么呢？就让他俩疯去吧。

　　摇头苦笑了一下，张雅芳装做什么也没听见，回自己的卧室睡午觉去了。

　　中午在夏梦瑶家中美滋滋销魂了一次，下午林枫告辞回家，还没到家就接到苏海洋的电话，林枫这才想起来，自己已经得到了苏海洋的全部，可是还没有顾得上教给她异能呢，这丫头一心想当网球冠军，一定是等不及了！

　　林枫赶紧下了公交车，跑回家去了越光宝盒，然后打了一辆出租车来到苏海洋家的别墅，故地重游，林枫不由得心潮万千，回想起当初自己在这里的一幕幕往事，尤其是打扑克画小乌龟的那个晚上，真是耐人寻味啊。

　　与苏海洋见面之后，林枫就取出越光宝盒，首先给苏海洋加入了球技异能，然后在网球分类升为第一级，苏海洋看到月光宝盒里面的那些异能，心中爱慕的不得了，非要缠着林枫多学几项。

　　越光精灵说道：“尊敬的女主人，因为你不是越光宝盒的最初拥有着，所以你只能学习这些异能中的其中一项，而且还必须具备足够的积分。”

　　苏海洋惊讶道：“照你这样说，我只能学习球技，我还想学习射击和散打呢。”

　　林枫劝道：“学那么多干吗？你以为打架好玩吗，搞不好会丢了性命的。其实做一个体育明星也挺好啊，海洋你可以马上报名世界网球公开赛的各大赛事，今年从外围赛的低级赛事打起，明年的这时候，就可以冲击四大赛事了。你保准能够超越李娜，一举囊括温网、法网、澳网、美网的全部冠军。”

　　苏海洋被林枫说的心动了，马上就拉着林枫去球场练球，林枫只得舍命陪美人，在网球场练了一个小时之后，苏海洋明显地感觉到自己的体能发生了很大的变化，而且球技也有了明显的提高，只不过现在这状态，顶多也就是个职业选手的级别，距离世界冠军还有很大的差距。

　　林枫安慰她说：“不要着急，还有一年的时间嘛，你只要加油努力，一定可以做到的。”

　　苏海洋娇嗔道：“我要升级，升到第三级总可以天下无敌了吧？坏蛋你还不赶紧抱我去洗澡……”

　　林枫大喜，将美人横身抱起直冲浴室去了。

　　高考取得了好成绩，远在京城的林枫妈妈韩梦忍禁不住自己喜悦的心情，向领导请了假，特意赶回来看儿子，得知妈妈回来，林枫也十分兴奋，今天一大早就将家中收拾得干干净净。等候妈妈回来检查。

　　十一点钟，门铃声响起，林枫跑过来开了门，果然看到妈妈身穿一身笔挺的军装站在门外，韩梦一副威严的面孔露出浅浅的矜持微笑，“小枫，想我了没有？”

　　“老妈，你都让我想死了。”林枫扑上来和妈妈拥抱在一起。

　　“老妈，你怎么越变越漂亮了？是不是你研制的生物化妆药品已经试验成功了？并且先给自己使用了？”韩梦生就冰姿玉貌，那笔挺军装的胸口简直欲绽欲裂，领口中挤出两团浑圆饱胀的弧形，更显得那笔挺军装的腰身紧窄性感，给人一种不可亵渎的神圣威严。

　　“小坏蛋，妈妈天生丽质还用使用化妆品？”韩梦微哼一声，将从京城买回来的礼物赛给林枫，满满的一大包，全都是林枫以前梦寐以求的东西。

　　“为了犒劳我的乖儿子，今天中午妈妈亲自下厨，给你做饭。”韩梦换下军装，挽起袖子就进了厨房。

　　林清雪今天中午也提前下班回来，她从超市买回来新鲜的蔬菜和牛肉，和韩梦亲热的拥抱之后，两人就去厨房做饭了。

　　林枫很想听妈妈和姐姐说些什么，就悄悄躲在厨房外面，侧耳倾听她俩的谈话。林清雪首先问：“韩阿姨，你的实验室进行的怎样了？”

　　韩梦说：“W这项生物美容实验进展不是很快，但是半年之内，绝对会有好消息告诉你。不过，小雪你总是叫我喊阿姨，我可是越来越对这个称呼敏感了，现在小枫已经高中毕业了，我得谢谢你这一年来对他的照顾，他也马上上大学了，我问了小枫，他居然报考了丽都警官大学，他说想和你一样做一名优秀的警察，其实这小子的心里我最清楚，他还不是想跟你在一起？”


第69章 应聘保镖

　　林清雪脸一红，说道：“韩阿姨，我跟小枫从小一起长大，虽然不是他亲姐姐，但是胜过亲姐姐，他当然舍不得离开我了。”

　　韩梦摇摇头说：“小雪，小枫已经长大了，我相信他对男女之事早已经有了正确的看法。先前，你林叔叔就打算让你做我们林家未来的媳妇。可是那时候小枫年纪还小，如今他已经满十八周岁了，我这次回来，就是想给你俩确定一下未来的关系……”

　　林清雪羞涩地说：“韩阿姨，还要怎样确定啊？”

　　韩梦哼了一声说道：“你少跟我装糊涂，刚才你未回来之前，我都审问过小枫了，他承认喜欢你，而且你对他也一点反感也没有，这些年你一直没有男朋友，我心中也明白，你俩青梅竹马一起长大，你的心里也容不下其他男人，小雪啊，小枫已经长大了，你比他年纪大，这件事你更应该主动一些……首先要将他的心栓死，可不能让他上了大学之后，就对其他女孩子有了想法，你明白吗？”

　　林清雪苦笑道：“韩阿姨，我一直就爱那个小枫当做弟弟，你这样安排我们俩的未来，是不是有些唐突啊？我一点心理准备也没有。”

　　韩梦说道：“小雪，别以为我不知道，你都给小枫亲过了，要是不准备嫁给他，你会让他亲？我们女人这一辈子只能给一个男人亲，我当初就是因为初吻被你林叔叔夺走了，结果一辈子再也逃不出他的掌握。不过你林叔叔也给了我我认为最大的幸福。”

　　林清雪叹了口气说：“韩阿姨，那我多多努力，向你学习，你总应该满意了吧？”

　　韩梦摇摇头，说：“从今以后，你得改口喊我妈妈，不然我还是高兴不起来。”

　　林清雪无奈，扭头看看林枫不在跟前，就凑到韩梦的耳朵边，低低叫了一声：“妈妈”！

　　韩梦顿时如同三伏天吃了一块冰镇西瓜，一下子美到心底去了，躲在外面偷听的林枫心里更美，如同三伏天吃了两块冰镇西瓜。冰镇西瓜，对了！林枫打开冰箱，将今天早晨放入冰箱的西瓜拿出来，跑到厨房用水洗干净，“妈妈，姐姐，吃西瓜喽。”

　　韩梦将肉炖在锅里，擦擦手说：“小雪，走，吃西瓜去，顺道给我好好讲讲，你们前不久在滨海的那些事情，我就纳闷了，小枫这个小笨蛋，怎么一下子就变成天才了？”

　　林枫搂住妈妈的脖子，说道：“妈妈，我哪里是小笨蛋啊，你这么聪明的女人，怎么可能生的出笨蛋儿子呢？我还不是上一次被坏蛋的汽车撞坏了脑子，后来上天赐福，祝我恢复了健康，另外我还在旧货市场淘到了一本武功秘籍，上面的武功可神了……”

　　林清雪哈哈笑道：“妈妈，小枫等会儿还要告诉你，他淘到的哪本武功秘籍叫葵花宝典呢。”

　　林枫暧昧地看着林清雪说：“姐姐，刚才你可是亲口叫我老妈妈妈了，我要是练了那啥葵花宝典，你还不得守活寡啊，我那叫如来神掌。”

　　林清雪刚才说走了口，双颊一片通红，韩梦打趣道：“你俩不要吵了，我看还是叫如来神掌吧，听说那葵花宝典可是什么太监功夫，我还没有抱孙子，小枫怎么能练太监功夫？”

　　林清雪连更红，“你们……合伙捉弄我？”她佯装生气地一扭头躲回自己房间去了。

　　韩梦拉着林枫的时手说：“小枫，我都帮你问过你姐姐，她答应我照顾你一辈子，不过你现在可是大男子汉了，事事要为小雪着想，不能再像小时候那样欺负小雪姐姐了。记得你上一年级的时候，把家里的鱼缸打破了，居然还向我告状说是小雪姐姐打扫卫生时候不小心打破的。”

　　林枫吐了下舌头说：“以后不会了，妈妈你放心吧，正因为我以后要做姐姐的护花使者，所以我才报考了警官大学，我会一辈子都保护在小雪姐姐身边。”

　　躲在屋里的林清雪听着林枫的吐露心声，她的心里也跟吃了蜜一样甜，恩！小枫还算有良心，不过今后我还得验证一下，这小坏蛋有时候只会说空话糊弄人。

　　距离开学时间尚早，林枫决定在这两个多月时间里，用自己的能力挣钱买辆名车，高考刚结束，他就缠着林清雪帮他去驾校报了名，仅用了三天时间就拿到了驾照，负责检验林枫驾驶技术的教练被林枫的出色技术惊得目瞪口呆，他对林枫说：你干脆报名参加一级方程式赛车吧，说不定还能拿大奖呢。

　　林枫要买车就得挣钱，他认为买一般的车有点太委屈自己，看中了一辆新款的宝马740这种车用来载女朋友兜风足够威风了。可是怎样才能挣来一百多万的买车费呢？

　　思来想去，林枫还是决定要去唐影的雪剑保镖公司实习，要不是老妈今天回来，林枫就让林清雪领着自己去唐影那里报到了。

　　所以，下午林枫就要求林清雪送自己去雪剑保镖公司，林清雪也就没有推辞，开车载他来到雪剑保镖公司大楼下，这里原先是荣光集团的总部，随着唐雅将总部迁移到新港，这栋大楼实际上也就成了荣光集团的分公司大厦。二人进了总经理的办公司，接待二人的正是唐影这位绝代佳人。

　　唐影今天穿了一身剪裁得体的蓝色职业套裙，套裙到膝盖上部十五公分左右，穿着透明丝光丝袜的玉腿匀称而修长，傲然的高度和顺滑的曲线让人心动，她的腰肢是无法置信的细，看的林枫有些血脉暴涨。

　　林清雪给林枫介绍说道：“小枫，这是我的闺中密友唐总。”

　　唐影哈哈笑道：“林枫，我们又见面了。”

　　林清雪惊讶道：“唐影，你们认识啊？”

　　唐影说：“前些日子我在公园搞促销，林枫在公园变魔术，他的魔术好厉害，我当初还诚心约请他来我们公司做演员呢。”

　　林清雪转身对林枫说：“既然你和唐总认识，何必还缠着我来给你介绍？”

　　林枫虔诚地说道：“还不是想沾姐姐点光，让唐总好好赏识我，这样我不是才有钱挣。”

　　林清雪无奈地笑笑，对唐影说：“我这个弟弟就交给你了，他的功夫还是不错的，不比你这里的任何一保镖差。老同学，我工作还挺忙的，林枫教给你，我先回去警局去了，有事情再打我电话。”

　　林清雪走后，唐影审视了林枫一番，说道：“你变魔术挺厉害的，莫非打架也挺在行？”

　　林枫谦虚了两句，唐影又说：“现在你就是我们银剑保镖公司的签约保镖了，不过呢，我需要亲手试试你的功夫，这样我才心里有数，以后好安排你的工作。”

　　“没问题。”林枫笑盈盈看着唐影回答。

　　还要验证自己的武功？林枫看着唐影的这一身明牌行头，你穿成这样怎样打啊？唐影领着林枫来到自己办公室旁边的一间屋子，这个房间面积挺大，中间还有各式各样的健身器材，应该是唐影的私人锻炼室。唐影去更衣室换了一身练功服，走出来冲林枫招招手说：“林枫，你不用害怕，我会手下留情的。”说罢，摆好架势等着林枫上前。

　　林枫狂晕了一把，心道这个唐姐真是不知道天高地厚，可是她以后就是我的老板了，我就是再牛，也不能打自己的老板啊，再说自己的老板还是这么一个漂亮女生。想了想，林枫还是决定尽量打的温柔一点为好，他说声：“唐总得罪了，看拳。”身形往前一扑，朝着唐影一拳打过来，唐影挥掌格挡，两个人就打在一起。

　　和美女老总过招，林枫悄悄收了两成内力，拳上速度也慢了许多，他害怕自己一时失手，伤到了唐影可就麻烦了。可是唐影却对他一点情面也不讲，唐影的功夫还真不错，虽然力道不像林清雪那样霸道无比，但是招式非常老辣，她出拳快如闪电，“喝！”的一声娇咤，一直刺拳又快又硬。


第70章 保镖陈仓

　　林枫身形一侧，同时伸手一拨，刚要想办法把她放倒在地，唐影却动作奇快地手腕一翻，抓住了林枫的手掌，同时轻喝一声左拳狠狠地砸了过来，林枫犹豫了一下，心道这恐怕是她的一个绝招，我要是轻易的躲开了她会失望的，所以林枫身形一慢，被这一拳结结实实打中胸膛。

　　唐影一击得手，秀眉一挑说道：“林枫，你的伸手还不错，不过你可能临战经验不是很多……”

　　林枫听她对自己指指点点，心中有点好笑，看到林枫偷笑的样子，唐影问道：“林枫，看你的样子好像还不服气啊？我可告诉你，保镖可不是那样好做的，没有真才实学，不但会危及自己的性命，更会坏了我们保镖公司的名声。”

　　林枫这时才清醒，是啊！我要是一味隐藏自己的实力不敢打，唐总又怎么敢对我委以重任？看样子刚才真的有点疏忽了。

　　“唐总，我刚才有点不太投入，另外你偷袭我，你是侥幸才得手的。”

　　唐影脸一沉，说道：“我的功夫在雪剑保镖公司虽然不是最好的，但是能够胜过我的也没有几个，既然你不服气，我就再给你五分钟的时间，这一次你有什么真本事，尽管施展出来吧。”

　　唐影说完，又朝林枫攻击过来，林枫这一次沉着应战，因为自己不能使力量制胜，那就要从招式上找到唐影的破绽，于是他定定心神，开始寻找唐影的破绽。唐影却越打越是凌厉，不仅速度特别快，而且力道也足。林枫小心应付，一套星际步兵搏击战术使得行云流水，圆转自由。

　　唐影虽然知道林枫是林清雪的弟弟，但是验证武功这一项马虎不得，这关系到今后对他的业务安排，所以唐影下手毫不留情，双方电光火石般的一连串交手，均是以小巧的擒拿相应，掌指翻花，辅以下盘攻击，唐影打得流畅，林枫防守的却是极为艰辛。唐影最擅长的就是反关节技和地面控制技术的擒拿，林枫不愿意出重手打伤她，所以打得被动。尽管被动，但是唐影要想制服林枫，也绝不可能。

　　五分钟很快过去了，唐影依然凌厉，拳似流星，腿出如风，但是林枫却渐渐看出来她的破绽。唐影虽然体能十分好，进攻也很凌厉，但是完全没有什么防守。林枫心中嘿嘿一笑，五分钟时间到了，我要是打不倒她，她会认为我只是靠了姐姐的面子，所以要迅速结束战斗，既不要伤到她，又能制服她。

　　林枫眼珠一转打定主意，在唐影一拳击空之后飞火流星般扑向唐影身后，唐影身形也跟着一转，同时伸手抓住林枫的手腕，另一只手托住他的臂关节，锁住后往后一带。林枫见到机会来了，他借力打力身子往前一撞，同时脚下飞出一脚，正好别在唐影的双腿间，唐影刚刚转过身来，因为惯性作用，加上林枫腿上的力量很大。唐影顿时失去平衡，两个人同时摔倒，唐影跌在林枫身上，林枫趁火打劫，又在她的腰间快速地摸了一把，心中暗自一笑，知道我的厉害了吧？白吃到你的豆腐啦。

　　唐影被林枫带倒下，吃惊之余仅是佩服林枫靠智取打到了自己，却没有想被林枫占了便宜，她一个鲤鱼打挺站起来，拍拍身上衣服说：“恩，还不错，就算你合格吧。”

　　“谢谢唐总赏识！”林枫恭维地笑着走过来。

　　唐影说：“那你跟我来，我领你去见见我们雪剑保镖公司的主管和教师。”

　　雪剑保镖公司的总教官是一位白发苍苍的老者名叫杨有道，唐影称他杨师傅，杨有道是太极宗师杨露禅的后人，功夫十分了得，唐影的武功就是这几年经过杨师傅的点拨，慢慢成长起来的。

　　认识了杨师傅之后，唐影又带他来到楼下的保镖集训基地，年约四十岁的保镖总管名叫张大彪，是一个面色阴冷，平时不带一丝笑容，但办事效率极高的精明能干之人。

　　做完介绍之后，唐影就回自己的办公室去了，毕竟荣光集团在丽都市的业务，不仅雪剑保镖公司一个，她还需要忙其他业务。

　　得知这个少年和唐总有一种类似亲戚的关系，看上去阴冷的保镖总管张大彪也没有怎么难为林枫，先让他填了几张表，复印了身份证，张大彪问林枫有没有驾照，有的话复印一份给自己。

　　林枫说：“我刚考了驾照，但是没有买车，所以驾照没有带在身上，但是明天可以带来公司。”

　　张大彪拍拍林枫的肩膀说：“在雪剑保镖公司任职，有很多机会可以挣大钱，要想买车，只要好好干，几个月就可以实现梦想。”

　　林枫心中高兴，问张大彪：“张总，我先干点什？”

　　张大彪说：“你先别着急，这两天先认识一下公司的员工，荣光大厦一共二十四层，第十六层和十七层全是雪剑保镖公司的员工，我们现在共有一百四十八名职业保镖，还有十几名文职工作人员。”

　　接着，张大彪领着林枫到各职能部门转了一圈，文职员工大都是女性，从事后勤，企划，财务等工作，这几间办公室美女不少，转完了办公室，张大彪带着林枫来到保镖训练大厅去，大厅里疏疏落落的只有十几个保镖在练功。

　　林枫看了一下，说道：“张总，你不是说咱们雪剑保镖公司有一百四十八个保镖吗？怎么只看到这几个？”

　　张大彪解释道：“林枫你刚来不知道，雪剑保镖公司不同于其他的商务公司，咱们做保镖的一切都以客户为重，那些没来的保镖现在都在执行任务，其实今天有十多人已经是很难得的，任务高峰期，经常连着数天没什么人，偶尔有执行完短期任务的同事回到公司报道，也很快就会接到新的任务。”

　　“原来这么忙，这样说那些人都去执行任务了？”林枫心中暗自盘算，一百多个保镖一年到头马不停蹄的执行着各种各样的保护任务，这生意做的也太大了，而且，雪剑保镖公司不过是唐影旗下的一个子公司，她还有其他生意。这小妞真有钱啊，看来荣光集团的财力丝毫不逊色苏远征的远征集团。

　　张大彪感叹道：“这个世界上，越是有钱的人，越觉得自己的性命宝贵，有钱人都是怕死的，因为他们有钱啊，还没享受够就挂了那可就亏本了，正因为有了这帮有钱人，所以保镖公司才会吃香。我们保镖的收入是十分可观的，拿短期雇用任务来说，咱们公司的一流保镖一小时一千起价，普通水准的保镖也要两百元起价，有时候保护那些当红明星或是顶级富豪，对方每次宴会开价十万以上也很正常。”

　　林枫惊讶道：“给这么多？”

　　张大彪又道：“当然，这里面含有十分之一的税，另有十分之三要上交公司，保镖可以挣到六成。”

　　林枫说：“六成也不少了，张总，小弟初来乍到，还请张总多多提携，尽量给我安排一点大活。”

　　张大彪却不为林枫的甜言蜜语所动，而是冷冷说道：“挣钱要靠实力，我们给保镖安排做工，是要考察他的实力的。”

　　哦！林枫轻轻答应了一声，既然如此那就走着瞧吧，反正离开学还有两个多月，有这样丰厚的收入，看来我买车的梦想很快就能实现了。

　　“林枫，好好干吧，你会有出头之日的。”

　　“张总我会的。”林枫回答后，又问了一个问题，“张总，既然私人保镖费用这么高，那些富豪为什么不自己组建保镖队伍？那样不是很省钱吗？”

　　张大彪回答：“作为超级富豪，是不会在乎这点钱的，那些富豪也都有自己的私人保镖。可是，那些保镖大都是业余的，只能充当打手，他们也远没咱们的拳脚来得犀利。当保镖，除了专业知识外，还必需跟当杀手一样能玩命、会玩命，他们那些废物，能当得了什么事。你看到中南海保镖吧？像许正阳那样的保镖，是不是可以顶一个保镖中队？”

　　林枫点点头说：“那是肯定的。”

　　张大彪又说：“我们雪剑保镖公司的总教官杨有道杨老爷子，那可是名副其实的红墙卫士，中南海保镖啊，不瞒你说我也算是他的半个徒弟。在丽都市，其他公司那一个敢跟我们雪剑保镖公司一较高低？”说这句话的这一刹那，张大彪浑身肌肉绷紧，如豹子一般蓄势待发，眸子中充满了狰狞的目光，鼻翼微微掀着，嘴角露出一丝残忍冷酷的笑意。

　　林枫心中明白，这个张大彪也属于那种玩命高手，也可以叫他职业杀手。张大彪瞬间恢复常态，拍着林枫的肩膀说道：“林枫，你有很多东西要学哪，保镖光有蛮力是不行的，你可要用心学习啊。”

　　“多谢张总栽培，我一定努力的。”林枫言语诚挚，让张大彪对他很是满意，张大彪招手唤过一个青年说道：“陈仓，你到后勤部给新来的兄弟另一套服装来。”

　　“张总，我这就去。”陈仓转身下楼，不一会儿工夫就回来了，手上拿了一个不小的包裹，来到近前扔给林枫，说道：“兄弟，我也是刚来的，比你早一礼拜。我叫陈仓，河北沧州人。”

　　“你好，我叫林枫，请这位师兄多加关照。”林枫很友好的和陈仓握手。

　　然后将陈仓取来的包裹打开，里面是两套黑色的中山服、两双军靴、两套运动服、两件健身背心、另外还有对讲机、墨镜、匕首、电棍等等。


第71章 我二十二了

　　张大彪对陈仓说，你就陪林枫熟悉一下公司环境吧，我先回去了。

　　张大彪走后，陈仓对林枫说：“林枫，中山服就是咱们执行任务时的行头，运动服跟背心是锻炼时候穿的，匕首，警棍还有对讲机，我就不交给你了，对了你多大啊？”

　　林枫说：“我二十二。”他心中暗想，报的太小了，对方会瞧不起自己，就往上加了四岁。

　　没想到陈仓说：“巧了，我也是二十二岁。你几月生日？”

　　林枫心道：“看样子要跟我论兄弟，虽然我年纪小，但是功夫高，做你的大哥应该也不是什么问题。”所以林枫报了个二月，说完后反问：“你几月？”

　　陈仓笑道：“我嘛，十二月。从今以后，我叫你一声大哥”陈仓知道自己在这里人生地不熟，很想多交一个朋友。

　　“那我就不客气了。”林枫对陈仓也不反感，何况从今以后两个人就是同一战壕的兄弟了。

　　“枫哥，你先去换衣服吧，然后我们去训练。”林枫点头，到更衣间换好衣服返回大厅，林枫身着健身背心，上身那震撼性的肌肉每一条每一块，形状饱满线条柔美，衬着那如玉的胸膛，整体构成一种极妖异的魅力，陈仓举起大拇指称赞道：“枫哥，你的肌肉线条很厉害啊，就是瘦了点，不然的话，你肯定会受到那些富婆们的青睐的。”

　　林枫骂道：“没事找抽吧？我没事招惹那些富婆干毛？”

　　陈仓说：“你不知道，光顾我们公司的雇主，有一半都是各大集团公司的董事长夫人或者千金，你说说要是没有良好的外形，就算你再能打，人家愿意花大价钱雇用你陪同参加各种活动吗？”

　　林枫觉得他说的有道理，就点了点头，陈仓又说：“不过，我们雪剑保镖公司有规定，保镖在从事业务期间，一定要遵照保镖的五项基本原则，原则一共五条，一、绝对保证老板安全；二、绝对保证老板的隐私；三、绝对不跟老板做违法的事；四、绝对不和老板的女人纠缠；五、绝对要学会保护自己。”

　　林枫也很赞同这五项基本原则，说道：“公司的规定很好，要是触犯了这些条列，还算什么保镖啊？对了，陈仓，你还没有领过任务吗？”

　　陈仓说：“是啊，我来时间刚一个礼拜，张总管说我的业务还不熟练，不过没关系，只要功夫深，早晚都会有出头之日。”

　　林枫笑道：“看来你功夫不赖啊，我们俩练练去。”

　　和其他保镖一样，二人有说有笑，来到训练基地，开始了训练，天知道这种训练需要延长多少时间，两人愣是一口气练到下班，也没有人来打扰制止，看样子今天的工作，就这样要结束了。

　　陈仓扔下沙袋，叹了口气说：“真无聊啊，枫哥，我们一起去喝一杯吧。这附近那小河边有家烤羊肉串的，味道挺不错的。”

　　林枫问道：“你说的是第二人民医院后门外的那儿吧？”

　　陈仓说：“是啊，你知道地方啊？”

　　林枫点点头说：“去过两次，味道还真不赖，走！喝两杯去，我请客。”

　　“哪能让你请啊，我请。”二人步行，绕过一道大街，又往前走了大约五百米，就来到上一次和张雨彤吃烤羊肉串的地方。

　　那个老板对林枫印象果然很深，看到林枫来了，马上过来打招呼，阿不凡提笑呵呵地说：“林枫，好久没来我这里了，今天难道带朋友过来。要什么尽管说话，我请客。”

　　林枫说道：“老板，总是让你请客，我都不好意思再来了，今天咱们可说清楚，你要是在不收钱，我今天可就是最后一次光顾了。”

　　阿不凡提笑呵呵说：“那好，我尊重你的意见，不过我多送你几瓶啤酒，你应该不会建议吧？”

　　林枫哈哈笑道：“这个当然没问题，先拿一扎啤酒过来吧。”

　　二人刚坐下，突然林枫身后响起一声动人的女声，“林枫？”

　　林枫扭头一看，正是张雨彤，不由惊喜道：“雨彤是你啊，来正好陪我们一起吃烤串。”

　　阿不凡提拿来啤酒，顺口说道：“林枫你朋友来了，要不要再加点饮料？”

　　张雨彤脸上微微一红，说：“那就来一杯橙汁吧。”

　　陈仓仔细地打量了张雨彤几眼，赞道：“枫哥果然好眼力，嫂子好漂亮，来我敬你们一杯。”

　　林枫介绍，“雨彤，这是我们公司的同事，陈仓！”

　　张雨彤惊讶地问：“林枫你什么时候参加工作了？”

　　林枫赶紧说：“这不是刚刚参加的吗，在一家保镖公司做保镖，今天是第一天上班。”

　　陈仓又说道：“嫂子应该是这家医院上班吧？”

　　张雨彤好奇地问：“你怎么知道？”

　　陈仓说：“上个月，我刚来丽都市的时候，还没有找好工作，我陪女朋友来你们医院看病，遇到过你。”

　　张雨彤恍然大悟，连连点头，说：“原来如此，可是我接待的病人太多了，都不记得你了。”

　　林枫笑着说：“陈仓你行啊，刚来丽都就有女朋友了？怎么不叫来一起认识一下啊？”

　　陈仓说道：“我女朋友是老家认识的，我们一所中学上的高中，是因为她大学毕业之后先来了丽都市，并且在一个不错的单位找到了工作，我是……嘿嘿投奔女朋友来的。”

　　林枫又道：“你赶紧打电话，问问她有没有时间？”

　　陈仓就打了一个电话，结果他的女朋友说自己还在公司加班，今天来不了了，陈仓泱泱地挂了电话叹了口气。

　　林枫端起酒杯，跟他碰了一杯，说道：“陈仓看你好像不太高兴啊，是不是和女朋友之间发生了什么？”

　　陈仓说：“我们俩关系还算可以，就是她爸爸太势利眼，见钱眼开，嫌我是个穷小子，他警告我，必须在丽都市买了房子，他才会将女儿交给我。”

　　林枫同情地说：“丽都市的房子老贵了，普通的还得两万多一平米，一栋房子下来将近两百万，就凭我们现在的收入，要是没有任务，一月三千的工资，那等猴年马月啊。对了，你朋友怎样说？”

　　陈仓说：“枫哥说真话，我现在遇到了感情危机，虽然我和赵可馨有好几年的感情基础，但是因为他家庭的反对，加上最近有一个有钱帅哥追她追的很紧，我得到过可馨的暗示，一年之内，我必须有房有车，不然的话，她就很难说跟我继续保持关系了。”

　　林枫说道：“女孩子对男朋友有一定的要求，这是没有错的，看来陈仓你真的要加油了，好在我们公司业务很多，好好干一定没问题，来我们干杯！”

　　陈仓跟着端起酒杯，正这时候，突然不远处的小街上走过来几个相貌凶恶的青年男子，一个个赤着膀子，胳膊上都纹着龙，来到近前后，其中一个叫道：“老板呢？”

　　看到这伙人，阿凡不提赶紧迎上来，毕恭毕敬地说：“原来是东哥，我就是老板，你是要喝酒还是要吃烤串？”

　　那个东哥看看阿不凡提，说道：“亏你小子还认识我，我问你这个月的一千保护费怎么还不交？你难道不知道南城这一代的规矩？”

　　阿凡不提擦擦脑门的汗说：“东哥，冤枉啊，那一千块钱月初的时候，文强大哥就收走了啊。”

　　东哥眼睛一瞪，骂道：“草！文强算他妈的老几，你少废话，赶紧拿钱。”

　　阿凡不提不服气地说：“文强也是你们青帮的首领吧？我已经交了一次钱，你还要，这样下去是不是每隔青帮的大哥我都要孝敬一份？这样我的生意还做不做了？”

　　东哥骂骂咧咧地说：“你他妈还有理了，你还挺委屈了，要不是我们青帮罩着你，你能在这里摆摊卖羊肉串？那些城管大人早就给你清理出丽都市了。阿凡不提，据我推算，你在这里摆摊可是有几个年头了，钱也挣大发了，哥几个每天还吃不上饭呢，你好好想想吧。”

　　林枫在一旁听得清清楚楚，青帮？青帮算什么鸟，林枫没听说过，陈仓也没有听说过，但是林枫看到这帮家伙难为阿凡不提，想起人家这个新疆老板对自己挺不错，就打算站起来替阿凡不提出头。

　　张雨彤却悄悄拉了一下林枫的衣角说道：“林枫，青帮你也敢惹啊？他们的老大可是很有来头的。”

　　林枫脑瓜小声问：“有啥来头？”

　　张雨彤说：“我听说丽都市有两大帮会，南城青帮，北城洪帮，他们的势力都大得很，别说我们一般市民，就是南城分局也没有办法呢。”

　　林枫不由一皱眉，这样说青帮和洪帮在丽都市比公检法三部门还牛逼？


第72章 路见不平

　　这时候，东哥已经等不及了，一把揪住了阿凡不提的脖领子，“阿凡不提，你今天是敬酒不吃吃罚酒了？”他说着扬起蒲扇般的巴掌，就要落下来。

　　这一巴掌要是打在脑袋上，阿凡不提非得脑震荡不可，可是就当他的巴掌快要落到阿凡不提的脑袋上时，却被一双强有力的大手抓到了，东哥心中一惊，抬头一看，却见眼前出现了一个阳光少年，这少年相貌很清纯，只是眼神有点冷。

　　阿凡不提心中大喜，抓住东哥大手的这个人正是林枫，林枫冷声说道：“你为什要打人？”

　　东哥眉毛一竖，：“你管得着吗？”

　　林枫一字一句的说道：“大爷我在这里吃烤串喝酒，你扫了我的兴，我当然要管了。”

　　东哥怒道：“那你是活腻了。”说罢，趁林枫不注意，狠狠的一拳朝林枫腹部打过来，东哥自以为这一拳就将林枫放到了，虽然自己的出手很重，但是那边就是医院，这小子应该不会有生命危险，谁让他不知道天高地厚，管自己的闲事呢？

　　可是，东哥马上意识到自己的想法是错误的，打出去的一拳，竟然打在空气中，林枫虽然还擒着他的另一只手腕子，但是脚下的步法变换之间，已经转到了东哥的另一侧，同时使了一个过背摔！

　　吭的一声，东哥就被摔在地上，哎呀！好小子竟然偷袭我？

　　东哥从地上爬起来，抄起一把椅子，就朝林枫砸过来，其他几个家伙看到老大和别人动手，也纷纷围过来包夹林枫。

　　陈仓犹豫了一下，刚才他也听张雨彤说青帮不好惹，来到丽都市已经快一个月了，他也听说过南城青帮，和北城洪帮的事情，今天真要是和他们干上了，后面的路还真有点不好走了。

　　但是，总不能看着自己的朋友挨揍吧？对方五六个人而林枫只有一个，自己要是眼巴巴看着不出手，那就太不够意思了。

　　陈仓一咬牙，大吼一声扑上来，一拳擂在一个混混的后背上，这小混混被后面陈仓偷袭，这一拳打得他差点岔过气，不由得恼羞成怒，从腰间抽出一把西瓜刀，对着陈仓就捅了过来。

　　陈仓还真不白给，身形一侧躲过对方的这一刀，然后飞一脚，狠狠地踢在这个小混混的手腕上，小混混顿时手腕一疼，西瓜刀掉在地上，陈仓趁机一个侧踢腿，将他踹倒在地。

　　因为知道自己初来乍到，陈仓这一脚只用了六成力气，不然的话他保证这小混混今天必须进医院。

　　林枫看到陈仓放到了一个，说道：“打得好！”随即，他飞出连环脚，也放到两个。

　　那些时刻看到这边打架，纷纷跑过来围观，有人起哄道：“狠狠揍这帮小子，年纪不大就跟着黑社会混社会，每天都跑这跑那乱收保护费。狠狠揍他们。”

　　林枫见到大家都支持自己，心中高兴，决定今天一定要好好教训一下这帮小子，他双拳用力一握，脚下迅速移动着，施展星际步兵搏击战术，快速出拳，拳拳不走空，没到一分钟，连同刚刚爬起来的那三个，这六个人又被林枫撂倒了一遍。

　　陈仓看了林枫的功夫，禁不住喝彩道：“枫哥好功夫！”

　　东哥刚才又挨了林枫一拳，只觉得肋条骨都要被打断了，忍着疼再次爬起来，吐了一口口水朝林枫道：“你有种，连青帮的人你也敢打？你等着……”说罢，领着五个小弟，连滚带爬的溜走了。

　　林枫对看热闹的大伙说：“没事了，大伙继续喝酒。”

　　阿凡不提看到林枫帮自己打跑了东哥，急忙跑过来想林枫道谢，“林枫，这次真是多亏你了。”

　　林枫笑笑说：“不客气，老板，继续上烤串。”

　　阿凡不提皱眉说：“林枫，青帮的势力很大啊，你刚打了他们的人，还是赶紧离开这里躲一下吧。刚才那个东哥走的时候，不是撂下狠话说，走着瞧吗，我怕他们等会会带人来，你们赶紧走吧。”

　　林枫哼道：“如果真要是那样，我就更不能走了，他们一旦二次杀回来，发现我不在了，还不找你的麻烦啊？”

　　阿凡不提为林枫的仗义深深感动，但是他还是害怕这件事情闹大，张雨彤也对林枫说：“这种江湖混子，何必跟他们一般见识，我们还是少惹点事吧。”

　　陈仓也劝林枫低调一点，林枫想了想说：“那就这样吧，老板他们若是回来捣乱，你就告诉他我叫林枫，要想找我的晦气，尽管去雪剑保镖公司。”

　　说罢，林枫结了帐，领着陈仓和张雨彤离开了烤肉店。林枫让陈仓一个人打出租车先走，然后和张雨彤就在距离这个烤串地方不远的小河边一条长椅上坐下来。林枫还是不放心，生怕那个东哥回来找阿凡不提的麻烦。

　　果然，十分钟后，一辆银灰色金杯面包车在这儿停下来，从车上下来了十几个凶巴巴的大汉，有的手里拿着水果刀，有的手里拿着棒球棒，气势汹汹来到阿凡不提的摊前，二话不说，就掀翻了一张桌子。

　　那帮吃烤串的群众被这突如其来的一伙家伙吓住了，有一个拿起手机要报警，一个小子冲上去一把夺过手机，丢在地上狠狠踩了一脚，恶狠狠地说：“你再多管闲事，这手机就是你的下场。”

　　那个男士吓得不敢再说话了。

　　刚才那个被打的东哥，指着阿凡不提对一个肌肉男说道：“浪哥，就是这小子。”

　　那个浪哥摘下墨镜，看了看阿凡不提，说道：“是你的人打了我兄弟？”

　　林枫定睛一看那个浪哥，不由笑了，我当是谁，这不是前阵子被自己教训过的沈浪吗？林枫咳嗽一声走过来说：“这不是南城沈浪吗？幸会，幸会，想不到我们在这里又碰面了？”

　　沈浪听这声音好熟悉，回头一瞧，我的老天，这不是一种那个姓林的小子吗？他马上意识到东子惹得那个人就是林枫。林枫已经来到近前，拍了拍沈浪的肩膀说：“哥们，前阵子你住院，我本想去医院看望你一下，可是最近太忙了，一时没有抽出时间。这样吧，兄弟今个就在这里给你压压惊，老板，还不赶紧上酒？”

　　阿凡不提急忙拿来几瓶啤酒，沈浪知道林枫的厉害，他心里明白，自己这一帮人就是一块上，也未必是这小子的对手，为了一点保护费，得罪这样的硬茬，实在犯不上。

　　所以沈浪哈哈一笑，对手下说：“你们这群笨蛋，不认识这是枫哥吗？我告诉你们，今后这个摊，谁再敢来捣乱，就是跟我沈浪过不去，谁不服，就到沈堂主那里去告我的状。”

　　沈浪的话，一帮小弟谁敢不听？沈浪马上打开啤酒，亲自给林枫倒上，然后和林枫碰了一杯，两人将酒喝了，沈浪笑呵呵说：“兄弟，刚才的事看来是误会。这样吧，今晚上你要是不忙，我们一起去天上人间乐呵乐呵，哥哥我做东，怎么样？”

　　林枫微微一下说：“浪哥，今天恐怕不行，我女朋友就在那边等着呢，我看改天我请你吧。”

　　“那行！”沈浪一挥手，一帮人坐车离去。

　　阿凡不提看到这么大事被林枫轻描淡写地化解了，兴奋地握着林枫的手，不知道该怎样感谢林枫才好。林枫说：“老板，没事了。你安心做生意吧，我还有事，得先走了。”

　　阿凡不提说：“林枫，今天真是太谢谢你了，有空常来啊。”

　　处理完这场纠纷，林枫看看时间不早了，先给妈妈发了一条短信，说自己留在公司宿舍值班，可能晚点回去，也可能不回去，让妈妈不要等自己。

　　随后，林枫回到张雨彤身边，张雨彤也为林枫刚才的表现惊呆了，“林枫你好牛啊，青帮来了一汽车的人，没想到三言两语就被你打发走了。看来你的面子不小啊，真要是这样的话，你不如来我们医院做特种保镖的了。”

　　林枫上前搂主了张雨彤的纤腰，问道：“老婆，做什么特种保镖？给医院还是给你？”

　　“贫嘴，当然是给医院了。不瞒你说，我们院长是个软蛋，医院每年都要给青帮拿很多钱，你要是出面，绝对好使，我们医院就在也不用受青帮的剥削了，员工的福利待遇自然会提高。”

　　林枫却说：“我亲爱的老婆，你怎么就知道你们院长拿钱是软蛋呢？说不定他还是在洗钱呢。这种烂事，我懒得管。我只要关好你一个人不受气就行了。”

　　张雨彤被林枫抱在怀中，感觉十分温暖，都三十岁的人，还是第一次被男人这样搂着，她有一点点兴奋，也有一点点紧张，“哼，说得倒好听，就怕你管不了。”

　　林枫怒道：“怎么，真的有人欺负你？难道又是那个吴主任？”

　　张雨彤笑道：“那个怂包，后来看到我都躲着走，我说的是别人。”

　　林枫不解地问：“你在医院还有仇家？是谁啊？”


第73章 俩美女PK

　　张雨彤叹口气说：“她叫‘唐门公主’，可厉害了，每次见到我总是欺负我。”

　　林枫皱眉道：“‘唐门公主’？莫非这丽都市除了青帮和洪帮，还有一个叫唐门的帮会？这个唐门据说可是擅长暗器。”

　　张雨彤看到林枫一副百思不得其解的样子，哈哈笑道：“林枫，你能不能帮我搞定啊？要是能的话，你就跟我来。”

　　林枫不假思索说：“管他什么公主不公主的，就是女皇，欺负了我的小宝贝，我也照样揍他！”

　　林枫跟着张雨彤回到医院，径自走进张雨彤的宿舍楼，张雨彤掏出钥匙开门，林枫不得其解地问：“老婆，你不是说去找那个‘唐门公主’算账吗？”

　　是啊！张雨彤一指自己卧室的那台电脑，“那个‘唐门公主’就在那里面。”

　　林枫终于明白了，原来张雨彤说的“唐门公主”是某个游戏中的角色。他不由得苦笑道：“老婆想不到你还玩网络游戏啊，快说说，你都玩的什么游戏？”

　　张雨彤打开电脑说：“参加工作八年了，玩游戏玩的我都成剩女了，你就不要挖苦我了。”

　　林枫笑笑说：“啥剩女啊，不是还有我吗？在我心里彤姐就是圣女。”

　　被林枫这样一安慰，张雨彤心里甜丝丝的，等电脑启动之后，打开游戏界面说：“前几年一直玩征途，最近玩的争霸天下和反恐精英OL……”

　　林枫差异地说：“老婆，竞技游戏你也玩？你真是个超级玩家？”

　　张雨彤叹了口气说：“我无非就是个爱好而已，上大学那几年，网络游戏正好风靡一时，我就加入了网游大军，后来参加工作后，我不爱去酒吧，也不爱逛街，闲得没事就躲在宿舍升级。虽然无聊，但是这样绝不会被那些臭男人欺骗自己的感情……”

　　林枫问：“看样子你是受过伤？”

　　张雨彤摇头说：“我没有受过伤，追我的男生，都被我婉言谢绝，受伤的是我的大学同学，她爱上的那个男子是个负心汉，娶了一个相貌丑陋的巨富千金，我的这个小姐妹伤心过度，跳楼自杀了。哎！每每想起她的那些事，我就不敢接收那些男子的约请，我觉得一辈子不嫁人，而是躲在自己的小巢里，玩玩游戏，听听歌，也挺好的。”

　　林枫不再追问她的往事，而是说：“你说的‘唐门公主’就是这里面游戏玩家？”

　　张雨彤点头说：“这个‘唐门公主’才是个超级玩家，玩征途的时候，我就认识她了，那时候她一身极品装备，全服排名第一，没有人是她的对手。后来，不玩征途了，我改完争霸天下，没想到又遇上这个‘唐门公主’，这个争霸天下说起来就是个烧钱的游戏。谁有钱，谁就是这个游戏的主宰者。这个‘唐门公主’据我估计，绝对是个富家女，她身上的装备加起来，已经不下五十万了。”

　　林枫惊道：“投入这么多？我以前也玩过类似的网游，花十块钱买个点卡啥的，姐姐还要打我屁股。对了，你网游戏里投资了多少钱？”

　　张雨彤说：“我一个上班族，哪有那么多钱投，玩了两个多月，一共投了四五千而已。恩，要是一点钱也不投，那么在这游戏里面就等着被虐。令我最气愤的是，这个‘唐门公主’好像专门跟我过不去。”

　　林枫坐到电脑前，问道：“怎么过不去啦？”

　　张雨彤说：“征途时候，我跟她的帮会是死敌，我一直被她虐，改玩争霸天下之后，我想加入她的公会，可是她居然拒绝我，我一气之下，就加入了另一个公会，每次见面他都要追杀我，害得我辛辛苦苦来回跳线。”

　　张雨彤给自己倒了杯水，喝完水喘口气继续说：“这个游戏靠的是装备，我没有她有钱，当然打不过她。一气之下，我就玩起了反恐精英……没想到真是冤家路窄，在这里居然也碰到她，一开始我只当是重名，没想到她居然主动跟我打招呼，还约我一对一PK。哎……又是被虐，这家伙简直把我气死了。”

　　林枫听明白之后，不慌不忙说：“老婆你不要着急，看我给你报仇雪恨。”

　　张雨彤问：“林枫，玩这游戏可是要花很多钱的，你可不要沉迷进去啊，我无非就是发发牢骚而已，没必要跟她较真的。”

　　林枫微微一笑，说道：“我的彤姐，玩游戏靠烧钱砸装备，这是愚蠢的人才做的事，那个‘唐门公主’啊，我看充其量就是个愚蠢到家的女人，真正的高手，是破解游戏的官方密码，不花一分钱，照样无敌！”

　　张雨彤被林枫说的一愣，林枫笑着不说话，打开了反恐精英，上面有张雨彤的登陆账号，问了密码之后，林枫登陆游戏，说道：“这两款游戏，我早就给他们破解了，我先给你买一套好装备。”

　　林枫的豪言壮语，马上勾引起张雨彤的兴趣，看到林枫不知都怎么搞的，手指飞快的点击着键盘，不大工夫，游戏界面进入商城，哈哈？张雨彤就发现，自己使用的“杀人的彤彤”那个账号，一下子涨了数千游戏币。

　　抑制不住心中的兴奋，张雨彤说道：“林枫多刷点。”

　　林枫说：“这个刷多了容易暴露，先用着，用完了再刷吧。看你现在用的这几把烂枪，不被虐才怪。我给你买一把旋风AK吧。”

　　“什么？旋风AK也能买到？商城里可是没有卖的啊？”张雨彤知道，旋风AK是这款游戏中，最变太的枪，不仅杀伤力极大，而且没有后坐力，子弹射击线路非常精准，可是商城里都没有卖，林枫怎样弄来呢？

　　林枫微笑着熟练地操控着键盘，没多大功夫，就弄来一大堆材料，然后开始合成，不到五分钟，一把加强版的旋风AK就合成成功了，使用期限是十天。

　　张雨彤抑制不住心中的兴奋，抱住林枫狠狠亲了他一口，林枫说：“别着急，还没完呢。”林枫脑瓜扭了扭，说道：“老婆，我将这把枪继续改良一下，弹容量给他改成1千发，子弹储备改成一万发。恩……还有使用期限，修改成30天。”

　　一切搞定时候，张雨彤看着这款足以让全服玩家羡慕的要死的超级武器，高呼万岁！

　　瞥了一眼左下角的好友名单，张雨桐说道：“林枫，那个‘唐门公主’在线啊。”

　　林枫也看到了，哼了一声说道：“我马上向她发信挑战。”

　　林枫给唐家公主留言之后，就进了一个生化模，32玩家的沙漠1地图，“唐门公主”接到短信后，马上跟了进来，首先跟“杀人的彤彤”打了招呼，然后二人约定看谁得分最多。

　　游戏开始后，马上发生灾变，半数以上的僵尸，对着幸存的人类发动了疯狂的进攻。林枫凭借自己超强的火力，用旋风AK扼守匪家的平台小道，他手中的旋风AK喷吐着凶猛的火焰，一千发的弹容量，令所有僵尸望尘莫及，他一口气杀了四个僵尸，其余的僵尸全都退后了。

　　这时候，有人说林枫是外挂，林枫回应，我只不过武器厉害罢了，有种你们就放马过来。

　　已经连续挠了四个人类，拥有一万四千血的母体僵尸“唐门公主”号召手下，开始发动最后的进攻。林枫哈哈笑着，用无尽的子弹，打的来犯之敌血肉横飞，唐门公主的头颅，更是被“杀人的彤彤”打得粉碎！

　　这一战，林枫以绝对的优势，一下子冲到了积分榜领头羊的位置。张雨彤迫不及待要亲身体验一下那种致命的快感，他接替了林枫的位置，兴奋地玩了起来。

　　又打了几局，林枫的积分已经超越三百分了，而唐门公主仅有三十几分，这个胜负早有定论的情况下，唐门公主对林枫说：“就凭自己的武器好，我不服你，你要是真有本事，咱俩开个房间，狙击对狙击，一对一的PK，敢来吗？”

　　“有什么不敢的，你答应她的挑战。”林枫说道。

　　“可是，我打不过她啊。”

　　林枫说：“没关系，我帮你调一下你的伤害系数。”林枫又次侵入游戏官方数据库，开始修改杀人的彤彤。他将杀人的彤彤的被伤害系数调整成每被杀两次才会死亡。

　　“老婆，你放心大胆的和唐门公主PK吧，她打死你两会，你才会挂掉。”

　　“真的，那太好了。”

　　张雨彤进入了狙击比赛的地图，唐门公主挑选了血战画廊的地图，比赛开始后，杀人的彤彤端起狙击，勇敢的冲向敌阵阵地，早已经瞄准好她进攻路线的唐门公主，飞快地闪身出来，用她的精准的点射，对准杀人的彤彤扣动了扳机。

　　杀人的彤彤果然中弹，要在一般时候，杀人彤彤早应该挂掉了，然后第一局比赛结束，第二局开始。但是经过林枫修改数据之后，杀人的彤彤中枪之后，依然一个跳跃，然后奋起还击，一枪打爆了唐门公主的头。

　　“太爽了！”张雨彤兴奋地从椅子上跳了起来。


第74章 你就是我老婆

　　唐门公主有点气恼，她只当是今天自己枪法失准，开始了第二局之后，唐门公主再次失手，又被杀人的彤彤杀死，如此一连被杀五次之后，唐门公主突然不打了，“你一定换人了吧？一定是找了位高手跟我打。”唐门公主打出一行字，又补充道：“你自己就是个缩头乌龟。”

　　张雨彤不服气地说：“我没有找替身，就是我本人，你玩不起了吧？”

　　唐门公主却说：“算了，今天算是我手感不好，今天晚上我还要去争霸天下抓BOSS呢，改天再和你较量。”说完，唐门公主就下线了，看来她最热衷的还是网游，这种竞技游戏，是偶尔客串一下。

　　看着张雨彤有些失落的样子，林枫说道：“彤姐，你也上争霸天下，继续找她，欺负她啊，咱们要将以往所有的冤屈，全部找回来。”

　　张雨彤说：“争霸天下和反恐精英不一样啊，我们一般的会哪里有那么多钱砸装备，就算有钱，你的级别在那里摆着，也穿不上高级别的装备啊。唐门公主都98级了，而且还是第一大公会唐门的会长，我才80多级，怎样和他打啊。”

　　林枫笑笑说：“PK暂时打不过她，但是我们可以抓BOSS啊，你查查看今天几天刷BOSS。”

　　张雨彤说：“不用查，今天晚上零点超级BOSS降临三仙岭，会掉落80级、90级、100级三个级别的极品装备，这种装备在商城是买不到的。”

　　林枫说道：“那就赶紧上线，我们去抢BOSS。”

　　“可是要杀这种超级BOSS，靠一个人是不行的，必须要两个以上九十级以上，五个八十级以上的玩家，齐心协力才行啊。我们帮会八十级以上的不到十个人，每天上线的也只有三四个。九十级以上的暂时还没有，这个情况别说打BOSS，恐怕还不够BOSS塞牙缝啊。”

　　林枫先登录游戏，然后耐心地说道：“你听说过卡怪吗？每个游戏都有很多的漏洞，你看……今天刷BOSS的地方是三仙岭，三仙岭这样大，恐怕只有我知道BOSS降落的第一坐标，就是这里。”林枫指着一棵大榕树说。

　　随即，林枫开始利用黑客技术查找这个地图的漏洞，没出十分钟果然被他找到了。

　　林枫指着距离大榕树不远的山壁说道：“这儿的山坡上有一个大石头，这块石头一般的玩家是上不去的，只有后面这一条小路可以上去，我们只要将BOSS引到这里来，就可以卡住他，被卡的BOSS只要还剩一滴血，就不会逃走，因为它身体庞大，正好挡住了下面上来的这条小路，其他玩家及时看不惯你，想开红PK你，也因为BOSS挡住了去路，没法进攻你……”

　　张雨彤也很聪明，马上明白了林枫的战术安排，“噢耶！林枫你太聪明了。我怎么没有想到这招呢？”

　　林枫说：“即使你想到也没有用，你如果没有办法查到BOSS的第一坐标，不砍它第一刀，还不是前功尽弃？”

　　张雨彤高兴地说：“林枫，看来你是个超级黑客啊，你哪学来的这么厉害的电子技术功夫啊？”

　　林枫神秘地笑笑，说道：“怎么你要是想学，我就教你。”

　　“当然要学，学会之后，我还要找唐门公主本人当面PK，看她服不服气。”

　　林枫说：“想法不错，不过你还可以报名电子竞技的国际赛事，拿大奖！据说冠军奖十好几万美金呢。”

　　“恩，真是太好了。”张雨彤被林枫说的，眼中充满了憧憬，开始幻想那美好的未来了。

　　林枫看看时间说：“十一点三十分了，我们赶紧多备些魔法攻击药水，以你的攻击力，要想一个人干掉BOSS，恐怕这是个漫长的过程，蓝药水一定要够使，我再帮你下一个攻击外挂，卡住怪之后，我们就休息，让外挂帮你杀BOSS。”

　　一切搞定之后，外挂开了之后，已经是十一点五十五分了，林枫迅速来到三仙岭，等待BOSS出现。这种超级BOSS，每天才出现一次，而且官方只规定出现时间，没有公布出现地点。所以，需要靠一些运气才能找到这种随机出现的超级BOSS。

　　要知道这头超级BOSS身上要爆的极品装备对于每位玩家来说，实在太重要了，就连唐门公主这样的超级玩家，也对它紧盯不放。

　　十二点到了，果然如林枫预料的那样，BOSS在那棵大榕树下面出现，林枫早已经守候在这里，附近没有任何玩家。林枫手起一刀，砍在BOSS身上之后，迅速向后退，BOSS紧追不舍，林枫利用技巧，退到山坡那块大青石上面，BOSS上不来，只能堵在那条狭窄的小路上攻击杀人的彤彤。

　　但是因为这个BOSS是高防的非物理攻击系怪，所以它根本攻击不到杀人的彤彤。

　　林枫悠闲地开了外挂，笑呵呵看着BOSS的血条慢慢减少，“彤姐啊，照这样打下去，至少也得两个半小时啊。”

　　张雨彤兴奋地握着林枫的胳膊说：“林枫，我真是服你了，这种办法也想得出来。”

　　这时候，有路过的玩家看到这一奇怪现象，立即用公共频道告诉了全服，听说超级BOSS在这里出现，立即有很多玩家赶过来，大家看到杀人的彤彤一个人在这里杀BOSS，而且采用了卡怪的方法，顿对无不惊讶。

　　唐门公主带领一大批头顶着唐门的手下也跑来了，看到杀人的彤彤的逆天表现，唐门公主气道：“杀人的彤彤，你一定开外挂！”

　　不料她一开口，顿时遭受无数人的攻击，有一个名叫了不起的说道：“唐门公主，我看你分明就是嫉妒，你看看人家杀怪的方法，开蛋的外挂啊？别说是70多级的大号，就是个不满50级的小号，也能顺利消灭掉这头BOSS。”

　　一个叫‘伤不起的英雄’的家伙羡慕万分：“姐姐你真够牛的，打BOSS一点血也没有费，你是怎么找到这个漏洞的，牛叉啊，我们下次偶到了BOSS也学她卡怪。”

　　另一个名叫不死老鼠牛的玩家打出一道字来：“伤不起的英雄，你真是个傻蛋，没有下次了，这家伙找出卡怪的漏洞后，官方第二天保准会有反应，系统马上就会将这个漏洞补上了，你这叫马后炮慢了节奏啊。”

　　“哎！这个杀人的彤彤真是高手，这么快就找出了漏洞，我要加他为好友，不知道这个高手会不会加我。”一个个玩家向杀人的彤彤的三个号发出邀请，申请加为好友。林枫争取了张雨彤的意见，拒绝加为好友。

　　看着杀人的彤彤一个人独享BOSS，唐门公主实在忍不住了，发了一条密过来，“喂，你是不是游戏黑客啊？能不能教我玩游戏，就是找漏洞，我可以出钱给你。”

　　张雨彤看到唐门公主的密语，禁不住拿过键盘，噼里啪啦的回答：“我不是黑客高手，我跟你玩游戏认识五六年了，你什么时候见过这种有耐心的黑客？我只是幸运而已。”

　　唐门公主又说：“那么，你能加入唐门，我们做朋友吗？”

　　张雨彤潇洒滴说：“就凭我现在的威望，明天我就自创门派，你一定会有数不清的玩家加入我的公会，你要是加入我，我倒可以考虑。”

　　唐门公主不说话了，显然她不想加入别人的工会，自己当老大多爽啊。

　　林枫说道：“彤姐，不管他们了，你看看都快一点了，这个BOSS再有一个小时也打不完，我们干脆挂机吧，我都累了，能不能借你的床休息一会儿。”

　　张雨彤红着脸放下键盘，说：“林枫，我们男女授受不亲，何况你和瑶瑶是同学，我怎么好意思留你住在我这里？”

　　林枫却说：“彤姐，别人可是都知道我是你男朋友了，尤其是你们医院，像你这样美貌的女医生，要是没有男朋友，那些苍蝇还会找你麻烦的。再说，你不是自己也同意了吗？”

　　林枫说完，赖皮地躺了下去。张雨彤急道：“你还没有洗澡……”

　　林枫弹簧一样坐起来，笑着说：“彤姐，我这就去……”

　　赶紧跑到卫生间，简单冲洗了一下，林枫乐滋滋回来，张雨彤羞涩地拿了换洗的衣服，也进了卫生间。林枫美滋滋躺在张雨彤的香榻上，嗅着她被褥的芬香，心中暗暗盘算，不知道今天晚上有没有机会收了这个女医生……

　　张雨彤洗澡用了是好十几分钟的时间，出来的时候，她往身上穿着一件大衬衫，脸蛋上红扑扑的，害羞的低着头，两只修长洁白的玉腿在灯光下闪耀着迷人的光芒，白了林枫一眼，说道：“坏蛋，不准看。”说罢，走上前来啪的关了灯。

　　林枫赶紧将身子往床里面挪了挪，一双大手伸过来搂住张雨彤，说道：“老婆，快过来让我亲亲。”

　　张雨彤娇旎一声：“讨厌啊，谁是你老婆？”

　　林枫大手将她搂得紧紧的坏坏地说：“彤姐，我们都睡到一张床·上了，难道你还不是我老婆吗？”

　　张雨彤羞答答道：“林枫，我好害怕，要是被瑶瑶知道了，多不好啊。你今天住在我这儿，可得规矩点……”张雨彤说话间拿起放在床尾的大白兔，横在林枫和自己中间，“林枫，你这小坏蛋不许占我便宜，不然的话我就把你轰走。”


第75章 原来如此

　　林枫心道：“女人就是这样喜欢矜持。你都让我上了你的床了，还这样扭扭捏捏，憋着自己何苦啊？”他不说话却趁机将自己身子往前挪了一下，大手紧紧搂住张雨彤的纤腰，张雨彤那丝光水滑的后背，紧紧靠着林枫的胸膛，张雨彤是头一次和异性贴得这样近，堆积在她内心的火焰很快就燃烧起来。身体忽然有了一种渴望，希望他强有力的拥抱。

　　林枫说道：“彤姐，彤姐，我的宝贝，我会爱你一生一世，我跟你说话呢，你听道没有？听到就答应一声。”张雨彤双颊滚烫有一下没一下地回应着。她心中暗道这个坏家伙很霸道很野蛮，他今天晚上是不会放过自己的，自己没办法反抗他，就由他征服好了！谁让自己喜欢上他呢？

　　给自己找了足够的理由，张雨彤芳心慢慢安静下来，感到林枫的大手开始用力地揉捏自己的丰臀，张雨彤呼吸紧促，反手搂住林枫娇旎地说道：“林枫，你不许骗我啊，不然我会恨你一辈子的。”

　　林枫深情地亲了她一下说道，“彤姐我这一辈子都爱你。”说着，一个翻身，就把张雨彤压到了身下……

　　第二天，两个人起的都很早，张雨彤还惦记着自己的游戏，跑到电脑前一看，好家伙！超级BOSS早被自己打死了，极品装备也全都自动拣去了。为了防止有人打扰，张雨彤赶紧下了线。

　　林枫走过来说：“彤彤，你这样喜欢玩游戏，我看我就把我的游戏异能教授给你吧。”

　　张雨彤问：“怎样教，我一定要学，林枫你可不许骗我。”

　　林枫说：“你先不要着急，等我回家开了越光宝盒，我就给你升级，你今天好好上班，等我的消息。”

　　陪张雨彤一起吃了早点，林枫离开第二人民医院，直奔自己的保镖公司上班。

　　林枫所在的银剑保镖公司是在荣光大厦的第十六层，今天他来的挺早，看看时间还不到上班的时间，雪剑保镖公司和很多公司都是实行朝九晚五的工作制，现在才八点一刻，自己如此认真的态度，若是被公司老总们看到了，说不定还会表扬自己呢。林枫悠哉的打开电梯踏入，正要上楼。

　　“哎，等我一下。”突然身后响起一个清脆的声音，林枫一回头就见一个高挑的身影快步走进电梯来，仔细一看来人正是唐影。

　　唐影看到林枫也禁不住开口了，“咦，林枫你这么早啊？雪剑保镖公司那边我记得是九点才上班的啊。”

　　林枫微笑说：“唐总，我是新员工，有好多业务需要我早一点熟悉，这样才能早点胜任公司给我安排的工作。”林枫一本正经的回答。

　　唐影点点头说：“很好啊，你的工作态度倒是蛮认真的，有空我给张大彪说一声，让他尽快给你安排工作。要知道我可是加倍付给你每月七千五的薪水啊。”唐影笑着说。

　　林枫也笑了笑，突然说：“唐总，你的气色好像不太好看，莫非这几天经常加夜班？总这样的话，你的美貌可就很快衰老了。”

　　“是吗？”唐影打了一个哈且说：“小枫，谢谢你的提醒，我昨天晚上因为有点事，睡得晚了些。对了，你对电脑精通吗？”

　　“电脑？还行吧，唐总请问有什么事需要我去做？”林枫礼貌的应着。

　　“哦，我随便问问，今天中午你要是有时间，到我办公室来一下帮我弄一下电脑，我的电脑出了一点小问题。”唐影的回答，让林枫有些猜不透。

　　电梯继续上升，这时候，电梯停下来，门外有进来好几名本公司的职工，纷纷跟唐影打招呼。“唐总，早上好！”

　　看到下属员工出现，唐影顿时放下脸来，严肃的朝他们点点头，林枫站在她身边，看着唐影面罩寒霜的神情配上她魔鬼般的娇躯，她油然流露出让人怦然心动的韵味，还有身上散发出的淡淡体香，让林枫不由得口干舌燥。

　　十六楼很快就到了，林枫跟唐影打了个招呼，就出了电梯，来到保镖训练基地，开始了今天的训练。

　　工夫不大，其他保镖陆陆续续都来了，陈仓见到林枫，问起昨天那事，林枫说：“青帮的人后来又来一批，但是领头的那个人我认识，后来和解了一下，没事了。”

　　陈仓点点头说道：“枫哥，你的人脉关系挺厉害啊，青帮的人物你也认识。”

　　林枫摇头苦笑一下，拍拍他的肩膀，“陈仓你的功夫也不赖啊，来，跟我练对打去吧。”

　　保镖的训练十分枯燥，林枫和陈仓练了将近两个小时，也没有人来打扰他们，二人停下来喝水，林枫突然想起唐影今天早上跟自己说的那番话。就对陈仓说：“陈仓，你先在这儿歇会，我去趟唐总的办公室。”

　　陈仓惊问：“怎么，林枫你连唐总也认识？”

　　林枫微微一下说：“唐总和我姐姐是中学同学。”

　　陈仓羡慕地说：“那么，你将来在雪剑保镖公司一定有出人头地的机会了，到时候可别忘了兄弟啊。”

　　林枫拍拍他的肩膀，说道：“哪会呢，陈仓你的功夫也挺不错的，我们一起努力！”

　　林枫拿起衣服，擦了把汗水，然后来到唐影的办公室，敲敲门，里面唐影说道：“请进。”

　　林枫进来后，问道：“唐总，你找我什么事？”

　　唐影笑盈盈地说：“林枫，我刚刚给你姐姐打过电话，我现在才知道，原来你是个深藏不漏的高手啊，原先我还替你担心，不敢委派你做危险任务呢。”

　　林枫笑笑说：“唐总，要是没有两把刷子，我敢来你的保镖公司？是不是要给我安排啥任务？”

　　唐影却说道：“公司的任务暂时没有，不过我的这里倒有些任务，你不是精通电脑吗？网络游戏一定很内行吧？”

　　林枫点点头说：“马马虎虎，每个游戏都玩过一些，但是不太沉迷……”

　　唐影说：“那就好。前段时间我玩了一个网游，名叫争霸天下，我在里面有个号，现在是全服第一。因为最近工作有点忙，所以需要挂机。但是，因为我是会长，有好些事情必须我来亲自处理。分身无术，我就想找个替身，让你来帮我玩游戏。”

　　林枫心中忽悠一下，争霸天下？全服第一，她该不会就是那个唐门公主吧？

　　林枫没有声张，而是静静地回答：“你是我的老板，你让我做什么，我就做什么好了，反正我这两月的时间，就交给你了，你觉得怎样使用划算，就怎样使呗。”

　　唐影哈哈笑了笑，说道：“既然如此，那就上我的号，我简单交代你一下。”唐影说着，登陆自己的游戏号，账号密码也全都告诉了林枫。果然，唐影就是那个昨天晚上被自己虐了一晚上的唐门公主。

　　这个世界真是太小了，想不到不到两天时间，居然认识了两个酷爱网游的美女，而且还让她俩PK了个死去活来。怪不得今天一大早发现唐影精神不好，原来是昨天晚上熬夜熬的。

　　接着，唐影交代了林枫如何管理她的角色，以及处理公会的事务，当然，现在最重要的是升级，唐影让林枫每天白天给自己挂这号，自己等晚上下了班再挂，这样就不用耽误自己白天的功夫了。

　　林枫佯装不认识唐门公主，看着唐门公主一身的极品装备，说道：“唐总，你这一身行头可值不少钱啊，哇！全服等级第一呀！真牛。”

　　唐影神采飞舞的向林枫炫耀了一下自己的厉害，只是没有说昨天晚上的事，既然她不提，林枫也不会提，看看到了中午午饭时间，唐影说：“今中午我就请你吃个午饭吧，我正好没啥事。”

　　林枫说：“既然是这样，那就恭敬不如从命，唐总我们去哪里吃？”

　　唐影说：“就在我办公室，等会……有送盒饭的来。”

　　林枫心道：“这也算是请客？公司本来就规定中午有免费的午餐。”

　　唐影却只顾摆古着游戏，突然问了一句：“林枫你是不是勾搭上我妹妹了？”

　　林枫说：“啊，没有啊，什么勾搭不勾搭的，唐总你说话太难听了，怪不得海洋对你有意见。”

　　唐影叹口气说：“我们父母虽然离婚了，但是毕竟一奶同胞，我们姐妹俩看上去不和，但是我还是挺关心她的，林枫，你真要是喜欢我妹妹的话，我可得跟你说道说道。”

　　林枫悠然一笑：“唐总，我洗耳恭听呢。”

　　砰砰！有人敲门，原来是唐影的秘书送午饭来了，她将两份盒饭放下之后，就转身出去了，唐影对林枫说：“海洋现在好像报了我们丽都市的网球俱乐部，而且每天都去那里进行高强度的训练……”

　　林枫说：“是啊，是我让她报的，她还准备今年年底冲击国际赛事呢。当然，今年下半年有几场资格赛要打，必须拿够足够的积分才行。”

　　唐影惊奇地问：“她有那么高的资质吗？你以为是个人就可以像李娜那样拿法网冠军吗？”


第76章 美女老总选保镖

　　林枫却说：“真金不怕火炼，一份付出就有一份回报，我和海洋打过球，她的基础很好，而且天赋很好，我敢断言，几年之后她一定是网坛的NO.1！”

　　唐影说：“既然你这样看好她，我也衷心的祝愿妹妹能够取的好成绩。对了，我听说你报了警官大学，怎么你想当警察？”

　　林枫说：“没错，当警察是我的梦想，给我姐姐父母报仇，是我最大的心愿！”

　　唐影叹口气说：“关于小雪的父母惨死的案子，我也听她说过，林枫你是好样的，我看好你，我一定会支持你的。”

　　林枫嘿嘿笑道：“既然如此，唐总你要赶紧给我安排活干啊，我都闷死了。再说我还等着额外的奖金呢。”

　　唐影笑笑说：“那好吧，今天下午会有两个大客户过来挑选保镖，到时候我会向张总管推荐你的。”

　　林枫急忙道谢，又说道：“咱们公司还有个不错的保镖，名叫陈仓，是河北沧州人，我见识过他的武功，也很不错。”

　　唐影点头说：“我心中有数，对了林枫，即使你接了任务，也不要忘了帮我挂着唐门公主这个号，今后这个号，我们俩一起经营，让她成为全服第一，永远的第一，好吗？”

　　林枫说：“当然好，我当然愿意向唐总效劳，可是担心一旦接了任务，会不会有那么多时间？”

　　唐影又说：“应该会有的，那些富太太们有几个像我这样忙的？大都是闲得没事，每天白天公司睡大觉，晚上就去泡夜总会歌厅，要么就是通宵的麻将。”

　　在唐影这里吃了午饭，林风回到保镖训练基地，把可以安排任务的消息和陈仓一说，陈仓兴奋的说：“林枫，真是太感谢你了，我们终于有出头之日了。”

　　下午三点半钟，唐影的秘书打了电话过来，“唐总，天宝美容的李总来找你，现在就在你的办公室外面。”

　　唐影一听，赶紧放下手头的工作，说道：“快请李总进来啊。”

　　五六秒钟后，总经理办公室的门轻轻打开，动作优雅的让人难以置信。一个气质高雅的女子走了进来，她二十五六岁的样子，那般般入画百般难描的无暇玉面不施粉黛而颜色如朝霞映雪，一双黛眉细而不失雅淡，一双明眸顾盼生妍，琼鼻笔直，更似有无限风流蕴藉其中。一头黑色长发犹如瀑布般写意的披在双肩，更衬的那冰肌玉肤滑腻似酥、细润如脂、粉光若腻。

　　唐影站起来迎上来说道：“李总，没想到你亲自过来了？快请坐。”

　　进来的女人名叫李盈盈，是一家大型美容中心的女老板，李盈盈年纪比唐影大几岁，南方大学的硕士研究生，受过高等教育的李盈盈有着典型东方美女的气质，她身高大约一米六八左右，黑色的制服配上裁贴合身的黑色窄裙，包裹着她玲珑剔透、教人呼吸为之一顿的优雅娇躯，她的身躯很是纤细，纤腰盈盈只堪一握。

　　“唐总，你的工作好忙啊？我是不是打扰你的工作了？”李盈盈彬彬有礼地和唐影握了一下手。

　　唐影笑呵呵地说：“哪里哪里，我这纯粹是瞎忙，谁不知道荣光集团的主要业务都搬到新港去了。丽都市剩下一些烂摊子，我点缀点缀，挣点零花钱。”

　　李盈盈笑笑说道：“你要是挣零花钱，我们这些小公司老板可就没饭吃了，唐总如果我没记错的话，我家的美容院你这月仅光顾了一次对吧？”

　　唐影却神神秘秘地说，“李总这就是你的不对了？我这个星期可是到你的店去了两趟，第二次分明是你不在家，老实交代你是不是会情郎去了？”

　　李盈盈不由苦笑一声，俏脸微罩红晕柔声道：“唐总你就不要开玩笑了，约会情郎？亏你想的出来啊，我倒是想把自己快嫁出去，可谁要我？”她的声音很柔很甜，给人的感觉，就像是在大雪纷飞天寒地冻的三九天里呆在暖暖的火炉边喝上一杯清香四溢的美茶、吃上一块甜而不腻的奶酪一般的舒服惬意。

　　“哎呀李总。你这种花容月貌要是都嫁不出去，我岂不是更没希望了？”唐影故作可怜调笑着说。

　　“你就跟我贫嘴吧，再胡闹的话，我可要生气了。”李盈盈拍了一下唐影的手臂，撅起小嘴说道。

　　“好了，不和你闹了，不过……我可是听说梁家三公子在拼命的追求你哪，前几天三架直升飞机在你的别墅空投了九千九百九十九朵玫瑰，你们的爱情可真是浪漫死了哦，各大网站把你们的事情传的更是铺天盖地的，现在谁都知道你快嫁入豪门了。”

　　“哎，妖言惑众，妖言惑众啊，我自己都不清楚，网上这些无聊的人啊，就会乱嚼舌头，我什么时候说要嫁入梁家？”李盈盈不满的嗔着，便是浅嗔薄怒之下，她的风姿依然优雅动人，回头她又补充一句：“梁三少分明就是自作多情，再说这个花花公子就算对我来真的，他名下的女人聚在一起恐怕可以开一家夜总会了，谁敢嫁给他啊。”

　　唐影依旧开着玩笑说：“李总，我知道你对梁三少没感觉，不过人家梁三少可是对你一往情深，他老爷子是洪帮的帮主丽都市龙头企业春风集团的董事长，梁家的地位在丽都市，谁能比得了？梁大少是丽都市春风集团的总经理，梁二少更了不得，进京深造了两年，一下就下放丽都市政法书记，三少虽然说底子差了点，好歹也是哈佛大学的硕士研究生，尤其是梁老爷子也公开说喜欢你的，曾在公开场合说希望你做他儿媳妇，梁家家大业大，难道你就一点也不动心？不想嫁入豪门？”唐影娇笑着打趣着。

　　“你们就不要瞎猜了。”李盈盈红着脸微责着，玉面浮现出一抹惆怅之意，“梁家是有钱有势，可是我李盈盈却偏不稀罕，我是一个追求自由，追求理想的女人，这些年我一直没有挑到我理想的男朋友，所以我一直在等，我相信我一定能等到我喜欢的人，到时候即便他不喜欢我，我也会死赖着他。”

　　“梁三少是为我空投了九千九百九十九朵玫瑰。可是，我让我家的清洁工将这些玫瑰全都投进了垃圾桶，为此我还报了警。”李盈盈的眸子中散发出自信炽热而又霸气十足的光芒，继续说道：“正是为这事，我需要一个保镖，而且是一名有才华的保镖，帮我拦住那些夜郎自大的家伙们。”

　　唐影微笑道：“李总，你放心吧，我一定会为你挑选一名最好的保镖。”

　　李盈盈叹息道：“不仅是梁三少，这阵子我隐隐觉得还有其他人经常跟踪我，或许是我自己精神紧张疑神疑鬼，还几次开车都撞到了护栏上，害的我那辆限量版的宝马至今还留在修理厂。”

　　唐影打趣道：“李总，就这事我劝过你，你干嘛不找一名合格的司机啊？就你那点技术还玩跑车？那辆限量版宝马在你手里算是倒霉了啊。这样吧，回头你多付点钱，我为你找一名功夫又好，又会开车的保镖。”

　　李盈盈笑道：“唐总你可真会趁火打劫，你这叫落井下石吗？不过话说回来，我确实就是这样想的，钱不是问题，我要的是一名高素质的保镖，聘用期为一个月，价格由你定。”

　　唐影脸上表情开始严肃起来：“李总，这次任务从什么时候开始？”

　　李盈盈马上说：“当然是越快越好，最近这些日子我接连收到恐吓信，说我太嚣张了，让我收敛一点，不然非要教训我。”

　　李盈盈叹了口气又说：“我猜想，是不是因为我拒绝了梁三少，引起他的仇恨呢？”

　　唐影点头说：“完全有可能，男人就是这样，最怕折面子，谁让你将人家空投的九千九百九十九朵玫瑰扔进垃圾桶呢？”

　　唐影带着李盈盈来到楼下保镖训练基地，正好林枫和陈仓正在训练。隔着厚厚的落地大玻璃门，保镖训练大厅里的景象一览无遗。偌大的大厅很整齐，可也静悄悄的，大厅天花板上倒垂下十几根铁链，离地约莫有两米的光景，这是供保镖练习攀爬能力的，林枫和陈仓眼下就在铁链上面练习。

　　两个人的手臂肌肉都很发达，外形也都很标准，唐影指着他俩说：“这两个保镖的身手都不错，你看看相中哪一个了？”

　　此刻，距离更近一些的林枫正精赤着上身背对李盈盈，李盈盈好奇地发现林枫腰间缠着铁腰带，腿部绑着铁绑腿，右手抓住铁链停在空中约莫三四米的地方，然后将身子悬在半空，就像吊环运动员一样在空中做着各种高难动作。他身上渗出越来越多的汗滴，但是他的动作始终不见迟缓，李盈盈不由赞道：“这些年轻人的手臂力量好大啊。他们每天都这样训练吗？”

　　唐影说：“应该是吧，我们雪剑保镖公司的保镖是最称职的，李总这一个很对你的眼睛吗？”


第77章 知性女人

　　“他叫林枫，等我喊他过来。”唐影推开门，站在门口唤着林枫的名字：“林枫，你过来一下。”

　　正在训练的林枫听到唐影的呼喊，连忙停下来，解下身上的绑锁，快步跑到唐影对面站定，笑嘻嘻的道：“唐总，我来了。”

　　经过刚才大量的体力消耗，林枫浑身汗湿脸上一片红晕，但是他神情从容看不到气喘吁吁的迹象，定定心神，看到唐影陪着一位仙姿玉貌的美女出现，这位美女身上的套装极度适合，套裙不高也不低恰到好处，刚好露出玉润的小腿和圆润的膝盖，一双修长的玉腿裹着薄薄的透明肉色丝袜令人想入非非。

　　李盈盈的确很漂亮，甚至说漂亮到让人窒息的地步，林枫偷看了几眼之后，心中暗道：“这个女人莫非就是来请保镖的女老总？成熟的魅力真是不可抵抗啊！”李盈盈的气质更是绝佳，一行一动一颦一笑俱都优雅迷人，而那清丽无双的面容中始终略带一点严肃，身上更有一股淡淡的书卷气，一看就是那种受过高等教育的知性女人，她更有着一股说不出的雍容华贵，这种浑然天成的气质，让人只敢远观而不敢亵渎。

　　“这是天宝美容中心的李总。”唐影向林枫介绍。

　　“李总你好，我叫林枫，认识你很高兴。”

　　李盈盈也对林枫点头示意，唐影问道：“张大彪呢？”

　　林枫回答：“张总有点事出去了，一会儿就回来。”

　　唐影对李莹莹说：“等会张大彪回来，我让他跟你签一份保镖合约。”

　　李盈盈却说：“唐总，我们俩可是好朋友，何必那样麻烦呢？我看这个保镖也挺合适的，我就要他了。合约就不用签了，我一分钱也不会少你们的。”

　　唐影见李盈盈如此爽快，也就没再说什么，对李盈盈说：“李总，既然这样的话，那么明天就让林枫去你公司报到，时间为一个月，聘用金是十万。”

　　李盈盈微微一笑，说道：“可以。”她从坤包中掏出一张名片，交给林枫说：“明天你就来我公司找我吧。”

　　又跟唐影客套了两句，李盈盈告辞离去。

　　唐影嘱咐林枫去了天宝美容中心之后一定要保护好李盈盈的安全，林枫认真地记下。看着林枫这么快就有了好工作，每月十万，保镖有六成的提成啊，那就是六万块啊，一旁的陈仓羡慕的要死。

　　正这时候，张大彪领着一男二女走进来，看到唐影也在这里，张大彪说道：“唐总，你正好在场，这是朱董事长和他的夫人、千金。我刚带他们去资料室看了所有保镖的资料，朱董事长表示对陈仓很感兴趣。”

　　陈仓一听，顿时来了兴致，扭过头来但见张总管身边男的五十多岁，秃顶，虚胖，脸色白中泛。他左边那女士约三十来岁，是个浑身是肉的“大肥猪”。右边那女郎大约二十挂零，娇小玲珑，秀气得像个“冷美人”。

　　陈仓连忙彬彬有礼向秃顶男子行了礼，说：“朱董事长，您好。”他又对那娇小冷美人行礼说：“请朱小姐多多指教。”接着又向那个“肥猪小姐”行礼道：“请夫人多多关照。”

　　那个“肥猪小姐”突然哈哈大笑起来：“哈哈，老爸真是逗死人，他居然叫我夫人，”又指指“冷美人”，“叫她小姐，哈哈，小——姐！”

　　“冷美人”脸一红，恼怒地扫了狂笑的“肥猪小姐”一眼。

　　陈仓楞住了，他望望张大彪，低声问：“张总管我说错话了？”张大彪锐利的眼光闪了闪，低声说：“陈仓，你搞错对象了。”

　　这时朱董事长不好意思干咳两声，摸摸自己的秃顶，指着“冷美人”说：“她是我的夫人韩莉，”又指着“肥猪小姐”说，“她是我的女儿朱珠。”他见陈仓脸露出疑惑的神情，微笑着淡淡说：“哦，陈先生，你太可爱了。从古到今，夫人比女儿小一点也不稀奇。我的夫人是前年病故的，我和我现在的夫人是今年刚结的婚。”

　　陈仓只好抱歉地说：“对不起，我搞错了。”

　　唐影和林枫也心中忍耐不住好笑，唐影上前招呼说：“朱董事长，我的保镖年纪小不谙世事，请你多多包涵，不过请你放心，他们虽然年纪小，但是功夫都是一流的，是经过我们公司严格选拔，才能胜任保镖行业的。你要不要试试他们的功夫？”

　　不等朱董事长说话，肥猪小姐率先说：“好啊，我想看看这位帅哥的伸手。”

　　唐影冲陈仓使了个眼色，陈仓就摆开架子，先打了一套拳，然后又在训练室的铁链子上面表演了自己的攀岩能力，超强的肌肉力量，让肥猪小姐看的目瞪口呆，拍掌叫道：“果然好功夫，老爸就是他了。”

　　唐影又问：“朱董事长，不知道你要的保镖，是保护您夫人，还是小姐？”

　　朱董事长哈哈笑道：“两个都要保护，顺道保护我。哈哈，唐总你开价吧。”

　　唐影说：“时间呢？”

　　朱董事长皱下眉说：“先签三个月吧，就算是试用期，如果使用期没有问题，我就跟他续签三年。”

　　唐影没说话，张大彪接过话来说：“我们公司对待一年以上的合约，向来十分重视，这三个月嘛，就十万元吧。”

　　朱董事长倒是挺痛快，乐呵呵地说：“十万就十万，一分钱一分货吗，我可是慕名前来，早就听说你们雪剑保镖公司的保镖素质高，功夫好。”

　　唐影浅笑了一下，吩咐张大彪准备合约，自己回楼上办公室去了，说心里话，唐影不太喜欢朱董事长这样的客户。这样的客户，往往都是来挖墙脚的，雪剑保镖公司和陈仓的合约只有一年，这期间很难保证陈仓以后会甩开雪剑保镖公司和朱董事长单独签约。

　　陈仓虽然对月薪感到有些失望，毕竟刚才人家林枫接的活是每月十万，而自己三个月十万，差了整整三倍。好在自己这份合同周期很长，要是好好做，一定会有机会拿奖金。

　　林枫上前拉住陈仓的手说：“陈仓恭喜你啊，终于有任务，可以挣奖金了。”

　　陈仓也说：“林枫我这次真的多亏你了，要不是你跟唐总美言，我哪里有这样的好机会啊？我会好好做事的。”

　　林枫说：“明天我就去天宝美容中心上班报道了，我们兄弟没事要常联系啊。”

　　“天宝美容中心？”陈仓愣了一下，苦笑道：“要是派我去那里就好了。”

　　林枫不解地问：“为什么？”

　　陈仓叹口气说：“我女朋友赵可馨就在那里工作。”

　　林枫恍然大悟，“陈仓，要不然我和唐总说说，我们俩对调一下工作？”

　　陈仓摇摇头说：“没那么简单，我们去哪里工作都是人家客户挑好的，唐总也不好干涉更改，算了！我即使去了天宝美容中心，也未必就会让可馨回心转意，她对我的态度是非常坚决的，必须要买的起房子。林枫，我们一起加油吧。”

　　林枫说：“陈仓，你也要小心一点，你的雇主看上去可绝非善茬，尤其那个朱老板好像城府很深，你去了他那里不管做什么事，一定要三思而后行啊。”

　　“谢谢你提醒，枫哥！”陈仓和林枫握了手，就去找张大彪跟朱董事长签合约去了。

　　第二日清晨，天才刚刚亮，林枫就从酣睡中醒了过来！今天是他第一次雪剑保镖公司的名誉出任他人的私人保镖，因为今天要去李盈盈的天宝美容中心报到，林枫起床后洗漱完毕后，来到客厅准备用早餐。打了个哈且，伸展了一下懒腰，林枫刚泡好牛奶，忽然听见厨房里传来锅碗的碰撞声，接着鼻中又嗅到一股皮蛋瘦肉粥的香味！咦？是老妈在做早饭吗？林枫悄悄的走上前张望，一眼就看见韩梦那熟悉的身影，正在厨房里忙碌着。她穿著身宽大的睡衣，一头秀发蓬松的垂在肩头，脸上没施半点脂粉。那种素面朝天的清新纯净，和略带娇慵的动人神态，形成了一种别致的韵味！

　　林枫走过来悄声问：“老妈，今天怎么是你？姐姐呢？”

　　韩梦嘘了一声说道：“最近正在查一个网上犯罪分子，她昨天晚上三点了还没睡，让她多睡会吧。”韩梦一边说，一边翻动着锅里的菜肴。她的心情显然很愉快，嘴里轻声的哼着小调，随着手里锅铲的挥动，丰满的身体也在轻微的摇晃着。

　　林枫叹道：“你对她可真是关心哦。”“那当然，再过些日子，就是我的儿媳妇了嘛。小枫，妈妈今天已经定好了机票，下午我就要飞回京华市了。”韩梦说话间将菜炒好了，她熄掉了煤气，把菜盛到了盘子里。然后她掀开电饭锅的盖子，用木勺搅拌着煮好的咸粥。

　　“哎，老妈你这么快就走了？我会很想念你的。”林枫抱住韩梦的腰依依不舍的说道。

　　“恩，少跟我肉麻了，你真要是想我，干嘛不报考京华市的大学？非要留在丽都，哼我看你就是娶了媳妇忘了娘。小坏蛋，还不赶紧端饭。”韩梦推开林枫的手，麻利地盛好了三碗瘦肉粥。


第78章 纨绔子弟

　　林枫将瘦肉粥端上餐厅。

　　林清雪睡眼朦胧走出来乐哈哈地说：“瘦肉粥，好香啊，妈妈你辛苦了，你一定是很早就起床来做饭了吧？我先去洗脸啦……”

　　“不知什么时候，姐姐改口叫自己老妈妈妈了？”林枫不动声色，心中暗自高兴着，不大工夫林清雪洗漱完毕走出来，三人围坐一桌吃起来。

　　“小枫，最近工作怎么样？”林清雪问道。

　　“姐姐，我就要去天宝美容中心上班了，担任这家老总的私人保镖。待遇很高的……”

　　“李盈盈？”林清雪皱眉道。

　　韩梦问道：“小雪你认识这家公司的老总吗？”

　　林清雪摇头说：“不认识，但是最近媒体上炒得很厉害，说她要嫁给梁家三公子，那位梁三少更是空投九千九百九十九朵玫瑰，将这位李总的私人别墅一下子搞成了花园。”

　　韩梦叹道：“这些有钱人，他们真能糟，等着吧，早晚都有一天，会有人收拾他们的赃款的。”

　　韩梦的话，林枫没往心里去，只当老妈说的一句牢骚话，率先吃完饭，就忙着收拾东西要去新公司报到。林清雪问：“要不要我送你？”

　　林枫说：“不用了，我自己做公交车吧。再说昨天下班时候，那个李总让我每天早上直接去她的别墅报到，然后开她的车送她去公司上班。”

　　告别了妈妈和姐姐，林枫乘坐公交车来到李盈盈居住的富丽华小区，这个小区居住的全都是上层人物，经过门口保安的严格检查之后，林枫这才得到通行，来到李盈盈的家门口。

　　按响门铃后，一个中年妇女开了门，告诉林枫她是这里的女佣，李总正在客厅吃早饭。跟着女仆来到别墅二楼的大厅，李盈盈还穿着睡衣，正翘着二郎腿读早报。

　　“林枫，你来了，坐吧。”

　　林枫微笑打过招呼，然后站到了客厅一侧，李盈盈见林枫没有坐，笑着说：“不用客气，我这个人很随便的，你要是在家中也跟我这样约束，我倒觉得不能接受了。”

　　林枫只好坐下，顺口说道：“李总，我们什么时候去上班？”

　　李盈盈说：“八点四十分出门，现在还不到点，你来的挺早啊？”

　　林枫说：“我家离你家挺远的，我要换两次公交车才能到的，所以要提前一点出来，今天在路上车很顺，没有遇到堵车，所以就来得早了一些。”

　　“哦，你还要挤公交车啊？”李盈盈诧异地看着林枫。林枫这才注意到这个美的让人窒息的女子，一望之下神智登时有些迷离，这种气质简直太诱人了。

　　林枫被她瞬间的美貌惊呆了，虽然李盈盈的美貌跟气质让他极度惊讶，但是他还是在一瞬间自李盈盈的魅力笼罩中醒过神来，不着痕迹的从李盈盈那诱人的身上挪开视线，无奈的耸耸肩，笑着答道：“坐出租车太贵了，我可没那么多钱。”

　　林枫的回答潇洒而且朴实，没有半点的作秀，李盈盈觉得这个男人真是够坦率，坦率的可爱。在这个物欲横流的社会，男人最重要的是什么？钱跟面子，所以就有无数的人打肿脸也要充胖子，今朝有酒今朝醉任意挥霍一掷千金，像林枫这般坦率承认自己没钱的好像还真是不多。她赞许地点点头说：“林枫，以后送我回家之后，你就开我的车回家吧，这样你上下班也方便一些。”

　　林枫本想推辞一下，但是李盈盈却补充说：“你正好熟悉一下我的车，这样更容易减少没必要的车祸对吧？”

　　林枫只好点下头，同意了李盈盈的安排。李盈盈的美眸在林枫的身上微一扫视，笑着道：“你吃饭了吗？要是没有吃就在我这儿一起吃。”

　　林枫急忙回答：“我是吃了来的。”

　　李盈盈哦了一声，放下早报，开始用早餐，大约花了十五分钟时间，用餐完毕，她回楼上换衣服去了。又过了大约十五分钟，一身名牌套装的李盈盈风姿卓越的从三楼走下来，对林枫说：“我们走吧。”

　　从车库里开了李盈盈的宝马出来，林枫突然看到李盈盈的别墅门口，还停着一辆法拉利跑车，车前站着一个手捧鲜花的男子，看上去他不到三十岁的样子，一米八零的个头，身材不胖不瘦，面容极为俊秀，穿着一身明牌休闲商务T恤，神态颇为潇洒。

　　这个男子风度翩翩，如雕塑一般站在车子的旁边静静等待着，他神情专注中略有一丝忐忑。随着别墅门里面里传来高跟鞋点击楼梯的清脆声音，这个男子的神情变得很振奋。随着别墅的门被推开，李盈盈的一只秀足迈了出来。

　　“盈盈？”等候多时的男子知道自己苦等的那人终于出现了，他的脸上悠然一喜，赶紧往前走了几步。也只有这个女子才会如此优雅的开门，她似乎就是人间仙子的化身，一举一动优雅从容，更似带着一股子魔力，能牢牢的吸引旁人的心神，让人甘愿为之沉沦。

　　“盈盈，这是送你的花……你说九千九百九十九朵太浪费，我特意今天一大早挑选了一束玫瑰，请你能够收下。”

　　林枫立马明白了，原来这就是那个号称天下第一情种的梁三少，摸样长的还不赖，就是低俗了一点，李盈盈不是那种喜欢攀龙附凤的女人，要想征服这样的极品女人，靠你那一套是行不通的，可惜……

　　林枫冷嘲一下，将车子开出车库，然后下了车，打开车门，等着李盈盈上车。

　　李盈盈望着眼前的诚心挚意的梁三少，她的美眸中那无奈的神色一闪而过，柔声道：“三少，你我不是同一路人，我和你恐怕永远走不到一起，所以我不能接受你的鲜花，希望你能理解，好吗？”即便是拒绝的话语自李盈盈的口中吐露出来依然是那般的柔和动听，是那般的让人惬意而不显得丝毫的尴尬。

　　见李盈盈依旧如此无情，梁三少神色一黯转而却又微笑着道：“盈盈，我知道你对我有着诸多的误解，我也知道你是一位清高的女子，不好名利。但是我真的不是你想象那种纨绔子弟……我知道我在你心中达不到你的要求，但是我一定会努力的完善自己，希望你给我一个机会好不好？”

　　李盈盈见他如执着，摇了摇头说：“梁三少，我已经跟你说的很清楚了，我不否认你是一位有才华的翩翩公子，但是我真的不适合你，我只能谢谢你的错爱，希望我们今后能是生意上的朋友，我还有事告辞了。”李盈盈说完，坐进了林枫的汽车。

　　看着李盈盈上了车，梁三少说道：“盈盈，无论如何我绝对不会放弃，既然你今天有事那我不打扰你了，改天我再来看你。”梁三少微微致意后转身走向自己的跑车。

　　看了一眼梁三少离去的背影，李盈盈对林枫说：“不用理他，开车吧。”

　　在天宝大厦的停车场停好车子后，林枫跟着李盈盈进入天宝美容中心。天宝大厦地处丽都市商业中心，在这片寸土寸金的地方，天宝美容中心能够拥有两层楼的营业空间，可见实力的确不俗。而这一切全都是李盈盈一手创建起来的，可以说是她事业的全部。

　　来到天宝美容中心的大门口，两位漂亮的礼仪小姐甜甜的对林枫说道：“你好，欢迎光临。”随后对李盈盈说，“李总早上好。”

　　李盈盈也微笑着点头致意，“早上好！”她说完后领着林枫走了进去。

　　林枫一进天宝美容就感到一种清凉，抬头一看清凉感觉的源头不是空调，而是来自于别具格调的布局，更来自于天宝美容的员工，她们的笑容，发型乃至身上那浅蓝色的职业套装，在这炎炎夏日给人一种沁人心脾的清凉。

　　林枫惊讶地说道：“李总你的公司气氛很好啊。”李盈盈只是微笑一下，继续往前走。一路上不断的有人跟林盈盈打招呼，而她一点架子也没有，友善的跟下属亲热打招呼。在一刹那，林枫就很果断的断定，天宝美容一定是丽都市服务第一流的美容机构，美容机构注重回头客，赚的也是回头客的钱，有了这种舒惬的气氛和良好的服务，客户想不回头都难。

　　转过一道走廊，李盈盈将林枫领入自己的董事长办公室，“林枫你随便坐吧。”李盈盈的办公室并不是很奢华，不过是桌几明亮，井井有条。

　　李盈盈拿出茶叶，走到饮水机前面亲自给林枫泡了一杯花茶，笑问：“林枫，我的公司还行吧？给你的感觉如何？”

　　林枫直爽地回答：“员工素质好，环境也很好，我要是你的客户，一定经常来这里的。”

　　“林枫你真会说话，先谢谢夸奖了。”李盈盈抿嘴轻笑将茶水交到林枫手中。

　　林枫道了声谢谢，问道，“李总，一会到了你上班时间，我总不能一直在你的办公室这样坐着吧？”


第79章 葵花宝典

　　李盈盈想想也是，林枫虽然是自己的贴身保镖，但是他终究仅是保镖，自己还是要处理日常工作的，想了想李盈盈说道：“在店里我不需要保护，这样吧，我一会儿安排你到市场部去，那里只有两个员工，地方宽敞，你可以上上网聊聊天或是玩玩游戏，如果无聊的话可以出去走走，不过行动间别打扰别人就行，等到了下班时间，你就负责护送我回家。”

　　林枫口上答应着，心中暗道：这个工作可是够清闲的，比起在雪剑保镖公司还清闲，在保镖公司自己还要训练呢，在这里玩游戏都行。恩，那正好给唐影挂机。“额，那我服从李总的安排，你让我干什么，我就干什么。”

　　李盈盈柔声道：“那你自己去市场部吧，车钥匙你也拿着，要是用车我再用联络器找你。”

　　李盈盈说的联络器，是保镖与保护对象之间通讯的特殊装置，雪剑保镖公司配给李盈盈与林枫的是一种新的机型，李盈盈持主机，主机就是她套装上衣的胸针，林枫的是一枚微型耳麦跟一个微型雷达扫描仪，只要将胸针中间的红色按钮按下，就可以互相通讯，辐射范围两公里，而在此范围内，通过雷达扫描仪就可以确定保护对象的确切位置。

　　林枫退出董事长办公室，一个人溜达着找到市场部的门牌，敲了一下门，就走了进来。偌大的办公室内，只有两个女孩子，其中一个女孩子留着一头清爽的齐肩短发，大概一米六五的个头，相貌很是漂亮，纤柔皎好的瓜子脸，黑亮的杏核眼，挺直的鼻梁，樱桃般红润的嘴唇，全都美的无懈可击。她正面对着林枫整理文件。

　　林枫对着她俩打了个招呼，“你们好！”

　　两个女孩同时向林枫看过来，这个女孩问道：“先生你好，请问你找人吗？”

　　林枫说：“不是，我是李总的保镖，是李总让我在这个办公室来……来等她的。”

　　“哦，原来是李总的保镖。”这个女孩冲他微笑了一下，“你好，我是赵可馨。”赵可馨的声音脆生生的透露出一种痛快利落的感觉。

　　另一个女孩子也站起来，她身高约莫一米五八，皮肤白腻，身材娇小玲珑，长得倒也漂亮，对林枫说道：“你好，我叫徐晶，我们俩都是这个市场部的文员。市场部还有一个经理，不过他外出工作去了。”

　　人家两个女孩子都这样主动，林枫也赶紧自报家门：“你们好，我叫林枫。”林枫笑着伸出手掌与二女各自握了一下，然后说：“能与两位美女在一个办公室工作，我感到十分庆幸。”

　　“呵呵，你叫林枫啊，名字很不错呢。”赵可馨是那种大大咧咧不拘小节的女孩儿，她毫无避讳的打量着林枫，突然问道：“你是丽都市人吗？”

　　林枫知道，这个赵可馨可能就是陈仓说的女朋友，恩！这小子眼光不错，这个小美女真的挺诱人呵。“是啊，我父母都是丽都市人。”林枫爽朗地回答。

　　“你是真的是李总的保镖？”赵可馨又将林枫仔细打量了一遍，可能还有点怀疑。

　　林枫皱皱眉，说道：“是啊，难道这个还有假？你是嫌我的身体不够强壮吧？我这个保镖可是你们李总自己选的，就算不称职，也是她自己眼力不好。”

　　赵可馨却笑道：“我不是那意思，我是说你这身行头倒是够酷，卖相比中南海保镖里的许正阳帅的太多了，就是不知道有没有他那么能打？”望着身体略显柔弱的林枫，赵可馨颇有些疑虑，她的男朋友也是做保镖，身材可比林枫壮实不少呢。

　　林枫眼睛眨了眨道：“许正阳的功夫都是电影演出来的，究竟他本人有没有这样厉害就是未知数了，但是我可是真功夫，不然你们李总能够请我当保镖？”

　　“你在吹牛吧？我可不相信你比许正阳还厉害。”赵可馨嗤之以鼻，林枫若是表现的谦虚一些，或许赵可馨还能相信他是个实力不俗的保镖，可惜林枫偏偏一点也不谦虚，这就更让赵可馨对他的怀疑深到了骨子里，她看着林枫又问道：“那你主要练的是什么功夫？我男朋友也是做保镖的，他练的可是铁砂掌，一张能够开四块砖头呢。”赵可馨自豪地说。

　　林枫笑道：“我练的是葵花宝典，一口气可以开十四块砖头呢。”林枫笑嘻嘻的反驳，他觉得这个女孩子很有意思，有心逗逗她。没想到赵可馨对葵花宝典很了解，听了林枫的自报家门，哈哈大笑道：“葵花宝典你也敢练？小帅哥，你不打算找女朋友结婚了？”

　　林枫脸一红，以牙还牙道：“本人只爱钱，不好色，李总就是因为看上我不好色的优良品质，才聘用我的。”

　　一句话，惹得不爱说话的徐晶也跟着哈哈大笑起来，赵可馨也哈哈笑了一阵子，眼泪都笑出来了，“小帅哥，你可真逗。对了，你的工资一定很高吧？”

　　林枫得意的说：“那当然，我的工资老高了，只要在这干上一年，就可以挣到一处两居室的商品房。”

　　没想到林枫说完这句话，赵可馨刚才高涨的情绪一下子跌落到深谷，林枫这才想起，一说起房子正好说到了她的痛处，不过这样也好，看你还敢瞧不起我不？

　　赵可馨很快调整了自己的情绪，说道：“林枫，既然你工资那样高，你可不能吝啬啊，今天中午请我俩吃午餐行吧？”

　　林枫愣道：“难道公司没有免费的午餐？这样的公司很少啊。”

　　赵可馨说：“有倒是有，只不过每天都是炒菜盖饭，我们都吃了一年多了，好想换换口味啊，可是囊中羞涩，今天正好碰上你这种大款，我们当然要狠狠宰你一顿了。”

　　林枫想了想说：“好啊，我最乐意被美女宰，不过事先声明，大餐最多五百块钱封顶，再多的话，我身上可没有带那么多现钞。”

　　赵可馨高兴地说：“五百，也不少了，我们今天中午就去吃比萨饼吧。”

　　三人熟悉了之后，看看距离中午午餐时间还有一个多小时，林枫突然说：“我看你俩工作也挺清闲，不如我们来玩个小游戏活跃一下气氛吧。”

　　赵可馨嘴快，问道：“玩什么游戏？”

　　林枫从兜里掏出来三个硬币，这是今天早上坐公交车预备的，将三枚银币放到桌子上，然后林枫又从一边的茶几上取来两个盖杯，将被子口朝下，扣住三枚硬币，说道：“我来作秀，你俩来猜，就猜每个杯子下面硬币的数目。”

　　赵可馨叹了口气说：“我当是什么好玩的游戏，这样枯燥无聊，哄小朋友的游戏，林枫你好无聊啊，就没有新鲜点的吗？”

　　林枫笑笑说：“小朋友的游戏，你不一定猜得对哦。不信的话，我们可以挂点彩。”

　　徐晶插了一句：“也就是赌博了？”

　　林枫说：“也不算赌博，就算我赢了你们的钱，中午不也是用来请你们吃饭吗。”

　　赵可馨哧之一笑，“难道你就一定能赢？”

　　林枫认真地说：“我玩这东西还从来么有输过。”

　　赵可馨冷笑说：“那我就让你输一回吧，我们就猜这一次吧，左面杯子是一枚硬币，右面杯子是两枚硬币。”赵可馨刚才可是看的清清楚楚，她自作聪明，不给林枫更换的机会。

　　林枫说：“我还没开始呢，这次不能算数。”

　　赵可馨一把按住林枫的手，厉声道：“不行，就赌这一把，要不然我们就不赌了。”

　　林枫装作很委屈的样子说：“可是，刚才你都看到了啊。”

　　赵可馨狡猾地一笑，说：“我没看到，我是凭感觉猜的，左面一个右面俩。”说着从钱包里抽出一张百元大钞，“我就压这个数目，徐晶，你还犹豫什么？要错过发财的机会吗？”

　　徐晶刚才也看清楚了，确实是左面一个右面俩，听赵可馨让她也押钱，她觉得这样对林枫不公品，但是经不起赵可馨的蛊惑，也掏出自己的钱包，赵可馨不由分说，帮她压了一百元，说道：“林枫不许反悔哦。”

　　林枫一副无奈的样子，“美女服你们了，你们这是要打劫吗？那么你自己看结果吧。”

　　赵可馨哼了一声，自己打开杯子看结果，谁料一看之下，竟是大吃一惊，一个杯子下面三枚硬币，另个杯子下面没有硬币。林枫手疾眼快，抓起两张百元大钞塞进自己的腰包。

　　赵可馨吃惊了片刻，立即叫道：“林枫，你耍赖，你什么时候偷偷换了？”

　　林枫双手一摊，说道：“没有啊，我后来没有动过手脚啊，是你看错了好不好？”

　　徐晶感觉自己的一百块钱输得太怨了，她是一个家庭贫苦的女孩，一百元对她来说挺重要的，刚才都是赵可馨非要蛊惑自己参加这次赌博，自己可是从来没有跟人家赌过啊，没想到第一次就输得这样惨。


第80章 鸿门宴

　　林枫笑说：“输赢乃是很正常的，可馨你要是不服气，我们可以继续赌啊。”

　　赵可馨观察着林枫的笑容，冷哼一声，突然伸手如电，一下子按住了两个杯子，恶狠狠地说：“那我们玩大点，就赌这一次。”

　　林枫大吃一惊，“赵可馨，我还没有动手呢。”

　　赵可馨刚才自己扣住的杯子，其中一个杯子里面是空的，另一个里面是三枚硬币，这个结果不仅是她亲眼目睹，而且还是她一手操办的结果。她相信这一次就算林枫手再快，他的手根本再也无法接触里面的硬币。自己赢定了。

　　“就赌这一次！一边三个，一边零个。”一向不服输的赵可馨，将自己的钱包狠狠甩在了杯子上面，“要是你赢了，连钱包都归你，要是你输了，就照我钱包里面的数目赔给我。徐晶，你还等什么，不想捞回来吗？”

　　徐晶犹豫了一下，还是说：“我还是不赌了，你们俩玩吧。”

　　林枫邪笑一下，说道：“可馨既然你非赌不可，那么我就只要应战了，对不起你的钱包归我了。”林枫将赵可馨的钱包拿到手中，掂了一下说：“里面不少银子呢。”

　　赵可馨迫不及待的打开杯子，没想到林枫碰也没有碰过的硬币，居然再次发生了变化，变成了一边两个，一边一个的结果。

　　“你……”赵可馨惊异地望着林枫，她现在开始怀疑林枫会用什么妖法之类的东西。

　　林枫拿过赵可馨的钱包将里面的钞票全都掏出来，仔细数了一下，哇！一千五百多块。看着林枫趾高气昂的样子，赵可馨恼火道：“林枫，你耍鬼，把钱包还给我。”

　　林枫答应着，将钞票塞进自己的口袋，钱包还给赵可馨，一旁的徐晶有点幸灾乐祸，庆幸自己没有参加赌博。赵可馨哼了一声，拿过空钱包，再也不理林枫，跑回自己桌子那儿工作去了。

　　林枫心中暗道：“这俩小妞可都是中低阶级，不能和苏海洋比，我赢了他们那么多钱，她们一定恨死我了。”

　　林枫笑嘻嘻走到赵可馨跟前，将钱包扔给她，说道：“怎么？输了钱就不认我这个朋友了，你可真够小气的，我最看不了女人哭鼻子，这钱包还是还给你吧，另外刚才的一百块钱，也如数退还。”

　　林枫将一百元还给了徐晶，徐晶感激地说：“林枫，你真好。”

　　林枫笑笑说：“其实呢，我这是魔术，是逗你俩玩的，我还能真赢你们的钱啊？”

　　赵可馨也破涕为笑，狠狠剜了林枫一眼，飞快地将自己的钱包装起来，“林枫，你好厉害啊。刚才的硬币怎么变的啊？”

　　林枫说：“我教了你们也学不会，不如不谈这个了，这不到了午休时间了，我们一起去吃比萨饼吧。”

　　赵可馨不好意思说：“要不然我请客吧。”

　　林枫大肚地说：“哪能让你请，还是我去买吧。”

　　赵可馨说：“既然这样，那你辛苦你了。”

　　林枫二话不说，开了李盈盈的车，来到西餐店，要了四份比萨饼，花了两百四十元。开车回到公司，先给赵可馨和徐晶，然后拿了另外一份，来到李盈盈的办公室。

　　李盈盈正在打电话，是一个男客户，非要约她今天中午一起吃饭，李盈盈推说自己身体不舒服，婉言谢绝了，挂了电话，看到林枫进来，就说：“林枫，跟我一起吃午饭吧。”

　　林枫微笑问：“是宴会，还是……？”

　　李盈盈说：“宴会都被我推了，我不喜欢热闹，就我俩我请你去吃比萨饼吧，好些天没有吃过了。”

　　林枫乐道：“李总，我已经给你买来了。”

　　林枫说着，将热乎乎的比萨饼送到李盈盈面前，李盈盈惊讶地说道：“林枫，你怎么知道的，我今天中午想吃这个？”

　　林枫神秘地说：“猜的吧。”

　　李盈盈用异样的目光看着林枫，她对这个保镖开始感兴趣了，一边吃比萨饼，李盈盈一边和林枫唠嗑，开始打听林枫的一些私生活。当她得知林枫的父母都在京华市工作，而且他还是一名高中毕业生的时候，李盈盈更加惊讶了，“林枫，想不到你年纪这样小，就能胜任雪剑保镖公司的保镖？我真是低估你了，你有没有兴趣，将来加入我的公司，做我的助理？”

　　林枫一本正经地说：“李总，谢谢你的厚爱，我大学毕业之后，只想当一名为民除害的好警察，这是不能更改的目标，请你原谅。”

　　李盈盈微笑说：“有志气，我喜欢，现在这个社会，不为金钱所动的人，实在太少了。林枫你一定要坚持自己的理想，不要轻易放弃，若是中途遇到什么难处，就跟姐姐说，我一定尽力帮你解决。”

　　“谢谢李总！”

　　林枫很快就融入了李盈盈的公司，眨眼功夫他来公司上班已经快一礼拜了，李盈盈人长得漂亮，又名花没有主，自然会有很多盲目追求者，林枫陪李盈盈外出的时候经常会遭遇一些追求者前来纠缠，偶尔也会碰到几个不开眼的小流氓，都被林枫打的屁滚尿流。

　　李盈盈对林枫的表现很满意，这几天睡觉也香了，精神也好了，姿容也更加靓丽起来。

　　林枫还是照旧每天白天在市场部混日子。天宝美容中心内部的屏风和隔断之间设计有活动的装饰画框，通过更换图片，给美容顾客以新颖之感。屏风和隔断都是可移动的，配有灯光，个性的化妆品点缀，而这极具现代感的流行线条，给顾客一种美的享受。这个创意是李盈盈提出的，具体设计就由市场部负责。林枫偶尔也会帮着市场部的这两个女孩搞搞创意，很赢的两个女孩子的对他的青睐。

　　随着时间的流逝，林枫与赵可馨，徐晶越来越熟，两个女孩也越来越对林枫好感，她俩都很有才干，俩人都是来自河北，而且都学的室内装潢这一块，另外，俩人各具特长，赵可馨的铅笔画画得非常好，而徐晶精通电脑图像处理。按照李盈盈对他们市场部的要求，除了定期更换图片外，天宝美容室内的装潢也要经常保持新鲜感，要让客户自细微处感受到天宝美容与别的美容院的不同韵味，当然不是硬件的改变，而是软件类的改动。而赵可馨与徐晶携手合作，屡屡得到李盈盈的夸奖，甚至有不少的客户请求二女帮自己设计一下家居装饰呢。

　　这天，林枫正在市场部帮着赵可馨绘图，李盈盈打电话过来，“林枫，今天中午跟我出去一趟。”

　　林枫来到李盈盈的办公室，问道：“李总，我们今天中午有应酬是吧，去哪里？”

　　李盈盈收拾了一下东西，说道：“金鹰大饭店，有一个大客户，约我谈一笔生意，她说自己是某公司的总裁助理，要给下面女员工办理会员卡，当做公司的福利发放。”

　　林枫陪着李盈盈下了大楼，开车来到金鹰大酒店，这座酒店是一家四星级酒店，座落在西城四环路外面，楼高二十六层是一个独立建筑，酒店每层有将近两千平米的营业面积，是一家集餐饮娱乐客房于一体的综合性商务会所，出入其中的多是本市的大富豪，或者高级白领以及政府官员，普通的工薪阶级在这个地方是消费不起的。

　　遵照李盈盈的指示，林枫把车开进金鹰大酒店的地下停车场，乘坐电梯来到六楼西餐厅，随着李盈盈来到预定的座位，林枫发现这个西餐厅的内装饰带着强烈的西方气息，豪华的让常人不敢想象，用餐的客人无论男女，一律衣着光鲜意气襟襟，这里处处透露着高贵和典雅。

　　这家西餐厅没有包厢，但是桌与桌之间由低矮的屏风与隔断隔开，两人来到预定的座位16号餐桌前，马上就有一位衣着整洁的侍者走过来，他冲二人谦恭的一行礼，“先生小姐，请问你们要点什么？”

　　李盈盈说：“我们还有客人没有到，稍后再要吧。”

　　侍者彬彬有礼地离开了。看了下时间，距离和客户约定的时间已经过了五分钟，李盈盈不由说道：“时间都过了，她怎么还没有来？”李盈盈有点焦躁起来。

　　林枫安慰她说：“李总，不要着急，现在这些客人，没有几个守约的，我们再等等吧。”林枫隐藏在墨镜下的眼睛微微转动着扫视着大厅内，这次生意谈成与否他不管，他的职责，就是保护李盈盈的安全。

　　看着丝毫不懈怠的林枫，李盈盈说：“林枫你不要那么投入，这种场合，不会有坏人的。”嘴里虽然这样说，但是，李盈盈打心底发出一抹舒心的笑意，这个男子真称职，就冲他这份兢兢业业一丝不苟的态度，就让自己打心眼里喜欢他，如果自己年轻个七八岁，或许还会爱上他呢？

　　想到爱情两个字，李盈盈玉面微红，提醒自己有点想入非非了，人家可还是高中毕业生呢，自己真有点老牛吃嫩草了，她扭整了一下思想，刻意不去想这个让自己脸红而又明显不现实的问题，淡淡一笑后柔声道：“林枫，或许客户在路上耽误了，你饿了吗，要不要我先给你叫点东西吃？”


第81章 魂飞天外

　　林枫回道：“没关系我不饿。”面对李盈盈的温柔优雅的关心，林枫的心里还是甜滋滋的，毕竟能被这种绝世美女无时无刻的关心着，是一种很享受的幸福。

　　林枫用敏锐的目光留意着过往的行人，此刻，大厅里侍者来来往往的忙着上菜，林枫留意之下发觉，这家顶级饭店的侍者应该都经过很严格的专业训练，上菜时托盘的位置高度、走路的速度与姿势、甚至是那职业性的谦恭笑容，都基本一般无二。

　　正是因为看了那些专业的侍者的服务，林枫偶然发现一个面色阴冷的侍者有些不正常，他虽然也穿着酒店统一的服装，但是他的脸上一片冰冷，这人身高一米七多点，他端着一个银质托盘行经林枫所在的餐桌，托盘上只有一碗汤。林枫不由望着他端着托盘的手腕……

　　“不好！”林枫心中一凛，此际异变陡生。这个阴冷的侍者在经过李盈盈的时候，猛然在李盈盈身侧站住，他眼睛瞳孔一翻，一道恶毒的目光射出来，同时右手端起那碗汤劈手朝着李盈盈泼洒而去。

　　“小心！”林枫一声大喝，李盈盈心中一惊，但见面前人影一闪，紧接着林枫那有力的手臂将自己硬生生的拽开，嗤啦！随着一声异响，服务生托盘中的汤碗中迸出一蓬粘稠的水浆，四溅开来落在地毯上猛然间青烟升腾而起夹杂着刺耳的滋滋响声，这水浆，竟然是浓硫酸。

　　李盈盈吓的魂飞天外，被林枫搂在怀中娇躯颤抖着，林枫的机警让她免去了灭顶之灾。那是被这一碗硫酸泼中，李盈盈如花的美貌恐怕就此完蛋了。虽然躲过了一劫，但是李盈盈的芳心依旧怦怦直跳。

　　那名阴冷的侍者眼见行动失败，却不逃窜，低声骂一句，“草泥马的，找死！”他顺手提起面前的一张厚重木椅狠狠的甩向二人，同时间急速冲过来飞起一脚踢向林枫，这一腿霍霍力道着实不弱，为了完成这次任务，这阴冷的侍者打算打倒林枫再收拾李盈盈。

　　林枫不慌不忙一只手抱着李盈盈，一只手格挡住对方势大力沉的一脚，然后身形往一侧移开，将李盈盈护在身后，小心应对着这个杀手的每一招。杀手勃然大怒，施展开连环十八踢的狠招，在他的连续飞踢中几把木制椅子被他踢得木屑纷飞，林枫一边保护李盈盈后退，一边查看着这个杀手的破绽。在锁定他的破绽之后，侧身又躲开他的一记飞踢，林枫突然出手，一记重掌狠狠击中他的后心脊椎骨，杀手觉得自己的身子如被打桩机狠狠撞击一般、浑身骨节发出不堪重负的咯吱声，脊椎严重错位了，扑通一下如一块朽木般的倒在地上在昏死过去。

　　李盈盈吓的花容失色，“林枫，你不要紧吧？”

　　林枫目光如电，扫视了一下四周说道：“李总，还有情况，你不要担心有我在……”

　　林枫护着李盈盈的娇躯，拉着她往餐厅外面撤离，看来今天的商务洽谈分明就是一场鸿门宴，必须尽快离开这个地方。就在二人快到门口的时候，两个正在用餐的男子突然冲了过来，他们每人手中握着一把匕首，冲上来后直接刺向二人，一个刺向李盈盈的脸部分明就是想给她毁容，另一个凶狠地刺林枫的心窝，明摆着是想要林枫的性命。二人出手刁钻而凶狠，看样子不是一般角色。林枫拉着李盈盈的手猛然一用力，将她猛地转向身后，如此一来刺向李盈盈的刀子便落空。

　　林枫的另一只手如闪电般的猛的扣住来攻击自己刺客的手腕，顺势向后一拉右腿一个膝撞击在青年的心口，林枫的一记铁膝顶的这个刺客半边身子一软顿时瘫倒在地上，与此同时林枫的右腿突的弹展开来，自侧面踹中另一个刺客的脸部，这一脚立即将他的鼻子踢歪了，血光迸溅中刺客惨呼着握着刀子倒飞出去，他庞大的身躯撞倒一片桌椅落在地上再无声息。

　　这时候，整个西餐厅开始骚乱起来，也不知道还有没有刺客，林枫转身将身后的李盈盈拥入怀中，他可不是借机占便宜，而是以自己的身体做护盾将李盈盈的危险降到最低点。敏锐的目光对着骚乱的人群喊道：“你们都不许动，谁懂我就打死谁！”

　　林枫担心还有刺客同伙混在人群中，他的一声厉喝，顿时起了效果，人群因为看到林枫的出手，害怕被他伤到，都不敢再靠近。林枫一双俊目冷冷的扫视着四周，无人敢望着他，即便隔着墨镜，每个人也能感受到他眸子中的煞气。

　　李盈盈娇喘着，说：“林枫，快点报警！”此时她多少算是回过神来了，虽在惊吓之中，可是被林枫紧紧的搂在怀中，她还是止不住红晕满面，她长这么大，冰清玉洁的身子何时被男人如此亲密接触过？拿出手机，慌忙报了警，李盈盈长出了一口气。

　　林枫抱着李盈盈缓缓退到门口，确认没有危险了，他冷静地说：“我们最好不要离开这里，将这的人全部带去警局核实，一定要查出凶手。”

　　李盈盈点点头，发现自己还被林枫紧紧抱着，她有心挣脱，可是被他有力的臂膀一环，什么力气也没有了，感受着他强横的身躯，李盈盈觉得是那样的安全，浑身一阵放松，而林枫搭在自己腰部的手掌透过单薄的裙衫传来的热量，使得李盈盈浑身微微颤抖着，而内心深处第一次有了一份异样的悸动。

　　人群依旧骚动着，有好些人也不知道林枫和李盈盈是干什么的，也纷纷跟着报警。约莫半分钟后，餐厅外大厅玻璃门处传来一阵纷乱的声音，随即一众穿着金鹰保安制服的保安冲了进来。

　　大约十多个手中拿着警棍的金鹰保安冲进来后将林枫与李盈盈团团围住，而走在最后面的是一个二十多岁的女子，她丽质天生美艳逼人。一双漆黑清澈的大眼睛，大小适中的红唇，娇俏玲珑的琼鼻，吹弹得破的粉脸，望去是那般的风娇水媚，但是一双美目中隐隐透着一股害人的寒意。

　　林枫觉得这女人好面熟，最后想来了，这不是那天来自己保镖公司请保镖的那个朱董事长夫人吗？她的女儿就是那头多嘴的肥猪小姐。

　　冰山美女韩莉表情很镇定，看了看林枫和李盈盈，又看了看遍地的狼藉、和三个只剩下半条命的刺客，她问道：“这是怎么回事？”

　　林枫说道：“怎么回事？我还要问你怎么回事呢？我们在这里用餐，没想到遇到不明身份的陌生人袭击，歹徒用硫酸意图对付我们李总，你是韩莉吧？我没猜错的话，你应该是这家酒店的董事长夫人。我已经报了警，就让警方来处理这件事情吧。”

　　韩莉皱着眉看着那三个歹徒，突然问：“这三个人就是歹徒？哪一个用硫酸泼你？他们都是你打伤的？”韩莉的语气很冷淡，仿佛她就是警察。

　　“是的。”林枫看着三个歹徒回答，同时他往韩莉身后的保安中看了一眼，并没有发现陈仓的身影。望着这三个奄奄一息的家伙，目光扫过林枫强横的上身肌肉，以及呲牙咧嘴的痛苦神情，韩莉的美眸闪过一丝惊讶。林枫这个小保镖挺厉害啊？

　　这时候，韩莉手下的保安队长过来请示了，“韩总，这三个凶手受伤严重，我看需要马上送院治疗，不然在我们金鹰酒店出人命对我们的生意影响不好。”

　　韩莉点点头说：“立刻把他们三个送往医院救治，另外派人查一下这三个家伙都是怎么混进来的，为什么要来我的地盘捣乱？”韩莉淡淡的逐一吩咐着，有条不紊，发生了这么大的事情，她的神情依然从容一片。布置完这一切，他扭头看看林枫和李盈盈，问道：“警察马上就到，你们谁是受害者，协同警方去录下口供吧。”

　　正说着，派出所的警车到了，五名巡警鱼贯而入，领头过来跟韩莉耳语了几句，就吩咐手下带林枫回派出所。林枫气愤地说：“他们三个都是凶手，凭什么抓我？”

　　警官对林枫说：“剧韩总描述说，三个人都是你打伤的，而且伤势十分严重，我们当然要带你回去询问。另外，你说这三个人袭击你，有什么证据？”

　　林枫和李盈盈互相看了下，李盈盈手指那一滩硫酸的痕迹说：“在那里，你们自己看。”

　　警官顺着李盈盈手指的地方过来查看，那只碎了的碗还在，可是所谓的硫酸，已经不见了。地上的地毯也被人清理过。林枫大吃一惊，回忆了一下，肯定是刚才自己被这帮保安围住的时候，有人趁着混乱之际，销毁了证据！

　　警察疑惑地问：“在哪里呢？我怎么看不到？”

　　韩莉走过来，说道：“警官同志，这个小保镖说的话，有点不靠谱，我们金鹰酒店的保安制度向来十分严格，怎么会有这种歹徒混进来闹事？最近我们收到过勒索信，我怀疑这是他们串通好的，向我们酒店索赔。”


第82章 另有企图

　　林枫骂道：“臭娘们，你血口喷人。”

　　“你！……你骂人？”韩莉美眸迸出火来，手指着林枫叫道。

　　韩莉不分黑白掩盖事实，引起林枫的怀疑，莫非这三个凶手跟她有很大的关系？林枫说道：“小娘皮，骂你怎么了？你有什么权利将三名凶手送医院？在案件没有查明白之前，你有什么权利销毁证据？”

　　林枫的职责和谩骂，韩莉听了之后气恼不已，她长这么大从来没有受过这样的气，眼下林枫竟然敢以这幅恶劣的口气与她对骂，韩莉脸色铁青，娇躯颤抖个不停，“你……你……”

　　金鹰保安队长看到董事长夫人在人前吃了亏，顿时恼羞成怒，冲手下一挥手：“弄死他！”他一个眼色，靠前的六七个保安冲上来把林枫团团围住了。

　　“废了他！”保安队长当着五名警察的面恶狠狠的发话了。

　　林枫也感到有些意外，那五名警察只是象征性的说了句：“你们不要打架！”然后就知趣地让开了。林枫心道：“看样子这附近派出所的警察，都是和这帮人一个鼻孔出气。”林枫现在越来越怀疑韩莉跟这件事的关系了。

　　眼见那六七个保安冲上来，林枫眼睛一瞪，拳头挥舞起来，砰砰几声闷响，那六个倒霉的保安躺在地上，捂着肚子像煮熟的大虾一般佝偻着身子怎么也爬不起来，只剩下呻吟的份。

　　看到手下这样废材，保安队长的脸都绿了，这些保安可都不是庸手，眼下一个照面竟然如死狗一般被击倒在地，这个林枫，是个什么怪物？

　　韩莉美眸中闪过一丝厉色，他是个聪明人，知道这个情况之下，不能用强！她柳眉倒竖，对着保安队长骂道：“混蛋东西，谁让你们动手的？没看到警察同志都在这里吗，有什么事去警局再说。”

　　韩莉的话语中满是信仰法律的语气，好像她比林枫更加无辜。

　　李盈盈也对林枫说：“林枫不要打了，我们看警方怎样处理，跟他们走一趟又能怎样？”

　　林枫收了收，这时候那个警官走上来，将两方面的人都教训了一顿，然后说道：“你们都跟我走一趟，反了你们了，当着我们的面居然还打架，还把不把政府放在眼里？”

　　林枫没有再说话，正这时候，金鹰酒店的朱董事长带着几个人走过来，林枫一眼看到陈仓也在其内，只不过这种场合，没有办法和陈仓打招呼，自己要是和他打招呼的话，势必会引起韩莉的主意，这个蛇蝎女人可能会对不明真相的陈仓不利！

　　所以，林枫没有说什么，只是看着朱董事长和警官耳语了几句，然后警察将林枫和李盈盈以及保安队长带走。三名受伤的歹徒，都被送往了医院抢救！

　　林枫和李盈盈被五名警察带到西城派出所，审讯室中，林枫质问他们，为什么不抓紧审问凶手，反而审问自己？

　　那名警官说：“然是你先报的案，但是根据目击人说，是你接连打伤了三个人，而我们没有看到你所说的所谓硫酸凶器。”

　　林枫对他很无语，这时候李盈盈站出来和警察理论，林枫赶紧给林清雪打了个电话。二十分钟后，林清雪来到西城派出所，这个派出所的所长认识这位南城分局的特警大队长，知道林清雪不是善茬，一边热情招待，一边询问事情的起因和经过。

　　林枫将事情的经过描述了一遍，这一次那名巡警警官开始认真对待了，不但做了笔录，而且还派警员下去调查取证。林清雪听了林枫的描述，断言说道：“这件案子和金鹰大酒店洗脱不了关系。”

　　林枫说：“姐姐诶，我已经看出来了，肯定跟他们有关系。”

　　林清雪说：“但是，你没有证据，我觉得你先不要冲动。”随后，林清雪对派出所的所长说：“张所长，这件案子很复杂，我希望你能将这件案子上报市局，我现在要求对林枫进行保释。”

　　派出所的张所长同意了林清雪的保释，三人一起出了派出所，林清雪开车将二人送回金鹰大酒店的地下停车场，临分手时候，林清雪说：“林枫你暂时沉住气，等我派人调查一下这个朱董事长的情况再做定夺。”

　　三人就此分手，林清雪返回南城分局，林枫开车送李盈盈回公司，在路上李盈盈说道：“林枫这一次真是多亏你了，要不是你我今天可就惨了。”想起那碗硫酸，李盈盈兀自惊魂未定。

　　回到公司之后，林枫悄悄给陈仓打了一个电话，约他今晚见个面，陈仓也目睹了今天这件冲突，只是他对事情的真相不明白，听林枫找他，就痛快地答应了。

　　下午下班之后，林枫先将李盈盈送回别墅，然后开着李盈盈的车来到第二人民医院后面的小河边，还是那个烤羊肉串的小摊，林枫停好车，招呼了一声。阿凡不提马上迎了上来，“林枫，欢迎光临啊。”

　　林枫点了一些烤串，等了约十分钟，陈仓来到。陈仓是做出租车来的，见到林枫后，就迫不及待问起今天的事。

　　林枫就把事情的经过说了一遍，然后说：“陈仓，我们是好兄弟，我现在觉得这个朱董事长和他的夫人韩莉可不是什么好东西，你在他们那里，一定要小心谨慎啊。”

　　陈仓皱眉说：“林枫，不是吧，这个朱董事长我觉得他人挺好啊，他对我挺关怀的。”

　　林枫却说：“何以见得？”

　　陈仓说：“我这几天身体有点不舒服，朱董事长居然亲自抽时间陪我去医院看病，买药的钱都是他出的。另外还给了我一万块零花钱。算是工资的预支。”

　　林枫奇怪地问：“他干嘛对你这样好？会不会是另有企图？”

　　陈仓苦笑道：“我不过是个臭保镖，一没钱，二没关系，他能有什么企图？或许是他希望我能尽力为他做事吧，对了，林枫我现在就住在这个朱董事长的家中，我……”

　　林枫见他有难言之隐，问道：“陈仓，有什么话，你就只管说。”

　　陈仓叹道：“那个朱小姐，几次三番的纠缠我，甚至还挑逗我……我都快气昏了。”

　　林枫想起那只肥猪小姐，不由好笑，调侃道：“好啊，陈仓，原来你走了桃花运了，我可要恭喜你啊。怪不得朱董事长对你另眼看待，是要把你招为上门女婿吧？”

　　陈仓摇头说：“你就别挖苦我了，这个朱珠小姐，我看了都恶心，我就是打光棍，也不想找她做老婆啊。”

　　林枫拍拍他的肩膀说：“即使朱董事长对你没有恶意，你也要防着这一家子点，尤其是那个朱莉，这个女人很危险呢。陈仓，你要是有机会，帮我留心一下朱莉的社交，看看她最近都是跟什么人来往。”

　　陈仓说道：“林枫，你放心好了，这个忙我一定会帮的。一有情况，我马上通知你，我们哥俩难道又在这里相聚，来，干一杯。”

　　二人推杯换盏，眨眼就喝光了四瓶啤酒。

　　到了结账走人的时候，林枫猛然想起，自己今天喝了酒，怎样开车啊？

　　这时候，阿凡不提凑上来说：“林枫，有个事我想跟你说一下，你看？”

　　林枫说：“有事你就说吧。”

　　陈仓说：“既然你们有事，我就先告辞了。林枫，改天见。”

　　陈仓走了之后，林枫问阿凡不提，“老板，什么事啊？”

　　阿凡不提说：“林枫，我想跟你合伙做点生意，你看看行不？”

　　林枫笑道：“我们来合作，做什么生意啊？”

　　阿凡不提指着自己羊肉串旁边的那家仓库说：“这个仓库的老板退房了，我跟房东很熟，想把这个仓库租下来，然后装修一下，弄个台球厅。”

　　林枫说：“想法挺不错啊，这一带打台球的人是挺多的，可以干啊。不过你为什么要跟我合作？”

　　阿凡不提说：“是这样的，生意方面跟定没问题，只要我们装修开张之后，不敢说日进斗金，每天都有不错的盈利，这是肯定的。但是这么大规模的台球厅，青帮的人一定不会放过的，要是他们来捣乱，我怎么罩得住啊？”

　　林枫明白了，哈哈笑道：“亏你想的出来，这样吧，这个台球厅你尽管搞，到时候有人捣乱，我帮你搞定。”

　　阿凡不提听林枫同意了自己的想法，高兴地说：“太好了，林枫，装修的钱我来出。到时候挣了钱，我们二一添作五。”

　　林枫说：“那不合适吧，投资都是你的事，我怎么能吃现成的？”

　　阿凡不提说：“林枫，能挣到这钱，我是离不开你的。你就不要推辞了，开业之后，你就是台球厅的老板，我做大堂经理，帮你打理生意。”

　　林枫推辞不过，只好同意了。阿凡不提说：“那我今天晚上就跟房东签署租房协议，我们先租三年，租金每月十五万，每三个月结算一次。另外，我算过装修大约需要一百万，钱我都准备好了，半个月之后，我们的台球厅就能开张。”


第83章 财色双收

　　二人谈妥之后，林枫就将李盈盈的宝马车停在阿凡不提这里，说自己明天早上再来开，然后他就直奔医院的单人宿舍，今天喝了酒不能开车，正好留宿张雨彤这里。

　　陈仓回到朱董事长家中，吃晚饭的时候，朱董事长对陈仓说：“陈仓，你的化验结果出来了。”

　　陈仓心中一阵紧张，问道：“朱老板，我的身体怎样？”

　　朱董事长皱着眉说：“这个我不好说，等会刘大夫会将你的片子亲自送过来，就让他对你讲一下病情吧。”

　　最近这几天，陈仓意外地发现自己身体有点乏力，而且夜尿频繁，一开始认为可能是劳累过度。可是，朱董事长坚持让他看下大夫。昨天上午就抽了一会儿时间，带陈仓去医院拍了一个片子检查一下。

　　负责陈仓的刘大夫和朱董事长关系很好，他说今天片子结果出不来，明天自己下班时候，给顺道带过来。

　　陈仓心里七上八下，等着刘大夫过来，晚饭也没有心情吃了。十几分钟后，刘大夫来了，说起病情，刘大夫说：“陈先生你的肾脏有点病变，你现在的特征是尿频、尿急对吧？幸亏现在发现还是早期，如不及时治疗，你就麻烦了。”

　　陈仓大惊：“答复，你是说我的肾脏出了问题？”

　　刘大夫说：“是啊，你的肾脏面临着癌变，我建议你尽早做左肾切除手术。”

　　刘大夫说完，将手里的片子给陈仓看，陈仓看到片子上，左肾中央部分已经变得很黑了，他的心中一阵难过，“怎么会这样？”陈仓一下子傻了。

　　朱董事长说：“刘大夫，如果做了肾脏切除，那今后还会不会癌变？”

　　刘大夫摇头说：“几率就很小了。小伙子你不用害怕，人有两个肾，你只坏了一个，只要手术成功，切除左肾，对你的生活是没有任何影响的。”

　　尽管刘大夫好言安慰，陈仓还是觉得挺难过，不过事已至此，他只能接受现实。好在自己只坏了一个肾脏。最后，朱董事长说：“陈仓，你手术的费用我全包了，一个星期之后，让刘大夫给陈仓安排手术时间。”

　　第二天，陈仓的精神明显的很憔悴，但是肥猪小姐依旧对他情有独钟，还没到晚上，肥猪小姐就说：“陈仓，今天晚上我和二妈去红孔雀俱乐部玩，你负责保护我们。”

　　陈仓问：“要不要等朱董事长回来？”

　　已经化好妆，穿戴一新的韩莉说：“董事长今天晚上要会见重要客户，很晚才会回来。我们不要等他，你下去开车，我们出发吧。”

　　韩莉和肥猪小姐要去的红孔雀俱乐部。陈仓曾经跟她俩去过一趟，知道这个俱乐部是富太太们最喜欢去的地方，人称“富婆俱乐部”。那儿俊男靓女如云，有歌有舞，传说还有许多神秘的游戏，到底如何神秘法，他也不知道。既然太太和小姐提出来了，他也只能从命。

　　陈仓陪着韩莉和肥猪小姐进入俱乐部舞厅，他的心中十分压抑，跟在两女的背后默默无语。这家舞厅高大宽敞，装饰豪华壮丽，如同皇宫。那数不清的奇异吊灯，晶莹闪烁，让人眼花缭乱。秀丽漂亮的女侍应像神秘的花蝴蝶，在人群中穿梭，英俊挺拔的男侍应脸带微笑，在花枝招展的贵妇中穿梭。韩莉不断和熟悉的贵妇们含笑招呼那些贵妇则望望跟在她身后的陈仓，意味深长的挤眉弄眼的，不时发出窃笑。

　　这时，一个五十多岁的贵妇扭着屁股过来，先和韩莉亲热的说了两句，然后向陈仓伸出手，用高傲的口吻说：“先生，过来陪我跳舞。”陈仓望着她那张涂满白粉的老脸，心中一阵厌恶。他一口拒绝：“我仅是一名保镖，正在负责保护我家太太和小姐，不能离开。”

　　老贵妇笑着问韩莉：“韩妹妹，你家的小保镖脾气不小啊，我让他陪我跳舞，你不反对吧？”韩莉板着脸孔对陈仓道：“既然马夫人这么看得起你，你就去吧。”

　　陈仓皱着眉头坚持说：“对不起太太，我不能玩忽职守，不能离开岗位。”韩莉赞赏的点点头不再说话。老贵妇只好怏怏不乐的离开了，迎面碰上了上卫生间回来的肥猪小姐。肥猪小姐问道：“马夫人，什么事让你不高兴？”老贵妇悻悻地说了原因，肥猪小姐一听，狡猾地笑了，然后对着老贵妇耳语起来。

　　老贵妇走后不久，就有一位风度翩翩的男子朝这边走过来，韩莉热情地迎上去，说道：“梁三少，你今天可真准时啊，以前从没有见你这样准时过。”

　　梁三少淡淡一笑，说道：“韩莉，我们一起跳支舞吧，我顺道有事情问你。”

　　看着两人步入舞池，抱在一起暧昧的不得了，陈仓心道：“看起来，这个梁三少和韩莉关系不一般啊。”

　　林枫让我盯着她点，看看她都跟什么人交往，这梁三少估计就是其中一个。

　　肥猪小姐回来之后，一屁股紧挨着陈仓坐下，陈仓心中一惊，想站起来，朱珠的动作更快，身子一闪，就坐到陈仓的大腿上，抱着他的脖子，横躺在他的怀中，“陈仓，你怕神马？”

　　陈仓顿时惊得手足无措，脑门上汗水冒了出来，要是被人看到自己一个小保镖这样对待自己的小姐，成何体统？他嘴里连连说：“小姐，你不要这样子，被人看到就麻烦了。”肥猪小姐咯咯笑道：“小笨蛋你真是小傻瓜，在这个地方没有人管我们，而且你必须听我的，我让你怎样你就得怎样。你看看，这舞池中，这舞池周围，贵妇、老板、小姐，你就明白了，哈啊哈。”

　　陈仓红着脸抬起头转眼四下一看，果然，几乎所有的男男女女都亲昵地贴在一起。此时，韩莉也紧紧粘着梁三少，如痴如醉地摇摆着。肥猪小姐咯咯笑道：“这是我们有钱人纸醉金迷的世界，你不用顾忌没有人敢嚼舌头。”

　　微微一笑，肥猪小姐伸手从桌上拿起酒杯说道，“陈仓，你功夫是很好，但是为人处世还不够老道。以后我的好好教教你。这杯酒是英国的鸡尾酒，要一千八百块钱一杯，你尝尝味道。”

　　陈仓接过那杯酒吓一跳：“一千八百块一杯？这么贵的酒我喝不起。”肥猪小姐笑道：“哈哈，我请你喝你怕什么，你喝了这杯酒我就不缠你了。”

　　陈仓无奈，只得接过酒杯一口气喝了。喝完酒后陈仓感到尿急，满脸通红地说：“小姐，你刚不是上洗手间了吗？洗手间在哪？”肥猪小姐笑道：“跟我走，我带你去。”陈仓觉得让肥猪小姐带自己去小便，有点荒唐。不过实在憋急了，就点头跟着肥猪小姐站起来。

　　刚走出没几步，就觉得自己的头开始发晕，被肥猪小姐扶着上完了卫生间，肥猪小姐说：“陈仓你好像不舒服啊？不如我扶你到楼上的贵宾室休息一会儿吧。”说罢，她不由分说，扶着陈仓就走。

　　陈仓的头越来越晕，被肥猪小姐扶着上了楼，楼上陈仓不断看到拥抱着的男男女女在打情骂俏。陈仓看得有点眼红心跳，肥猪小姐把陈仓带进一个房间，让他躺在床上，对他说道：“陈仓你是不是渴了？不如我给你倒杯茶。”

　　陈仓觉得确实口渴，就说：“谢谢小姐。”

　　肥猪小姐递过来一杯茶水，陈仓接过茶，一饮而尽。不料茶一喝下去，他顿时觉得全身燃烧起来，一股欲火如岩浆一样直冲出来。晃了晃脑袋，他吃惊的问：“我，我为什么这样热？”

　　肥猪小姐脸上泛起一股得意的笑容，直言不讳地说：“啊，小帅哥你真是个笨蛋保镖，那是古老的春药。刚才喝春药之前，我怕你不听话，还给你喝了点迷混药。你现在就乖乖听我的话吧。”

　　陈仓望着对自己垂涎三尺的肥猪小姐大吃一惊，他想起来，但全身无力，只得任由肥猪小姐摆布，肥猪小姐淫笑着，扒光了自己的衣服，露出一身肥胖的白肉，然后就朝陈仓扑上来……

　　陈仓眼睛一闭，这回算是完了！这个可恶的肥猪，我一定不会放过你的。

　　扑在陈仓身上折腾了好一会，朱珠才下了床，她心满意足地穿好衣服，取出一叠钱，扔给陈仓：“陈仓你小子今天财色双手呢。”

　　陈仓勃然大怒：“你，你这头死猪，母猪，你真无耻之极，你把我当什么了！”

　　肥猪小姐不理会陈仓，得意地咯咯笑道：“你还清高神马？我的小帅哥，给女老板做保镖就是这样的下场！等一下，你还有进帐呢。”说罢，她头也不回的走出了门。

　　陈仓正在因为失身丑女感到恶心之际，门又开了，陈仓惊恐的看到，刚才那个找他跳舞不成的老贵妇乐颠颠的走了进来，他吓的大叫一声：“快点滚开，你来干什么？”

　　马夫人看着陈仓衣无寸缕，任人摆布的样子媚笑道：“小帅哥，你的身体好棒啊，我来陪陪你啊！”陈仓几乎气得眼角流血，怒吼着：“你滚开！”


第84章 老牛吃嫩草

　　老贵妇笑道：“臭保镖，陪老娘上床又亏不了你，我有的是钱。”说着关上门，扑上床来，陈仓想反抗，可是身上一点力气也没有……

　　忍着屈辱被老贵妇折腾完，老贵妇穿上衣服仍下一叠钱，对陈仓说：“小帅哥，以后要是想用钱，就来找我呀。”说罢，飞了一个媚眼快步走了。

　　韩莉和梁三少在另一间贵宾室内翻云覆雨之后，韩莉躺在梁三少怀中，娇滴滴说：“三少，你可是答应我，只喜欢我一个人的。”

　　梁三少说道：“莉莉，我没有骗你啊。”

　　“哼，还说没有，现在整个丽都市的人都知道你在追求李盈盈。”

　　梁三少脸上神色一变，问道：“看来打算用硫酸给李盈盈毁容的人，真的是你？”

　　韩莉不甘示弱地说：“是我又能怎样？我就看不惯这个狐狸精，谁要是敢跟你好，我就跟她没完。”

　　梁三少叹道：“莉莉，我这样做，也是奉了威哥的命令啊，还不是想占有李盈盈的美容中心。不瞒你说，威哥的情妇看上了李盈盈的地盘，威哥就让我出面搞定。”

　　“又是秦威，当初让我嫁给朱熊这个丑八怪，说是要收购他的金鹰大酒店，结果都快一年了，也没见他有什么行动，现在我已经决定，我要自己策划，让我成为这家酒店的真正女主人。”

　　梁三少说：“莉莉，你可要小心点。”

　　韩莉说：“三少，你们家有的是钱，为什么还要依附秦威啊？”

　　梁三少说：“这都是老爷子的意思，我也搞不清楚，总之威哥也是为我们梁家好。”

　　陈仓气愤的躺在床上生闷气，好容易等药效过了，看看时间都晚上十一点了。药性一过，陈仓跳了起来抓起那两叠钱要扔，但有猛地又停住了，他发现肥猪小姐给了四五千，那个讨厌的老贵妇竟然给了一万元。要是自己坚持下去……用不了一年，和赵可馨就能登记买房了。

　　陈仓正在胡思乱想，门一开韩莉走了进来，她见陈仓光着身子，手中拿着钱，脸上顿时显出了古怪的神色，冷冷说：“陈仓，你倒是挺识时务啊，刚上班就作起生意了？”陈仓羞得脸红耳赤，他急忙穿上衣服，委屈的说：“是那头小肥猪害我的，她给我吃了迷混药和春药！我要报案，我要报复！”

　　韩莉冷声道：“陈仓，你冷静点吧。朱珠是朱熊的心肝宝贝。朱熊和市里面好多领导都很熟，他的手下还有好几个厉害的保镖，你若伤害朱珠一点皮毛，你自己的日子也好过不了。”

　　陈仓看着韩莉，惊讶地问：“照你这样说那我就白白被她凌辱了？”

　　韩莉冷冰冰地说：“你真要是想报仇，就跟我合伙吧。放心，我是真心帮助你的。”

　　陈仓疑惑地看着韩莉问：“你是朱熊的老婆，你们夫妻同心，你为什么要帮我？这让我怎么相信你？”

　　韩莉冷声道：“谁说我和朱熊夫妻同心？朱熊和朱珠都是我的敌人。”

　　陈仓不解地看着韩莉：“这是为什么？”

　　韩莉说：“实话告诉你，我嫁给朱熊，是为了报仇，是为了占有他的家业。你听我的话，乖乖跟我回去，装做什么事都没发生过，君子报仇十年不晚。”

　　陈仓看着韩莉深邃的眼睛，只好点了点头。回到家中，朱雄已经回来了，正在客厅里看电视。朱珠因为提前回来，正在朱熊面前撒娇，她见陈仓回来，得意的向他眨眨眼。陈仓气得想冲上去揍她，被韩莉暗暗踢了一脚，他只好将怨气忍下来。

　　让老婆和女儿先退下，朱熊对陈仓说：“陈仓，你的病情不能再拖下去了，我已经跟刘大夫联系好，立即为你准备手术，由刘大夫主刀……手术费，我已经为你垫上了。”

　　陈仓难过地说：“朱老板，真是太谢谢你了。我一定会好好报答你的。”

　　朱熊说：“没关系，你还年轻，而且，我好容易找到一名好保镖，我希望你今后好好干，不要让我失望。”

　　陈仓说：“我一定会的。”

　　朱熊又说：“明天你收拾一下东西，我带你去做手术，手术之后，你休息一礼拜。这期间我会派人照顾你，听说你父母年纪都挺大了，就不要惊动他们了。”

　　陈仓默默点了下头，他也不希望自己远在农村老家的父母牵挂自己，本来想给林枫打个电话，想了想又没有打，因为他生怕这件事因为会传到赵可馨的耳朵里，尽管一个肾脏不会影响正常生活。但是肾脏乃是生命之本，尤其跟男性功能有很大的关系，陈仓想了又想，还是决定不告诉林枫。

　　第二天，陈仓和朱熊还有另外两名保镖，开车来到市郊的一处卫生院。陈仓不解地问，“朱老板，怎么会来这种地方？”

　　朱熊说：“因为你的手术必须尽快手术，医院的手术安排时间有些晚，还有另外一个重要的原因，那就是我打算在你手术之后，给你再配一个肾脏，你也知道，正规的医院是不许器官买卖的，不过自愿捐献肾脏的人我都为你联系过了。等会刘大夫来了，手术后，再让他为你安排今后肾脏移植的事情吧。”

　　陈仓听了很感动：“朱老板，你对我太好了。”

　　朱熊笑笑说：“不要客气，说实话，我也是为了我女儿。陈仓你就安心手术吧，刘大夫是市医院最好的医生，这里的设备，全是刘大夫亲自安排的，手术绝对安全。”

　　陈仓点了点头，他心中暗自寻思，朱熊对我这样好，八成是肥猪小姐后面搞的鬼，这个丑八怪虽然有的是钱，但是我对她一点感情也没有，我更不能背叛可馨，等我养好了病再跟肥猪小姐说明白。

　　不大工夫，刘大夫来了，刘大夫安慰了陈仓手术安全绝对没有问题，然后让助手给陈仓拿过来一份表格，说道：“陈仓，这份表，必须当事人签字，方可手术。”陈仓看了看朱熊，朱熊冲他点点头，陈仓就在表上签了名字。刘大夫收回表后，让助手给陈仓进行麻醉。

　　朱熊又嘱咐了刘大夫几句，就上楼上去等了。

　　漫长的手术，陈仓在麻醉中，惶惶忽忽的渡过，等他睁开眼睛的时候，已经是深夜时分了。值班的护士告诉他，他已经安全了。

　　陈仓看了看自己小腹上被包扎起来的伤口，隐隐的还是很疼。感到很乏力，陈仓又昏昏睡去。

　　这天早上，林枫来接李盈盈去公司，刚要发动汽车，突然别墅大门口出现一个手拿行李包的年轻人，冲汽车挥手示意。

　　李盈盈看到年轻人，眉头一蹙，让林枫停车。

　　李盈盈打开车门下了车，对那个青年说：“小鹏，你怎么又回来了？”

　　青年垂头丧气说：“姐，我思前想后，最终决定不去新港了，不如让我留下来帮你打理生意吧。”

　　李盈盈沉着脸说：“就你这点出息，还帮我打理生意？我的客户飞得让你吓跑了不可。这样吧，既然你不愿回山西老家，我就在丽都市给你找点事做。”

　　李盈盈让年轻人上了车，对林枫说：“他是我的表弟，名叫陆鹏。高中还没上完，就慌慌着挣大钱，前年偷了姑姑几千块钱从家里跑出来，来到丽都市一个人打天下，结果误入传销大军，被骗的血本无归。”

　　知道表姐李盈盈在这里混的不错，陆鹏就来找表姐求救，李盈盈岂能坐视不管？就借了两万块钱给他，让他做服装生意，谁料没到两个月，这笔钱就被他败光了，后来被派出所以赌博的罪名拘留了十五天。还是李盈盈为他保释。

　　李盈盈劝他回老家，可是他非要去新港市试试运气，就又跟李盈盈接了五千块钱去了新港市，这不一个月后，卷着铺盖卷打道回府，一定是乘兴而去败兴而归了。

　　询问了表弟在新港受挫的经历，李盈盈一本正经地说：“你就是好高骛远，那你自己看看，要知识没知识，要技术没技术，你凭什么挣大钱啊？我劝你还是回老家继续上学吧，只要你继续好好学习，你上大学的钱，姐姐给你出。”

　　陆鹏说：“表姐，我真的不想读书了，不读书的发财的人也多的是吗。”

　　李盈盈羞辱他说：“那你看看那些没有文化挣到大钱的，有几个吃不了辛苦的？又有几个像你这样游手好闲的？”

　　陆鹏不服气地说：“那是我以前的恶习，我现在都改了。表姐，你就再给我一次机会吧。”

　　林枫笑道：“李总，怎么说他也是你的表弟吗，我这儿正好有一份活，虽然工资不太多，但是包吃住，还有酒喝……”

　　陆鹏兴奋地问：“什么工作啊，有酒喝？累不累？”

　　林枫说：“我朋友正打算开一个台球厅，需要有一个人在里面常住……”

　　陆鹏高兴地说：“我最喜欢打台球了，我还是高手呢，你说的就是看台球厅吧，能不能让我干？”


第85章 阴谋

　　林枫说：“这家台球厅是我的朋友投资的，我可以介绍你去那里工作，包吃住也可以，具体多少工资还要我朋友说了算。”

　　陆鹏高兴地说：“那谢谢你啊哥们，这份工作我干了。”

　　李盈盈想了想，自己对这个表弟确实也没有办法，姑姑和姑父年纪都大了，自己又不能不帮忙，见林枫热情地给表弟找了一份他喜欢的工作，就对林枫说：“林枫，那就辛苦你了。小鹏，过去之后，你可要好好干啊。”

　　将李盈盈送到公司，林枫就拉着陆鹏来到阿凡不提这里，阿凡不提下手还挺快，装修已经开始了，看到林枫带了个朋友过来，经过询问才知道陆鹏是要在这里工作。

　　阿凡不提说：“很好啊，我们的台球厅营业之后，需要招进大量的服务生，自己人干起不是正好？我看这个陆鹏也很机灵，每月2000块钱，包吃包住，另外每月分红一次，至于分多少钱，要看当月的效益。”

　　陆鹏爽快地答应了，2000块钱虽然不是很多，但是他这种没有文化的人，能挣这些已经不少了，何况每天还可以免费打台球。

　　阿凡不提对林枫说：“再有三五天，装修就完了，小鹏正好留下帮我干活，林枫你就放心吧，你的朋友就是我的朋友，我不会亏待他的。”

　　安顿好陆鹏，林枫返回公司，将陆鹏的事，一五一十跟李盈盈一说，李盈盈感激地说：“林枫真是多亏你了。我姑姑就这么一个儿子，虽然不争气，但是我必须要管他的，前一次我帮他也找了一份月薪两千多的工作，可他却硬是不愿干，没想到同样的待遇，你找的工作，他就欣然同意了。”

　　林枫说：“他年纪还小，他这种年纪对金钱的意识和价值观认识还不够清楚，对自己的价值观更是模糊，他只是喜欢做自己喜欢做的事情。我帮他找的工作，可以免费打台球，他当然喜欢做了。”

　　李盈盈苦笑道：“说他年纪小，他比你还大一岁，可是跟你比起来，我表弟真是太幼稚了。”

　　林枫笑道：“或许是我太老成了。”

　　李盈盈说：“月底汇总的时间要到了，我让会计提前给你结算了一下，你这半个月的酬劳，都在这张支票里面。”

　　李盈盈将一张支票送到林枫面前，林枫看了一下，是一张二十万的支票，他惊讶地问：“李总，我的薪水，你应该返回我们公司，而不是发到我手中啊。再说这也太多了吧？”

　　李盈盈说：“我对你的雇佣期是一个月，那十万我早就付给你们雪剑保镖公司了，这笔钱是对你这阵子表现突出的奖金。”

　　林枫恍然大悟，呵呵笑道：“李总何必这样客气呢，再说我也没有什么功劳，你还是收回去吧。”

　　李盈盈说：“林枫，对于一个女人来说，她的容颜甚至超过她的生命，要不是你我或许已经毁容了，这点钱远远不能表示我对你的感谢，只是我的一点心意，你就收下吧。”

　　林枫坚定地摇了摇头说：“李总，这份钱我不能收，你听我说一下原因。我认为，我对你为期一月的保护，还没有结束。在后面的时间内，我会不会毫发无损的完成任务，还是未知数。你提前奖励我，这不符合我的性格。意图伤害你的人，我还没有将他们绳之以法，你的危险还没有完全解除。这样吧，这钱先在你这里存放，等我找到了真凶，完成了这次任务，再领这笔奖金不迟。”

　　被林枫这一番大义凛然的慷慨陈词说的李盈盈心里热乎乎的，林枫的高尚品格再一次打动了她的芳心，看着林枫无比坚定的刚毅面孔，李盈盈只好收回成命，说：“林枫，那我就暂时替你保管，我相信你，一定会出色地完成任务。”

　　陈仓手术后养伤期间，朱熊一直没有出现，肥猪小姐来看过他一次，倒是韩莉不时来看他，和他聊天，给他说了不少安慰的话，使他感到非常温暖。一周后陈仓的身体基本康复了，回到别墅后，他本来打算想朱熊道谢，可是没有见到朱熊的身影。陈仓问韩莉：“太太，董事长有什么事？怎么这么长时间不见他？”

　　韩莉看着陈仓傻呵呵的样子，把嘴一撇，说：“天知道他又找哪个女人去鬼混了。”

　　陈仓狐疑地说：“不会吧，太太你长的这么漂亮，董事长还会有外遇？”

　　韩莉听他这么说，轻叹一声说：“我知道你什么意思，是说我这么年轻，漂亮，为什么要嫁给这个老头子？告诉你真相也没有关系，我是被他下了药，在失去意识的情况，被他搞到手的。”

　　陈仓惊讶地问：“朱董事长会干这种事？”

　　韩莉愤恨地说：“他怎么会不干？朱熊什么事干不出来啊，我本来是朱熊的秘书，他向我求爱，被我回绝了。当时，他嘴上说无所谓，谁知暗中叫人引诱我去新港借高利贷赌博，又让我输个精光，再教唆高利贷向我讨钱，追杀我，当我被逼得走投无路时，他答应帮我还钱，但要我答应嫁给他。我没办法，只有嫁给他。后来，我才知道这全是他布的陷阱，朱熊就是一头披着人皮的狼！”说到这儿，韩莉咬牙切齿地一拍桌子骂道：“这个老混蛋毁了我的一生，要不是他我现在已经是梁三少的太太了！”

　　听了韩莉这番话，陈仓半信半疑，他忽然想到，既然朱熊是这样的人，为什么会对我这么好呢？难道也上一个陷阱，可是我有什么好骗的？我没有钱，又不是女人，他无须对我布陷阱啊？

　　韩莉看着陈仓的表情，轻哼了一声说：“陈仓，我也觉得非常奇怪，以朱熊的为人，他不会对你这么好的他是一个雁过拔毛的吝啬鬼，他对你这样大方，难道老家伙死到临头，善心大发？”

　　陈仓皱眉问道：“董事长有病？”

　　韩莉说：“难道你不知道，他已经身患重病，我从朱珠那里得知，他患了严重的肾脏衰歇，要是找不到合适的配型肾脏，他必死无疑。”

　　陈仓心中猛的一颤：朱熊居然患有肾脏衰歇？他突然想到了什么，脸色刹那间变得异常苍白，口中喃喃自语道：“我被骗了！”

　　韩莉看到这一情景，忽然也明白过来，她惊恐的望着陈仓。

　　陈仓心中一片阴冷：“我必须要证实……是不是我受了骗，朱熊！”

　　韩莉站起来握着他的手，眼睛深沉地望着他，关切地说道：“陈仓你要小心，要冷静，朱熊不好对付，现在我们是同一战线的，如果有什么需要，我会帮你的。”

　　陈仓告别韩莉，梦游一样的往外走，几乎把迎面走来的肥猪小姐撞倒。肥猪小姐尖叫着闪开，迷惑的说：“你这臭保镖，眼睛长哪里去了，没看到本小姐？”

　　韩莉讥笑的说：“朱珠？前阵子你不是绞尽脑汁想占有他吗，怎么又嫌弃他？”

　　肥猪小姐凶巴巴地狠瞪了韩莉一眼：“死八婆，我的事不用你操心，管好你自己吧，小心我把你的事告诉我爸爸。”说罢，一甩头发上楼去了。韩莉望着她的背影冷冷一笑。

　　陈仓决定要核实，首先得找刘大夫，这天下班后，刘大夫从医院出来，刚钻进自己新买的小车，突然发觉脖子一凉，一把锋利无比的手术刀压在他的脖子上，而且压在他十分熟悉的动脉大血管上。“啊，什么人，你要干什么？”

　　刘大夫以为碰到了劫匪，扭头一看，这个人比劫匪更令他害怕，陈仓阴冷着脸，用狠毒的目光看着他。仓冷冷地命令：“姓刘的，按照我的命令，把车开到没有人的地方。”刘大夫心里有鬼，所以只好乖乖照办。他将车子开到郊外，停在一个小树林里面。

　　陈仓冷哼了一声，用刀押着他下车，把他逼到一棵树下。刘大夫心中明白，陈仓一定是察觉到什么了，自己的报应来了，他脸色死灰，颤声说：“陈兄弟，有事慢慢商量，你一定是误会了！”

　　陈仓眼睛一瞪厉声道：“误会？你还好意思说误会？你残忍的割开我的肚皮，摘掉我的肾脏，你是不是把它卖给别人了？你把我的肾脏还给我！”

　　刘大夫颤抖着说：“兄弟，做事要讲良心啊，分明是你自己填的自愿手术表，就是告到法院，我也不怕。再说我也没有拿去卖，不是按到你们董事长的身上了吗？”

　　果然是这样，是朱熊这个狗日的骗了自己！陈仓怒吼道：“我问你，我的肾根本没问题是吗？你是怎么使我的肾有病的？”

　　刘大夫战战兢兢地说：“这可不能怪我，是你们老板让我，……让我给朱熊一些能引发肾脏疼痛和利尿的药物，让他掺和在饮料中让你喝下去，这样你就会产生一种错误的感觉……”

　　陈仓醒悟道：“怪不得我会经常尿频，那B超片子一定不是我的了，是谁的？”

　　刘大夫十分害怕低声说道：“那是，是朱熊的。”


第86章 讨回公道

　　陈仓气的大骂道：“你们两个混蛋，我上当了！”陈仓抬起脚狠狠踢了刘大夫一脚，然后一拳打在他的腮帮子上，刘大夫的嘴里顿时冒了血，陈仓继续问：“他有那么多手下，为什么偏偏选中我？”

　　“哎哟，疼死我了。”刘大夫呻吟着，战战兢兢地说：“因为只有你的血型特殊，刚好和他一样，他找了好长时间都找不到，是我建议他去保镖公司查看保镖们的血型档案。这样他才找到了你，只有你的肾脏在移植给他时，不会有排异反应。他，他年纪大了，经不起排异反应的折磨，没有你的肾脏，他最多活半年。”

　　陈仓长叹一声，后悔自己太幼稚了，居然这么轻易就上了朱熊的当。他问：“那天朱熊带我去郊区做手术，应该是我们俩一块手术吧？”

　　刘大夫如实回答：“你说得对，朱熊把你带来之后，你填完自愿表后，我就安排他住到了你的隔壁。我……我把你的肾脏摘下后，就去隔壁为朱熊手术，他……他得救了。”

　　陈仓气的暴跳如雷，又狠狠踢了刘大夫几脚，“你这个人面兽心的家伙，愧对你还穿着白衣天使的衣服，你把我鲜活的肾脏，放进他肮脏的躯体里！你这王八蛋，把肾还给我，不然我就弄出你的肾！”陈仓像疯了一样，用力抓住刘大夫的衣领，将他踢到半空中，咬牙骂道：“混蛋，朱熊给你多少钱，你居然做这种伤天害理的事来害我！”

　　刘大夫惭愧地说：“他有的是钱，一次性给了我五十万，俗话说有钱能使鬼推磨嘛。我承认是我一时财迷心窍，可是兄弟……他应该也给你不少钱吧？”

　　哈哈？陈仓凄凉的一阵苦笑，他努力让自己恢复平静，命令刘大夫把事情又从头到尾说一遍。刘大夫讲完后，陈仓取出录音笔对刘大夫说：“姓刘的，你所说的，我都录下了，我要把它交给公安局，让他们替我讨回公道。”

　　刘大夫脸色苍白，扑通一声跪倒在地，求道：“陈仓，不能交公安局啊，那样的话我的前程就完蛋了，要不我的五十万给你？”

　　陈仓怒吼道：“钱有什么用？王八蛋，我的一生已经被你毁了，你还跟我提钱。你想不死也可以，等我抓到朱熊，由你手术，把我的肾从他身体内割出来还给我！否则，你也别想活。”

　　刘大夫满口答应说：“陈仓，只要你能放过我，你让我干什么都行。”

　　陈仓松开刘大夫，对他说：“等我找到朱熊，我就联系你，你要是敢不去，我就去公安局交上你的录音口供。”

　　说完之后，陈仓丢开刘大夫往回走，一边走一边寻思去哪里找朱熊，突然陈仓听到身后有汽车开过来的声音，往后一看，刘大夫驾驶着汽车朝自己撞了过来，不好！陈仓反应敏捷，闪开了急驰过来的车子。刘大夫的车像箭一样的从他身边掠过，一时失去控制，车竟撞到了路边小桥栏杆上，因为速度太快，车子撞折了栏杆直接翻下了干枯的小河。

　　陈仓急忙跑下河查看，但见刘大夫满头是血，已经死亡。陈仓见状，直感浑身冰冷，暗叫一声：“完了，刘大夫已死，谁帮我把肾换回来？”

　　恍恍惚惚中陈仓坐出租车回到市区，来到朱熊的别墅，还是没有朱熊的身影。陈仓知道这个老小子身体不好，现在一定是躲在什么地方养伤。他在走投无路的情况下，只得将事情的经过告诉了韩莉。陈仓此时方寸大乱，他心里只有两个字：报仇！韩莉了解陈仓此时的心情，她紧紧的拥抱着陈仓，不断说安慰的话，“陈仓，你不要害怕。刘大夫虽然死了，但是能做这种手术的人多得是。关键是只要有钱！”

　　“朱熊有的是钱！”陈仓愤恨地说道。

　　韩莉说：“是啊，朱熊有的是钱，关键我们要把他的钱变成自己，可是这老小子一向不信任我，经济大权他一个人把握，而且在他的遗嘱中，他的钱全都留给了她女儿，那头蠢猪。”

　　“陈仓，我们只要合伙将他的钱搞到手，还愁没有医生为你做手术？”

　　陈仓被韩莉的热情融化了，他心中想：韩莉看来是爱我的。他也是个苦命人，是没有办法才和朱熊结婚的，要是干掉朱熊和朱珠，这个公司就会顺理成章成为韩莉的了。

　　韩莉也是这样想的，她说出了她的报仇计划，陈仓毫不犹豫的答应下来。韩莉抚摸着陈仓的胸膛，说道：“陈仓，你帮我杀了朱熊，我还有公司，全都是你的。”说着，就主动滴献上樱唇，两个人很快就吻在一起……

　　韩莉给陈仓出了一个主意，让她跟踪肥猪小姐，一定就可以找到朱熊。

　　陈仓照办，这天早上一大早，陈仓就尾随着肥猪小姐的座驾，来到市南郊一个偏远的别墅，看到肥猪小姐进去好久也没有出来。陈仓猜想，这里一定是朱熊养伤的地方，想到那个老小子正在充分利用着自己的肾脏，陈仓气的七窍生烟。

　　返回了市区，陈仓又和韩莉密谋了一下细节，当天傍晚，陈仓就潜入这家别墅……

　　朱熊睡的正香，突然背几计重击打晕，等他醒来的时候，觉得身上一凉，想翻身坐起，但身子动不了，他睁大双眼，发现自己的手脚被捆绑着，他惊恐的四下张望，发现女儿朱珠也被绑在一起，仍昏睡着。

　　被人绑架了，朱熊的第一个潜意识告诉自己。紧接着，朱熊的血液一下子凝固了起来，因为他看到陈仓正用可怕的眼神瞪着他。朱熊的脸变得灰白，全身发抖起来：“陈仓，是你你绑架我？”陈仓一言不发，死死地盯着他，显得阴森骇人。

　　陈仓冷哼一声说：“朱熊你这老混蛋，听听我为什么要绑架你吧。”他缓缓地取出录音笔，按下了开关，刘大夫的声音传了出来……

　　朱熊听得脸色又白变青，颤声说道：“陈仓你不要相信他，是他说谎，他说谎！”

　　陈仓怒道：“老混蛋，到现在你还想抵赖？你这头畜生，把我的肾脏还给我。”说着上前用刀架在朱熊脖子上。陈仓掀开朱熊的上衣指着他的伤口问：“这是你的手术留下的吧，你还有什么话好说？”

　　朱熊知道无法抵赖，眼珠一转，乞求道：“陈仓，你不要冲动，是我错了。但是你听我说，这件事我怕你不答应，才这样做的，你要想想啊，朱珠是多么的喜欢你，据她说，都跟你上床了。今后，整个公司，我所有的钱都是你的啊。”

　　陈仓怒道：“老混蛋，你不要做梦了，就你那肥猪女儿，我是不会要她的。你以为钱是万能的，钱能买所有的东西吗！告诉你，多少钱也换不了我的肾，我不要你的钱，你把我的肾脏还给我！”陈仓说这，拿起刀子就要动手切割。

　　看到陈仓目露凶光，朱熊惊道：“陈仓，不要冲动，没有专用的容器，这样取肾，肾会马上坏死的！我们俩谁也捞不到，再说，你杀了我，你就是杀人犯，那个医生还敢给你手术？”

　　陈仓听了之后愣了一下，他缓缓地放下刀。朱熊乞求道：“我给你钱，买这枚肾脏行吗，五百万怎么样？就当你中体育彩票。”

　　陈仓冷哼：“中体育彩票？你如何付钱？”

　　朱熊看到陈仓心动了，脸上立刻有了光彩，他说道：“我这就叫韩莉把钱拿给你，我给她打电话。”

　　陈仓冷笑说：“你以为我不知道，你对任何人都不信任，存折的密码都由你保管，她根本没有钱？你还想骗我！”说着陈仓又拿起刀准备割朱熊。朱熊惊恐地大叫道：“我把密码告诉你，你打电话告诉韩莉，叫她取钱给你送到指定地点，总可以了吧。”

　　陈仓终于答应了，朱熊只好低声把密码说了，陈仓拿过朱熊的手机，就把密码发给韩莉，并且遵照和韩莉事先商量好的口语对白了几句，陈仓说自己绑架了朱熊，让韩莉马上去银行取一千万。韩莉电话那头给了他一个响亮的吻，兴高采烈地说：“陈仓，先不要着急，我马上拿密码去银行验证。”

　　可是天已经黑了，必须要第二天才能去银行，没有办法，陈仓只能押着朱熊父女俩在山洞里等着。

　　第二天上午，韩莉终于开车来了。陈仓走出山洞，迎了上去，问：“密码正确吗？钱取了没有？”韩莉微笑着说：“正确，我先取了一百万，剩下的可以慢慢取，一下子取太多，警察会怀疑的。”说着，她取出一只手提箱，递给陈仓。

　　陈仓双手接过，低头打开箱盖，啊，一叠叠的钞票，看的陈仓有点眼晕。“韩莉，我要的容器带来了吗？我要亲手割回我的肾，然后把它装起来，再去找好医生，为我按回去。”

　　陈仓幻想着自己的不但拿回了自己的肾，还得到了朱熊的全部财产。只要今天干掉朱熊，沉尸大海，韩莉就成了公司的继承人……


第87章 蛇蝎女人

　　韩莉长得比赵可馨一点也不逊色，到时候我开着名牌跑车，去给赵可馨看看。我陈仓一样是出色的。他正做着美梦，突然，他觉得身后一阵巨痛，一股巨大的电流，射进他的体内！难道是韩莉在暗算我？不可能！他摇摇晃晃转过身来，但又一股强大的电流击在他头上，难道真的是她？陈仓挣扎着转过身，只见韩莉拿着电枪，面露凶相，不断地扣动扳机，强大的电流击得陈仓全身瘫痪倒在地上。

　　韩莉又是狠狠一击，陈仓再也支撑不住，韩莉阴笑道：“陈仓，就你这德性，而且还是少了一颗肾的男人，你是配不上我的，你只配当我的工具！我从一开始就是在利用你，我就是想利用你得到朱熊的密码，然后利用你杀了他们父女，我好独吞他的财产。”

　　韩莉狂笑着，再次扣动扳机。陈仓已经不行了，口中说道：“你这个蛇蝎女人……你好狠啊！”

　　韩莉冷笑道：“谁让你是猪脑子？”

　　陈仓无力地闭上了眼睛，身体不动了，韩莉仍然紧握电枪骂道：“你一个臭保镖，不懂风情的臭男人，就凭你床上那点本事，五分钟不到就完事，你还想攀附我，你还想分我的钱。还想跟我好一辈子？你做梦去吧！不过我也得感谢你，是你替我背黑锅，你杀了朱熊和朱珠，你就替我背黑锅好了。”

　　杀了陈仓之后，韩莉从陈仓身上搜出刀，用手帕裹住刀柄，举刀向陈仓的心脏部位猛扎下去。确认陈仓死亡之后，他取出陈仓身上的那支录音笔销毁，然后，把陈仓绑起来，推到了悬崖边，绑上石头，用力推下大海。若干天后，陈仓的尸体一定会让海里的鱼吃的尸骨无存。

　　处理完陈仓后，韩莉手握刀返回山洞。朱熊一见她惊喜地叫道：“韩莉，你终于来了，快，快帮我解开，陈仓那小子真不是东西啊，居然绑架我？对了陈仓呢？”

　　韩莉冷笑道：“陈仓已经被我杀了，你想我松开你的绑绳，你做梦是吗？”

　　朱熊瞪大眼睛望着她：“韩莉，这是什么意思？”

　　韩莉嘲笑道：“老乌龟，什么意思？难道你不知道我一直和别的男人好？当初你设计骗了我的身子，又威逼我跟你结婚，现在我终于等到报仇雪恨的这一天，让陈仓当我的替罪羊，你和朱珠死了之后，我就可以把朱家的财产全划到我的名下。”

　　朱熊看着韩莉扭曲的面孔，他终于明白了：“你这恶毒的女人，我真是瞎了眼睛！”

　　肥猪小姐一听韩莉要杀她，恐惧的叫道：“不关我的事，不要杀我！”

　　韩莉冷笑着走过去，把刀抵在肥猪小姐的脖子上：“骚货，这把刀上沾满了陈仓那个蠢猪的手纹，你们俩是一对笨蛋，你就认命吧！”说罢，狠劲一划，肥猪小姐的气管被切开，她挣扎了两下，就很快死去。

　　朱熊看到女儿被韩莉杀了，他彻底绝望了，瞪着韩莉说道：“最毒不过妇人心，韩莉我做鬼也不会放过你的。”

　　韩莉得意的狂笑：“那你就去阴曹地府找我吧！”说罢，一刀刺入了朱熊的心口。

　　朱熊顿时毙命，停下来，等了半小时，韩莉开始报警。

　　他报警说：“自己家的保镖绑架了朱熊，跟自己要一百万，自己今天早上带了钱来赎人，可是来晚了，陈仓杀人越货，已经撕票逃走了。”

　　接到报案后，林清雪带领警察来到现场，查看了山洞的情况，还有韩莉手机里和陈仓的对话录音，以及现场发现的沾满陈仓指纹的匕首。这一切证据都可以证明，韩莉说的都是真话。

　　可是，林清雪却对她说：“韩小姐，游戏该结束了。难道你不觉得自己也很傻，这一次漏算了一个地方吗？”

　　韩莉大惊失色，问道：“你在胡说什么？我怎么听不懂你的说话。”

　　林清雪冷笑说：“韩小姐，还记得不久前，在金鹰大酒店李盈盈险些被毁容那件案子吧？”

　　韩莉吃惊地看着林清雪，林清雪又说：“保护李盈盈的那个保镖，就是我的弟弟。那时候我就怀疑你是那件案子的主谋。所以，这些天我一直在暗中调查你。”

　　韩莉听了之后，如同被五雷击顶，想不到自己精心策划的事情居然搞成了这样子，正这时候，林枫突然从一边冒出来，说道：“韩小姐，还有件事你忽略了，我和陈仓私下关系很要好，因为我们本就是一个公司的保镖。你和朱熊去我们公司挑选陈仓时候，我就在旁边，只不过你没有在意。我曾经让陈仓帮我调差你的底细，就在昨天上午，他在找到朱熊之后，偷偷交给我一样东西，就是他和刘大夫的录音。他甚至还告诉我，让我不要误会你，你是个好女人，你正在帮他完成复仇计划。后来他消失了。”

　　韩莉听完之后，如坠冰窖，一下子瘫软在地，林枫继续说道：“我意识到要出大事了，但是我不知道他什么时候会采取什么样的行动。知道今天接到你的报案，我们才明白。不过这一切都已经晚了，如果我们没有猜错，陈仓已经被你杀害了，他中了你的美人计，对吧？”

　　韩莉不再说话，她选择了沉默，自以为自己聪明绝顶，没想到到头来，聪明反被聪明误，他万没有想到，看上去笨呆呆的陈仓，居然对自己留了一手。讲一个重要的线索，交给了警方。

　　韩莉被押解回警局，林枫来到大海边，对着大海默默说道：“陈仓兄弟，我知道这个时候，你已经不在人世了，很可惜我没能保住你的性命，韩莉这个女人实在令我防不胜防，我没想到她居然如此的心狠手辣。这件事情的真相，我不知道该不该告诉你的女朋友赵可馨……”

　　林枫回到公司，先对李盈盈讲了这件事情的经过，李盈盈得知韩莉是梁三少的地下情人，也就明白了，这个女人一定是记恨自己抢了他的白马王子，才对自己痛下毒手的。幸亏是林枫保护得利，否则的话，后果不堪设想。

　　思前想后，林枫决定把真相告诉赵可馨，她有权利知道事情的真相，得知自己的男朋友被害，赵可馨哭成了泪人。林枫告诉她，陈仓是受了朱熊的迫害，失去了自己的肾脏，这才铤而走险，打算绑架朱熊要回自己的肾脏，结果被韩莉利用，失去了生命。

　　赵可馨激动之余，抱住林枫呜呜痛哭起来，林枫安慰她说：“可馨，这件事发很突然，换谁也承受不了这样大的打击。你节哀顺便吧。”

　　李盈盈因为自己的那件案子彻底破了，梁三少再也没有颜面来纠缠自己，就遵照以前的约定，将二十万奖金发放到林枫手中。

　　林枫没有推辞，而是说：“李总，为了这个真相，我们雪剑保镖公司的另一名保镖，付出了生命，据我所知，她的父母都是乡下的农民，生活很清苦，全指着这个儿子养老，陈仓死了，两个老人一定孤苦无依，我想把这二十万，寄给陈仓远在河北老家的父母。”

　　李盈盈含着泪花点头，林枫淳朴侠义的心怀，深深感动着她的芳心，得知牺牲的陈仓是自己公司员工赵可馨的男友，李盈盈给了赵可馨一个礼拜的假期，让她去处理这件事情。

　　赵可馨提出，让林枫跟他一同回一趟老家，去看望陈仓的父母，他觉的自己毕竟和陈仓的关系很朦胧，就这样让自己拿着二十万，去陈仓的父母家，她有点抹不开。再者说，自己父母那边也不好交代。林枫答应了赵可馨的要求，就买了机票，跟赵可馨飞回老家河北。

　　下了飞机后，跟赵可馨乘汽车来到陈仓的老家，见到了他白发苍苍的老父母，林枫隐瞒了一部分事实，说陈仓是因为见义勇为，被坏蛋杀害了。政府奖励了他二十万奖金。自己是陈仓一个公司的朋友，这次是专门送钱来的。

　　陈仓的父母，闻听儿子不在人世了，全都哭得死去活来，赵可馨在一旁默默流泪，因为陈仓的父母不认识赵可馨，还当她是林枫的女朋友，也没有盘问她。

　　对林枫千里迢迢的到来，两位老人深表感谢，林枫又安慰了她们二老一番，见赵可馨一言不吭，他也不好提二人之间的关系，当天下午二人就告辞了。

　　难道就这样回公司？赵可馨突然说：“林枫，好容易回趟老家，我都一年没有回来了，你陪我回家见见我的父母吧？”

　　林风想想，虽然这次李总给的假期是专程为陈仓送抚恤金，但是赵可馨也难道回趟家，就顺道去看看她的父母吧。于是买了礼品，转道来到赵可馨家。

　　赵可馨家和陈仓家同一县城，只是不同的乡镇，赵可馨的父母，都在这家小镇工作，爸爸是镇政府的办公室副主任，妈妈是镇中学的教师。还有一个小妹名叫赵可瑜，正在读高中。赵可馨回家，因为提前没有跟父母打招呼，所以家里人都不知道。


第88章 假扮的男朋友

　　到了县城才给家里打了一个电话，接电话的是赵可馨的小妹，赵可瑜听说姐姐回来了，已经到了县城，她高兴地不得了，说好去村外小河边等着迎接姐姐。

　　打了一辆出租车，在回家的路上，赵可馨突然对林枫说：“林枫，你能不能帮我一个忙啊。”

　　林枫笑道：“只要能做到，我一定帮。”

　　赵可馨说：“你一定能办到，就看你肯不肯了。”

　　林枫说：“那你说吧，让我干什么？”

　　赵可馨美靥微微一红说道：“事情是这样的，我爸爸是平谷镇乡政府的办公室主任，芝麻官一个，他这人很封建的，总是认为男女婚姻大事，必须用父母做主。不瞒你说，我之所以跑去丽都市工作了，一个原因是我的同学徐晶在那里工作，另一个原因就是我爸爸希望我能遵照他的要求，嫁给我们乡书记的儿子……”

　　林枫点点头说：“这件事，我倒是听陈仓说起过一点，你是不是不愿意啊？”

　　赵可馨说：“当然，那个书记公子狗屁不是，一点文化都没有，仗着老子的关系，在乡里办了一个食品加工厂，是有点臭钱。但是我一点也不喜欢他，更不要说嫁给他了。还有，我和陈仓的事，也是因为我不想嫁给这个花花公子，才把陈仓抬出来当垫背的。说他是我上大学时候认识的男朋友，本来是用来哄我老爸的，谁知道后来陈仓居然认真了……”

　　说到这里，她叹了口气说：“都怪我，给了陈仓太大的压力，也没有跟人家说明白……”

　　林枫恍然大悟，“可馨，你是不是又想故伎重演，让我装你的男朋友，继续哄你老爸？”

　　赵可馨说：“所以，这个忙你必须帮，不然的话，老爸就不许我回丽都市上班了。”

　　林枫说道：“你爸爸真是很封建，很霸道，都什么社会了，还要包办婚姻。不过，可馨我们这一次是虚构，还是真的？”

　　听林枫调戏自己，赵可馨脸一红，说道：“当然是虚构的，你以为我会真的看上你？你不要做梦了，哈哈……”

　　林枫却说：“可是，万一你老爸非要我们领结婚证咋办？”

　　赵可馨说：“真要是那样，我就只好认倒霉，嫁给你算了。不过，我老爸可是有名的势利眼，他是不会看上你这个穷小子的。除非你是大款……”

　　林枫反驳说：“那也不一定啊，说不上他一眼就看上我，不过那可就麻烦了，我岂不是跟你洗脱不了干系了？”

　　赵可馨不服气地说：“美死你吧，本姑娘哪一点配不上你？你不就是一个小保镖，比我挣钱多一点吗？”

　　林枫跟她说说笑笑眨眼就来到平谷小镇，下了出租车，赵可馨牵着林枫的手，过了前面小河的石拱桥，对面就是自己的老家，回到家乡的感觉真的挺好，赵可馨眼尖，一眼看到河对岸正往这边乔目相看的小妹，就喊了一声：“可瑜？”

　　那个小姑娘正是赵可瑜，看到姐姐和一个帅哥下了出租车朝这边走过来，她马上挥手示意，并朝这边飞快地小跑过来。林枫瞩目一看，这个女孩长得和赵可馨几乎是一模一样，要不是赵可馨在身边，他都会认错人的。赵可瑜来到姐姐身边站住，一把搂住赵可馨，娇声道：“嘻嘻，姐姐，你终于回来了，记得从去年暑假你离开，到现在都一年多一点了，你的工作真的那么忙啊？看来一定挣了很多钱，我看看都给我带了什么礼物？”赵可瑜唧唧咋咋的性格非常开朗。

　　林枫暗自好笑，这个小姨妹还真的挺讨人喜欢。他急忙拍拍鼓鼓囊囊的大包说：“你姐买的东西可多了。”

　　赵可瑜看看林枫，笑盈盈问：“姐姐，这是我未来的姐夫吧？”

　　赵可馨轻轻点下头笑着说：“帮我看看行不行？”

　　赵可瑜呵呵笑道：“姐姐又不是我的男朋友，我怎么能看得出行与不行？不过呢，这位未来姐夫倒是一表人才，恩，我是比较满意的。”赵可瑜在搂着她姐说话的时候，美丽的大眼睛一个劲往林枫身上飘。

　　林枫洒地一笑，朗声道：“小妹真是有眼光，你好像还上高中吧？”

　　赵可瑜回答：“这不是刚刚高中毕业嘛，不瞒你说，我报了丽都市的一所大学。”

　　林枫惊讶地问：“你报考的丽都哪所大学？”

　　赵可瑜叹了口气说：“本来我是想报丽都财经大学的，可是分数少了一些，最后报了丽都警官大学。”

　　林枫心道：“看来我和这对姐妹真的很有缘，这次跟赵可瑜回老家收获太大了，居然找到一个大学同学。赵可瑜还不知道她将会跟我在同一所大学里会面。我还是暂且保守这个秘密吧，到时候再给她一个惊喜。”

　　“姐姐，未来姐夫，我们赶紧回家吧。老妈正给你俩做菜呢，老爸听说你要回来，说开完会马上回家团聚。”赵可瑜催促说。

　　“那我们赶紧回家吧。”赵可馨说罢，三人一边说话一边往家走，赵可馨一边对妹妹说道：“可瑜，老爸说没说他什么时候能开完会？”

　　赵可瑜说：“我哪里知道啊，他没说，我想老爸一定会早些回来的，他可是一直惦记着你的婚事呢，对了未来姐夫，我这一关好过，我老爸那一关可有点不好过，你可要心理准备啊。呵呵。”赵可瑜笑吟吟地说道，声音清脆悦耳，如百灵鸟唱歌一般。

　　赵可馨父亲是镇政府的官员，母亲是镇中学的教师，她的家就在镇中学的后面，这是学校承建的教师家属楼，买这种房子学校内部老师可以省很多钱，市面每平米已经到四千多，而这三上三下加一个小庭院精致小楼只两千元一平米，不但经济适用，而且透着十足的乡村韵味。

　　林枫很喜欢这种乡村韵味十足的小房子，跟着赵可馨进了院子之后，一院的鸟语花香更令林枫羡慕不已，庭院的修饰虽然不豪华但是非常漂亮温馨。跟着赵可馨和赵可瑜走进小楼，里面是一个客厅，客厅中的摆设也十分简单，但是十分整洁，可以看得出这家的女主人是怎样的品味。

　　“妈妈，我回来了。”进了正屋之后，赵可馨就喊到。“是可馨回来了？”随着一声清脆动人的声音，只见从厨房中走出来一位美艳的夫人，嫩白的肌肤，看不出她的年龄，跟赵可馨长得非常相像，就像她的姐姐似的。林枫心中暗道：“怪不得姐妹俩都长得这样漂亮，原来是属于遗传。看来这位就是可馨的母亲了，只是没想到她会显得这么年轻。”年过四十的沈如烟看上去也只有三十岁，比起两个女儿多了一份雍容华贵的气质，她面相慈善、温柔，风情万种中透出一股成熟女性的韵味。

　　“林枫，这是我妈妈。”赵可馨碰了一下林枫的手轻轻提醒说。

　　林枫赶紧说：“伯母你好，我叫林枫，和可馨在一家公司工作。”

　　沈如烟从厨房走出来后，一眼就看到林枫，就算女儿不介绍，她也能猜到这肯定就是可馨在电话中提到的男朋友，不由对着林枫仔细端量起来，只见林枫身着一身白衣，衬托的身材高挑而健壮，显得整个人飘逸而洒脱，脸色微黑但是双目有神，这双灵活而智慧的大眼睛，带动得整个脸部生动而鲜活，特别是那双深邃黑亮的眼眸，宛如幽谷深潭，清澈透明，充满灵慧之气。性感的厚嘴唇上挂着一抹耐人寻味的微笑，充满即惹人恨又惹人爱的韵味。此人相貌虽然不够俊美，但却给人一种洒脱、智慧与自信、坚毅的感觉。果然挺不错，女儿的眼光倒是不错，就是不知道这个小帅哥有没有真本事，要是个绣花枕头的话，老头子一定不会同意的呀……

　　沈如烟心中胡思乱想着，赵可瑜不高兴地说：“妈妈，你都看了一分钟了，人家枫哥好歹也算是咱家的客人啊，你还不请人家坐下。”

　　沈如烟如梦方醒，抱歉地一笑，说道：“看我这记性，林枫快点坐不要客气啊。”沈如烟心中对林枫的总体感觉还可以，赵可馨和妈妈母女一年未见，相见自然亲情浓浓。林枫平静地注视着亲情浓烈的场面，心里为赵可馨高兴，家庭氛围这么好，她妈妈看起来挺心疼她的，为什么还要干涉她的爱情呢。

　　赵可瑜端来水果盘，沈如烟亲手给林枫削了一个苹果，递给林枫说：“一路上一定很累吧，吃个苹果吧。”

　　林枫接过苹果说：“谢谢伯母。”

　　“林枫，我以前听我家可馨说，你是做保镖的？做保镖好像很危险吧？”

　　“不是这样的伯母，我举一个简单的例子，如果一只猫给狐狸当保镖，或许这只猫很危险，但若是一只老虎给狐狸当保镖的话，你还觉得这只老虎很危险吗？”林枫说话的同时，沈如烟用眼角的余光也在观察着林枫，见他不急不躁，深邃的眼睛里偶尔飘出一缕羡慕和欣慰的光彩。林枫回答很简单，但是很明朗地说明了问题，自己不是病猫，而是一个有真才实学的男子汉，在沈如烟眼里，林枫的确是一个沉稳、心胸开阔、懂得感情，是女孩理想的对象，听完林枫的话沈如烟对林枫好感倍增。


第89章 和岳父过招

　　赵可瑜也认真地听妈妈和林枫对话，看到妈妈对林枫投以赞许的目光，她水灵灵的大眼睛也一个劲地往林枫的身上飘，她和她母亲的感觉一样，感觉这个姐夫挺优秀的，她非常喜欢林枫的气质和风度，同时也为姐姐能够找到这么一个优秀的男朋友而兴奋。

　　“林枫啊，来到这里就当来到自己家，你可不要拘束啊！”沈如烟说道，常言道：丈母娘看女婿，越看越有趣！此言一点不假，沈如烟现在就是这种感觉，越看林枫越觉得这孩子好，心里的喜爱就越加浓厚。等会老头子回来了，自己一定要发表自己的意见。我怎么看，林枫都比乡长他儿子强之百倍！

　　赵可馨的把爸爸名叫赵刚，今天得知女儿要回来，心中也是按捺不住喜悦，政府会议结束之后，马上赶回家。前几天他得到一个确定的消息，乡长兼党委书记候芒同志，已经铁定要提升副县长。候芒的儿子侯宝昌最近有一次打电话询问赵可馨的消息。

　　赵刚告诉侯宝昌不要着急，等过几天女儿回家，自己一定亲口劝她，没想到赵可馨真的回乡探亲来了，真是天助我也。要是我女儿和侯宝昌的事情确定了，侯书记临上任之前，怎么说也得把自己这个副职转正吧？搞的关系好，弄个副乡长也是很有可能的。

　　不过这一切的一切，都决定于自己女儿的态度，赵刚满怀希望的回到家中，结果看到林枫之后，他的希望就泡汤了。

　　林枫很友好地站起来，“你就是可馨的父亲吧，伯父你好，我是林枫。”

　　赵刚阴冷着脸问：“你就是那个做保镖的？”

　　林枫回答：“没错。”

　　赵刚上下打量了林枫几眼，外表还算说得过去，可是不管怎么说，他也比不上候公子啊，女儿这一次把他领回家，看样子是要跟自己血战到底了，真是儿大不由爹了。哼，我就不信这个邪，看看我今天怎样对付你这小兔崽子。

　　一屁股坐到沙发上，径自自己点了一根烟，悠闲地抽了起来，将林枫晾在了那儿。沈如烟气道：“林枫，他今天开会一定是又遭上边骂了，不要理会他，快坐下。我们开饭了，可瑜跟我进厨房端菜去。”

　　沈如烟领着赵可瑜进了厨房，赵可馨埋怨地看了一眼父亲，说道：“爸爸，林枫是我确定下来的男朋友，我这次把他带回来，就是想告诉爸爸，女儿已经长大了，我已经有了自己的对象，请你今后就不要替我操心了。”

　　赵刚冷冷说道：“既然是你千挑万选出的男朋友，我的帮我的女儿鉴定一下，我不希望我的女儿嫁给一个没有出息的男人。”

　　林枫问道：“伯父，怎样才是没有出息的男人呢？”

　　赵刚看了林枫几眼，缓缓说道：“比如说，一辈子功不成名不就，连自己都养活不了，何言养家？这种男人有什么用，到时候连妻子都养不活，不如不要。”

　　林枫笑着说：“伯父说得对，但是我可以确定的告诉你，我绝不是那种窝囊废。我现在虽然挣钱不是很多，但是养活自己，养活妻子，甚至养活双方父母是没有问题的。”

　　赵刚也知道做保镖收入不菲，于是他又说：“光收入稳定还不行，现在丽都市的房价几乎全都超过两万一平米吧？要是连栋房子也买不起，何言为家啊？”

　　林枫又说：“这个我也有把握，我和你的女儿结婚的时候，一定会让她住进丽都市最好的别墅。”

　　赵刚冷笑说：“这个夸口好像挺不适合实际情况，豪华别墅？没有几千万恐怕买不起吧？”

　　林枫却说：“我对我未来的工作充满了希望，三年之内我一定功成名就，住进豪华别墅绝对不是空想。”

　　赵刚被林枫的话说的没有办法，于是改口说：“小子，我可不喜欢说空话的男人，等会我得跟你较量一下，测试一下你的能力？”

　　林枫问道：“伯父要跟我以武会友？”

　　赵刚哈哈笑道：“你是做保镖的，打架我自然相信你的能力，但是只有力气，没有脑子，怎么能够保证自己的前途？咱爷俩先喝两杯，等吃完饭，你再陪我下几盘棋。”

　　林枫从容地一笑，“喝酒？下棋？这两样对自己来说，简直就是易如反掌。”

　　这时候，沈如烟和赵可瑜端出饭菜，满满登登的一大桌子，赵刚拿出一瓶好酒，说道：“这是别人送我的茅台酒，我珍藏了将近十年了，今天便宜你了。”

　　开了酒瓶之后，赵刚对林枫说：“小林子，要做我们老赵家的女婿，必须要有酒量，我在官场摸爬滚打了这么多年，总结了一条经验，男人要想成就一番事业，首先要有酒量，这瓶白酒咱爷俩一人一半，你要是喝不了，哼哼……”

　　林枫微笑说：“这点就没问题，像这种度数的酒，我一个人喝干也不在话下。”

　　见到赵刚持怀疑态度看着自己，林枫将那一玻璃杯大约二两半的白酒一口闷了下去，然后吧嗒吧嗒嘴巴说：“果然是好就，伯父，你别看着啊，我们一起干杯。”

　　看到林枫的表现，赵刚心中暗自点头，“这小子还行，首先不是我讨厌的那种书呆子型后辈。”

　　一瓶茅台酒很快就见了底，赵刚正要换酒，林枫说：“伯父，我看今天就到此为止吧，我们爷俩毕竟是头一次见面，点到为止，我这个人酒量是没有上限的。因为今天是我第一次上门拜访，等会我还有很多事跟你说，万一你喝多了，我岂不是自讨没趣。”

　　赵刚看看林枫脸不红心不跳，显然还真有酒量，不由心中赞许，说道：“好小子，那今天就先这样，咱们先吃饭，吃晚饭你陪我下几盘棋，让我看看你的智商如何。”

　　吃完了晚饭，沈如烟母女三人收拾了碗筷，赵刚就拿出象棋，和林枫对弈起来。

　　赵刚说：“小林子，你先走。”

　　林枫说：“伯父，你是长辈当然你先走，再说你是红棋，红先黑后嘛。”

　　赵刚说：“那我就不客气了。”因为不知道林枫到底有多少道行，赵刚也不敢大意，思考了一下拿起棋子，第一招就架上了中炮！

　　“炮二平五。”

　　“马八进七。”

　　“兵三进一。”

　　“车九平八。”

　　“马二进三。”

　　 “马二进三。”

　　“车一平二。”

　　……

　　林枫不慌不忙跟他对上招，二人开始了楚河汉界的交战。开局时红黑双方皆是小心翼翼，当头炮对屏风马，各守自家阵营。

　　短兵相接十几招后，二人马上进入中局的鏖战，赵刚端着茶杯，一双眼睛牢牢盯紧棋局，“炮七进四！”随着林枫的语声，红炮将黑方三路兵吃掉。

　　赵刚的棋风心计深沉，仍是稳扎稳打，绝不因败势将定而胡乱兑子，毕竟在此复杂难解的残局下未必不能觅到一线胜机。

　　林枫略加思索，走了一招“车四平三。”

　　然后赵刚走“车六进三。”

　　“炮九进七。”林枫此子一出，精于棋道的赵刚面上一沉。黑方将原先用于防御的左炮沉底摆挂，中宫仅余士相守卫，已呈破釜沉舟之势。局势骤紧，只要某一方稍有不慎，胜负瞬息可决。

　　赵刚开始陷入长思，一旁观战的沈如烟和可馨可瑜两姐妹，更是不敢打扰他，赵刚端着茶杯思考了足足五分钟，他的下一步棋极是关键，看似黑方老帅岌岌可危，但若不能一举擒王奏功，黑方稍有喘息之机亦会大兵压境，对自己方形成狂风暴雨的进攻……

　　抿了一口茶，赵刚心想，自己的棋艺，在本县那可是冠军的料，这个林枫还真有两下子，跟自己下到这份上，自己要是贸然进攻，一旦不中，就可能被对方抓住机会，反击成功！想来想去，赵刚还是举棋不定。他注目棋局中，眉头渐渐皱成一个“川”字。若是由他来走下一步，或是横车将路，或是摆炮叫将，或是回象守御……但各种走法均是极为复杂，难解利弊，一不小心便会落入林枫的陷阱中……

　　赵刚沉默良久，决定还是保守起见，大不了和林枫战成和局，也不能就这样输了，于是他回马防守，走了一步“马七退六！”

　　谁料这一招却正好中了林枫的陷阱，林枫不假思索，马上沉车叫将！

　　“车八进五！”林枫这一手石破天惊、绝处逢生，利用对方思路上根本想不到的盲点，一举将纷繁复杂的局面导向简单化，这一招让棋盘上的形式顿时明朗起来。

　　赵刚无可奈何地放下茶杯，说道：“好一着弃子强攻的妙手，你小子可真是不简单啊。”

　　赵可馨也看出林枫赢了棋，马上挎住林枫的胳膊说：“林枫我爸可是我们县的冠军呢。”

　　林枫谦虚地说：“可馨，伯父是让着我，你哪里看的出来。”

　　沈如烟说：“老赵，林枫和可馨坐了一整天的车，让他们早点休息吧。”

　　赵刚点了下头，约林枫改日再战，就收起了棋子。


第90章 假戏真做

　　林枫跟着赵可馨来到楼上，赵可馨对林枫说：“楼上有两间卧室，原本我和妹妹一人一间，今天便宜你了，我和妹妹住一间，把我的闺房让给你住。”

　　随后，林枫被赵可馨派到卫生间去洗澡，洗完澡出来，正好碰见沈如烟上楼来，沈如烟看到赵可馨居然不和林枫同房，就好奇地走进赵可馨的房间，让赵可瑜去卫生间洗澡，然后她偷偷问赵可馨：“可馨，难道你和林枫还没有实质性的关系？”

　　赵可馨脸一红，说道：“妈，我可不是那种随便的女孩子，没有结婚，我当然不能和他睡一张床。”

　　沈如烟点点头说：“那倒也是，不过呢女儿，现在时代在变，你的思维方式也要变，不然的话你可就落伍了，我觉得林枫这小伙子不错，你应该早早的栓死他的心。”

　　赵可馨羞涩地说：“那也不一定就跟他上床啊？”

　　沈如烟拍拍赵可馨肩膀说：“这件事你自己做主，总之尺寸自己拿捏准，应该付出的时候，就要快速出手，可以先给他一些甜头嘛。”

　　赵可馨脸色微红，说：“我知道了。”

　　赵可瑜洗完澡，赵可馨去卫生间洗澡，这个小丫头一头扎进林枫的房间，神秘地说：“枫哥，请教你个事情，你会打篮球吗？”

　　林枫回答：“当然会啊，有什么事情吗？可瑜。”

　　赵可瑜说：“是这样的，我最喜欢的体育项目就是篮球，我们学校的篮球队要和省城的篮球队进行一场重量级的较量。可惜我的篮球技术不是很好，在我们学校篮球队一直是替补，打不上主力，我好想三天后的比赛可以上场比赛，你能教我迅速提高我的球技吗？”

　　林枫不假思索地说：“能，当然可以。”说完之后，林枫又有些后悔，虽然说越光宝盒无所不能，可是赵可馨那边还没有拿下，自己可以对她妹妹先下手吗？

　　没想到赵可瑜听完之后，兴奋地一下子扑上来保住了林枫：“你真是我的好姐夫，真要是能够让我如愿以偿的话，我一定每一天都在姐姐耳边说你的好话。”

　　林枫含含糊糊地说：“这一次我们正好有几天假，我也没啥事做，正好指导一下你打篮球吧。”

　　赵可瑜十分高兴，生怕林枫反悔，还跟他拉了勾，这才放心地回房间去了。赵可馨洗完澡，回到房间换了衣服，看到小妹一脸憧憬的样子，就问她有什么心事？

　　赵可瑜说：“姐姐，我们学校篮球队要和省女篮进行一场重要的比赛，我想让枫哥帮我指导一下技术要领，争取打上主力，你必须批准这件事。”

　　赵可馨说：“我当然支持我的妹妹，可是林枫打篮球行吗，再说就这两天时间，他能保证你提高多少？”

　　赵可瑜说：“能提升多少，就提升多少，如果姐姐不反对，明天我就让林枫带我去学校的操场练球。”

　　“可以。”赵可馨欣然同意。

　　这天晚上，林枫躺到床上，心中开始幻想，下一部怎样赢得赵可馨和赵可瑜姐妹俩的芳心，突然房门一开，赵可馨带着一阵芳香之气走进来，林枫赶紧做起来，问道：“可馨？”

　　赵可馨冲他做了一个小声点的手势，然后走到林枫身边坐下，仅穿着睡衣的她，低首垂眉，双颊酡红，嫩白优美的脖颈染上一层红晕。“林枫，今天的事你可都看到了，本来人家想拿你当挡箭牌，没想到你却得寸进尺，让我老爸破天荒对你好感起来……”

　　林枫说道：“难道你不想我帮你打败那个书记公子？”

　　赵可馨撅起红嘟嘟的小嘴说：“就怕你打败了侯宝昌之后，对我不负责任弃之不理。”

　　林枫嘿嘿一笑，将大手伸出拦住了赵可馨的小蛮腰，“可馨，怎么会呢，回到丽都市之后，我就把你变成我老婆，跑车啊，别墅啊，都会有的。”

　　赵可馨哼道：“我可不稀罕名车和别墅，只求你对我永远不变心。”

　　“可馨，我会一辈子对你好的。”林枫说着，就来亲吻她的樱唇，赵可馨极力躲闪着，“你这坏蛋，真是得寸进尺，还跟我动手动脚了……”

　　品味着美人儿对自己的态度，看来她真的和自己假戏真做了，顿时，林枫被欢乐溢满了他的身心，他深邃黑亮的眼眸迸现热情的火花，美好性感的厚嘴唇上挂着一抹坏笑，一下子捉住了赵可馨的小嘴巴，含住后就拼命的吸允起来。

　　被林枫一阵狂吻，赵可馨芳心砰砰直跳，这还是头一次和异性这样暧昧的接吻啊，要不是老妈鼓励自己，自己还不敢这样做呢。“坏蛋，我问你，你是不是真心实意喜欢我”赵可馨羞答答地问道。

　　林枫嘿嘿一笑，说道：“那还用说，可馨，我一见到你就喜欢上你了。”

　　林枫的话如同冰天雪地中的火苗，将一股暖意蔓延到赵可馨的身心，暖洋洋的浑身舒适，笑意浓浓地挂在她如花似玉的俏脸上，她白了林枫一眼，飘出万种风情，娇嗔道：“你好坏，油嘴滑舌！甜言蜜语！”

　　“可馨，坏蛋的嘴巴都是甜的！”林枫眼里飘出坏坏的笑意，进一步调侃眼前娇嗔不依的俏佳人，大手也越来越不规矩，慢慢伸向赵可馨的身前。

　　“讨厌，不要碰我嘛……”被林枫的坏手握住，赵可馨小脸飘出一缕红晕，墨玉般的明眸水汪汪的，柔声软语地嗔道。

　　林枫大手感受着她的柔软，见眼前的美人千娇百媚的柔姿，显然是被自己挑动的情潮涌动，林枫非常理解她的复杂心理，伸臂轻轻抱住这轻怨薄怒的美人，双臂箍处，丰盈柔软，触手滑腻，感觉到曼妙的躯体轻轻颤抖了一下，娇躯顺势拱进了他的怀中，温热而柔软，浓郁的体香气飘荡而上不断地钻入鼻息心肺之中，丝丝长发弄得他脖颈上发痒。

　　赵可馨心儿飘忽，肌肤相触所带来的战栗，仿佛一重重巨浪，接连不断的卷来，仿佛要将她彻底吞噬，“林枫，我妈妈跟我说，上个月，侯宝昌送来八万块钱的彩礼，他非要娶我不可呢。”

　　林枫说道：“狗蛋，让他做梦去吧，明天我就去告诉他，赵可馨是我的，彩礼我亲自给她送回去。”

　　赵可馨说：“侯宝昌力气很大，家里又有钱有势，你可要小心点，最好不要将事情做得太过分，给他留点面子。”

　　林枫说：“可馨，你放心，我心里有数，这种乡村恶霸，你敬他一尺，他就逼你一丈，对待这种人决不能心慈面软。”

　　赵可馨说：“我爸那个老财迷，就是舍不得这八万块钱。”

　　林枫说：“我这次是没有带多余的钱，明天我亲自找你爸要，将这八万块钱还给侯宝昌，下次我送你家八十万彩礼，可馨，你是不是信不过我，怎么这样看着我？怕我没实力？”

　　“恩，我知道你厉害，行了吧。”赵可馨说着，主动送上樱唇，和林枫亲吻起来，林枫甜蜜地接受着美人的蜜吻，大手开始往下脱赵可馨的睡衣，赵可馨挣扎了几下，就放弃了，林枫终于如愿以偿，顺利占领这块圣地……

　　一时房内无限缠绵，春光撩人。

　　一个小时后，林枫被赵可馨推醒，“坏蛋，我得回去了，一会我妹醒来发现我不在了，她会怀疑的。”

　　林枫半睁眼睛说：“管她干吗？可馨你还是睡我这里吧，我好喜欢搂着你。”

　　“不行啊，明天再让你抱吧。你这坏蛋，快点地给我卫生纸，别把我的床铺弄脏了……”

　　……

　　第二天，吃罢早饭之后，赵可瑜就张罗着要去学校打球，在征求了妈妈和姐姐的意见之后，见沈如烟和赵可馨都没反对，她高兴地跳了起来宣布：“妈妈，姐姐，等我们球队取得胜利之后，我答应帮你们洗一个月的碗。”林枫也笑了，他当然愿意陪着漂亮可爱的赵可瑜去练球，于是林枫推了自行车，拖着赵可瑜直奔学校。

　　上路之后，自行车后面驮着个小美女，林枫心情很愉快，林心里头暗自寻思，看来帮助赵可瑜提升能力这件事不可避免了，怎样才能促进两个人之间的感情呢？有了！林枫骑着骑着就不好好骑了，车子把不住地左右摇摆，看起来就像被大风刮得左右摇摆似的，害的赵可瑜双手紧紧搂住林枫的腰，免得自己摔下去，“啊，枫哥，你慢一些啊。”

　　“可瑜你要坐稳啊。”

　　赵可瑜尽量控制著自己的身体保持平衡，她不知道林枫的鬼心思，口中说道：“枫哥，昨天晚上我睡了一觉醒来之后，就发现姐姐不在了，哼……你们俩居然明修栈道暗渡陈仓，呵呵……没想到还是被我发现了，昨天晚上你一定累坏了吧？我看你骑车都没有力气了，要不我驮你吧。”


第91章 鬼精灵小姨妹

　　这个鬼精灵的小丫头，昨天晚上的事，居然被她发现了？林枫笑道：“小丫头，你懂什么？被你姐姐知道了，还不骂死你。”

　　赵可瑜掩口偷笑，说：“你还不承认，昨天晚上我都听到了，姐姐还让你帮忙拿卫生纸呢……哈哈。”

　　林枫脸一红，解释道：“可瑜，你这小丫头太可恶了，居然偷听我们，看我不告诉你姐姐。”

　　“得了，枫哥你不要害怕，我是不会告诉别人的，哎呀，枫哥，你小心点啊，别把我甩下去了。摔伤了胳膊腿，我还咋打球啊？哈哈。”赵可瑜在后面不停地笑着。

　　林枫说道：“摔伤了胳膊腿也不要紧，我对精通急救医术，可以给你就地治疗，就像篮球队，足球队的队医一样，有我在身边，你就不要怕，只管抱紧我就是了。”俩人一路上说说笑笑，很快就来到赵可瑜的学校。

　　在赵可瑜的带领下，林枫推着自行车跟着赵可瑜来到学校操场，这时候她们学校女篮队的五六名队员已经在那开始训练了。赵可瑜手指球场对林枫说：“枫哥你看我的队友水平如何？”

　　林枫将自行车停好，不动声色的来到球场边，站在那里看她们打球。篮球场上总共有六个女孩，基本上都是一米七几的身高，赵可瑜一米六八的身高在其中竟然是最矮的一个，不过相对于其他六个女孩来说，赵可瑜的美丽却是她们没有的。这几个丫头要么五大三粗，要么一脸的疙瘩，不过篮球技术还算可以，投篮也非常准确。

　　林枫点点头说：“还行，不知道可瑜你的技术怎样，不如你先上去试试，我也好对你的能力有个大致的了解。”

　　于是，赵可瑜朝场上队友打了招呼，一个短头发的同学下去休息，换上赵可瑜，场上的六个女孩分成两组，开始进行着激烈的对抗，那潇洒飘逸的姿态对男性观众来说有着绝对的吸引力。

　　林枫看了下，觉得赵可瑜的技术还是可以的，唯独欠缺的是她的单兵对抗能力，另外就是信心，只要在两点上下功夫，一定可以将球技提高一大块。

　　可能因为林枫在场，赵可瑜今天的表现越来越不好，不但投篮屡投不中，而且连上篮和防守的质量都严重下降，完全失去了开场时候屡投屡中的风采。林枫皱起眉，心中分析道：“还是力量不够，体力的下降导致技术动作变形。”

　　这时候，正为自己表现糟糕懊恼的赵可瑜突然叫道：“停一下，哎呀我肚子有些痛，暂停一下。”

　　其余几个女孩听赵可瑜说肚子疼纷纷停了下来。赵可瑜皱着眉气喘吁吁地走下场来坐到了林枫旁边的一张椅子上，双手握住肚子表现出一副疼痛的样子。几位队友也纷纷围了过来，一起询问她的情况。

　　“可瑜，你到底是怎么回事啊，是不是抽筋了？你哪里不舒服？”

　　队友道，“这样吧，我去叫医生来给你看一看。”

　　林枫听赵可瑜说肚子疼，一脸关切地问道，“可瑜，怎么会突然肚子疼？我帮你看看吧。”

　　虽然林枫是自己的未来姐夫，但是当着同学们的面，让他给自己检查身体，赵可瑜觉得有点抹不开，羞涩地说道，“没事，小毛病，小……小问题！”

　　林枫从她痛苦的神色可以看出她的肚子疼得厉害，于是道：“可瑜，你就不要糊弄我了，不及时医治，搞不好会出大乱子的。你难道还怕我给你乱诊断啊。”

　　几个队友也叽叽喳喳说让赵可瑜赶紧医治，赵可瑜也不好意思拒绝，于是点头道：“恩，那枫哥，那你就给我看看吧，好像是今天早上吃东西吃坏了。”

　　林枫让赵可瑜躺倒躺椅上，撩起她的上衣，将大手放在她嫩滑的小腹上按了一会儿，又询问了她一下疼痛的具体位置。最后得出结论，“可瑜，这是你空腹运动的结果，我记得今天早上你就喝了一碗粥，连鸡蛋都没顾的吃。这样会导致体内血糖供应不足或利用过多。从而导致血糖过低引起胃肠肌刺激而发生地痉挛性收缩，所以才出现了现在地急性剧烈腹疼。”

　　赵可瑜点了点头：“早起我就吃了一点米粥，人家怕长胖嘛。”

　　“亏你还是篮球队员，哪有你这样减肥的，这样子会对身体不好的，要是吃不饱饭哪有力气打球啊？还有即使你吃得多，打上一场球，那些能量全都转化热能挥发了，是不会长肉的，你这傻丫头。”林枫耐心地给她解释。

　　赵可瑜勉强笑了笑：“枫哥，我知道了，以后我会注意的。”

　　林枫对其他几个女孩说：“你们几个也一样，要注意自己的饮食，这样吧，你们几个先打，我给可瑜按摩一下，等会我指导一下你们的技术动作要领。”

　　那名短发女孩好奇地看着林枫，问：“可瑜，你的枫哥是干什么的？是篮球队员吗？”

　　赵可瑜骄傲地说：“她是丽都市篮球队的主力队员！是我姐姐的男朋友，是我特意请来指导我们球队技术水平的。”

　　“这么棒啊！”几个队员对林枫顿时另眼相看。

　　其他几个上场继续训练，林枫对赵可瑜说：“你现在不能在继续运动了，需要先休息半个小时左右，等身体平息之后在去补充一下营养物质，下午可以继续训练。”林枫笑了笑，继续说：“你躺好别乱动，我帮你按摩一下，保证你很快就能减缓疼痛。”

　　赵可瑜乖乖地躺好，将运动服撩起大半个，露出整个雪白粉嫩的小腹，对林枫道：“那好吧，有劳枫哥了。”

　　林枫看着赵可瑜那粉嫩诱人的小腹也不客气，伸出那魔爪来，在众目睽睽之下帮这个小姨妹按摩起了内关穴位和小腿的足三里等穴位！更甚者还将大手放到赵可瑜柔软的下腹部，尽管林枫的手作恶多端，但是他的表情一直保持着一种冷峻，令人难以想象的到他邪恶的内心。

　　好几次那只邪恶的大手，几乎都要碰到赵可瑜的禁区了，紧张的她玉面通红，可是看到林枫一本正经的样子，赵可瑜心想一定是自己想歪了。枫哥是专心为自己按摩呢，可是每当林枫的大手碰到她那茂密的丛林，赵可瑜都会显得无比紧张。好在林枫的按摩无比受用，不但让赵可瑜地疼痛很快缓减。还让她感觉舒服异常，所以在林枫结束按摩之时，赵可瑜还显得有些意犹未尽。

　　林枫脸色庄严，说道：“好了，可瑜你现在坐在这里休息一会吧，要多做深呼吸运动或做背伸动，等下午我在帮你按摩一次，基本就可以恢复了。”林枫站起身来，笑笑道：“你这小丫头，以后吃饭要定时定量，这样才能让身体更健康，在球场才会有好的发挥，刚才我都注意了，你的技术比他们几个一点也不差，但是身体对抗能力太差，导致你的长处不能充分发挥。省女篮那些人，体能一定更好，要是以你现在的状态，非让人家一路来虐不可。”

　　赵可瑜娇羞地点点头说：“枫哥，谢谢你的指导。”

　　随后，林枫将几个女孩叫过来，一一纠正她们几个的缺点，然后拿起篮球亲手做起了示范，林枫的投篮命中率几乎是百分之百，在这帮高中女生眼中，几乎成了神。赵可瑜也看呆了眼睛。

　　林枫做完几个示范动作之后，几个女孩齐声鼓起掌来，“枫哥，你真是太棒了！”

　　林枫跟在这几个女生的掌声中，拿着篮球走回来，说：“篮球比赛，最重要还是配合，你们几个的单兵作战能力都很一般，淡然这次比赛，主要是以商业性质为主，人家省女篮也不会跟你们施全力。不过，这一战或许对你们很重要，打得精彩，你们就会成为平谷镇的女英雄！”

　　几个女孩被林枫讲的热血沸腾，纷纷要求林枫这两天一定要腾出时间，好好指导一下她们的技战术。林枫爽快的答应了。

　　中午回到家中，林枫没忘记自己的使命，赵刚一下班，林枫就来跟赵刚做工作，让他交出那八万块钱的彩礼，然后自己给侯宝昌送回去。

　　赵刚说：“林枫，我倒不是舍不得这八万块钱，而是我现在还在镇政府混差事啊，你说我要是退了这钱，侯宝昌他老子还不给我小鞋穿？要是丢了饭碗，你说我以后还怎样在平谷镇混啊？”

　　林枫说：“你好歹也是个镇政府的副主任，他一个小小的镇委书记，有啥能力不让你工作，县政府不是还有组织部吗？他姓候的难道一手遮天？”

　　赵刚为难地说：“再等等吧，用不了半个月，姓候的就要调走了。”

　　林枫问：“调那里去？”

　　赵刚说：“我们县的副县长。”

　　林枫冷声道：“那岂不是升官了，你更不敢得罪他了。既然你不愿意，那我自己想办法吧。”

　　和赵刚的谈话，不欢而散，林枫找到赵可馨说了之后，赵可馨说：“我看，我爸分明是拖延时间，等我们走了……还不知道他有什么惊人举动呢。”


第92章 升级的秘密

　　林枫说：“不如我打电话借点钱，不就八万块钱吗？我先替你还了，断了侯宝昌的这门心思。”

　　赵可馨说：“我的存折里有两万多块，你看用得上吗？”

　　林枫说：“不用，八万块钱不是很多。”林枫想了想，跟谁借钱呢？找妈妈和姐姐都不合适，毕竟自己这钱是用来成就另一个美女的。和苏海洋借？这倒是办法，只要自己一个电话打过去，正在丽都市体育中心接受封闭式训练的苏海洋，会马上给自己汇钱过来。别说八万，就是八十万，对她来说也是小菜一碟。

　　不过，赵可馨寸步不离的跟着自己，自己和其他女性借钱，肯定要被她怀疑的，搞不好还弄巧成拙。思来想去，林枫一拍大腿，有了！

　　看到林枫高兴的样子，赵可馨问：“林枫，有办法了？”

　　林枫兴奋地抱住赵可馨说：“可馨，我有一门独门武功，可以帮助我的女朋友提升一项异能，你当初学的时候，不是学的绘画吗？在公司我也看过你的作品，挺有功底的，只要我对你稍加包装，你的绘画功力就能迅速提升，从县城回来的时候，我看到你们县有那种书画市场，你画一幅画，拿到市场也觉能卖几万元。”

　　赵可馨好笑地说：“我的画是不错，可你当我是当今国画名手啊？还卖几万块，要是能卖几千块，我也就不用去求职上班了。直接进修我的绘画专业多好啊。”

　　林枫神秘地笑笑，拉着赵可馨回到房间，取出自己的越光宝盒，当着赵可馨的面，给她将绘画异能开发出来，因为两个人仅有一次实质性的关系，所以异能也只能暂时升到第一级。

　　林枫对她说：“你先不要质疑，画一张自己看一下就明白了。”

　　赵可馨半信半疑，取出画笔和宣纸，当场画了一幅水彩画，天啊！自己下笔居然有如神助，平时几乎想都不敢想的境界，居然被神奇的笔锋带领着画了出来，一副乡镇小村朝阳图，画的颇具国画大师的水准呢。

　　赵可馨禁不住扔了画笔，问林枫这是怎么回事？

　　林枫说：“我得到一个越光宝盒，可以充分开发人体自身的异能，不管是我自己，就连我的女人也一样能够开发异能，你那样的喜欢国画，我支持你可馨，你一定会成为国画大师的。”

　　赵可馨高兴的不知道该怎样对林枫表达自己的谢意，林枫握住她的手说：“可馨，你现在的水平，还够不上大师的级别，要想达到大师水平，必须将这项异能升为第二级。不过，升为第二级需要很多的积分……”

　　赵可馨焦急地问：“怎样才能获得更多的积分？林枫你快些告诉我啊。”

　　这时候，赵可瑜上楼来喊姐姐吃饭，听到他俩在屋中嘀嘀咕咕，小姑娘心眼很多，就悄悄躲在门外偷听，当她听到林枫通过那个神奇的越光宝盒，将姐姐打造成了一个丹青高手，而且姐姐只要继续努力，就可以登顶这个世界的画坛。

　　赵可瑜羡慕死姐姐了，如果自己也能获得这样的异能，是不是有一天，自己就可以成为奥运冠军？成为大球星，站在这个世界的巅峰呢？

　　林枫搂着赵可馨，温柔地告诉她，夫妻每恩爱一次，就可以获得20积分，赵可馨要想升为第二级，就需要凑满一百积分，赵可馨惊讶地说：“坏蛋，我们的时间可不多了，难道你还想人家一共给你五次吗？”

　　赵可瑜在外面听的羞红了脸，也忘了喊姐姐下楼吃饭，径自一个人跑下楼去了。林枫耳朵何其灵敏，听到外面脚步声，急忙闪身观看，看到她匆匆下楼去了，心中顿时明白，想不到一不注意，居然被她偷听了，不过这样正好，免得自己再多费口舌跟她讲解。

　　林枫和赵可馨下楼吃午饭，午饭期间，赵刚表面上笑呵呵，内心中却暗自盘算，看样子可馨是非林枫不嫁了，这个小林子确实也很不错，不过，书记那边自己得罪不起啊。又看到小女儿可瑜也美的跟花一样，赵刚就心中暗想：“不如等可馨他们走了之后，自己把可瑜说给侯宝昌，可与虽然年纪小几岁，但是论姿色一点也不输给姐姐，侯宝昌估计会给自己面子，等可瑜上完大学，再让她跟侯宝昌成亲。可瑜这妮子从小就听自己的话，也不像她姐姐那样拧……”

　　赵可瑜因为无意间偷听到了姐姐和林枫的秘密，少女又是情窦初开的年纪，在学校中有很多追求她的男孩子，都悄悄给她写过情书。可是这位校花拒绝了所有的追求者，今天她却因为林枫心动了。

　　今天上午，林枫为他按摩小腹的时候，赵可瑜就隐隐约约觉得自己爱上他，可是这种爱只能隐隐约约的停留在自己心中，没有办法说出口。可是，让自己成为一名篮球明星的梦想，不停地鼓动着她的心灵。

　　尤其是中午吃饭之后，姐姐借口回自己房间画丹青国画，她回去之后，那边房间里的床铺就吱吱响个没完，赵可瑜心里跟明镜似的，姐姐一定是加班加点，在为她实现国画大师的梦想努力奋斗！

　　哼，枫哥的心思，都被姐姐迷住了，他哪里还有时间陪我去训练啊。

　　后来，姐姐房间的声音停下来，赵可瑜假装去厕所，偷看到赵可馨在房间真的埋头作画了，哼，她一定舒服够了，现在专心画画了。

　　赵可瑜敲了敲门说：“枫哥，你还有时间陪我去学校练球吗？”

　　林枫看看时间，已经是下午三点半钟了，就说：“可馨，我该教给你的，你都知道了，不如你自己专心画画吧，我带可瑜去学校打篮球？”

　　赵可馨点点头，说：“好吧，你们早点回来啦。”说完之后，又伏到林枫耳边轻声说：“林枫，等晚上再给你……”

　　二人暧昧地交换了一下眼神，林枫心领神会，跟赵可馨告别，骑了自行车，和赵可瑜来到学校，正是放暑假期间，学校里除了值班的一个门卫，再无他人。

　　林枫说：“可瑜，我就说这么热的天，你的同学是不会来这样早的。”

　　赵可瑜心中有数，她和姐妹们约的是下午五点半，现在还不到四点，当然不会有人了，不过她心中暗藏小心思，他就是打算利用这个没人的时间，和林枫单独相处一下。

　　“恩，或许她们会来得晚一些，枫哥我们俩先到器材室休息一会吧，那儿有电扇。”

　　林枫跟着赵可瑜来到教学楼的器材室，赵可瑜有这儿的钥匙，开了门进了屋，赵可瑜就拿了一个篮球，在手中玩转着，她的表情挺复杂，这一个多小时的时间，自己该怎样跟枫哥表白呢？

　　林枫说：“可瑜，你的肚子还疼吗？”

　　赵可瑜微微点头，说：“还有点疼，不过比起上午好多了，今天我也吃了挺多的，枫哥你在帮我按摩一下吧。”

　　林枫说：“行啊，不过你今后可要注意保护自己的身体，你就在这里躺好吧。”林枫拍了拍器材室的沙发床。

　　赵可瑜含羞带怯地答应着，然后躺在沙发上，她声音轻柔如水，“枫哥，你的手法好温柔啊，比专业按摩师还要厉害呢。”

　　林枫坐到赵可瑜的旁边，微笑说：“不是怕你疼吗？”林枫说着再次将大手伸过来，放到赵可瑜的小腹上，从上往下观看她的样子，林枫更觉得可瑜天生丽质，浓淡适宜的修长黛眉把秋水美眸映衬得异常明亮，细密微翘的眼睫毛如彩蝶展翅翩舞，丰润性感的嘴唇饱含着无限的温泽，精致的小瑶鼻上聚集着几点汗水，映衬梦幻的灯光，微微一动就会荡起一缕波澜。

　　这个小妮子的姿色真是一点都不逊色赵可馨，尤其是春眸含情脉脉，令人我见犹怜，林枫看的有点走神！

　　“枫哥，你发什么呆，赶紧给我按摩啊！”赵可瑜主动地将运动服的下摆撩起来，露出自己整个优美的小腹，同时说道：“枫哥，后天，省女篮就要来跟我们打比赛了，按理说我们的技术，即使人家让球，也打不过人家吧？”

　　林枫说：“应该是这样吧，你们本就不是一个级别。”

　　赵可瑜又说：“你不是说有办法吗？”

　　林枫苦笑一下，说：“即使有办法，也不可能会那样快，再者说我怕你吃不了苦呢。”

　　赵可瑜说：“我能吃苦，到底有什么办法，你快说嘛。”

　　林枫还会不好意思直接说，犹豫了一下说：“你让我好好想想……”

　　要不要和她说呢？真害怕被赵可馨知道了，她会不会怪罪自己？林枫胡思乱想着，那双魔爪继续按摩着赵可瑜柔软的腹部。

　　赵可瑜突然说：“枫哥，现在我的肚子不疼了，可是却有些热，好难受啊。”


第93章 幸福的旅行

　　赵可瑜说着，就将运动短裤从大腿上退下来，里面是一件浅蓝色的蕾丝内裤。丰腴滚圆的美臀下露出的那双雪白修长的大腿，腿面的肌肤细白毫无瑕疵，浑圆迷人的腿线条如丝缎般的光滑匀称。“枫哥，这样我会凉快一点，你继续给我按摩吧。”赵可瑜说完就半闭上眼睛。

　　林枫暗中吞了一口口水，说：“可瑜，你躺着尽量放松些。”林枫的声音温柔如水，他的手慢慢下滑，终于触到了那一片如丝如绒的神秘，她有些醉了！只希望林枫的按摩永远不要停止，猛然坐起来，玉臂勾住了林枫的脖子，小嘴一下子稳住了林枫嘴唇，林枫也就顺其自然，压倒在赵可瑜身上……

　　五点钟的时候，林枫和赵可瑜若无其事的走出器材室，赵可瑜抱着篮球走在前面，林枫跟在她的屁股后面，想着刚才在器材室的那场激情，心中暗道：“这真是一次幸福的旅行，尤其可瑜报考的也是警官大学，我一定要把她打造成篮球明星。”

　　因为越光宝盒戴在身上，所以没有办法马上进行升级，赵可瑜好像什么都懂，还调笑林枫说：“枫哥，我是不是也能和姐姐一样，很快升为第二级？可惜，我不如她的时间那么充分呢，你可要多多怜惜人家。”

　　林枫拍了一下她的小嫩臀说：“宝贝，这几天我每天白天都陪你，好不好，另外，你不是要去丽都市上大学吗，我们还有的是时间吗。”

　　赵可瑜幸福地笑道：“我真明智，提前报考了丽都市的警官大学，以后我就可以经常和枫哥在一起了，恩，我真聪明！”

　　赵可瑜的队友陆陆续续来到，今天下午，林枫开始指导她们技战术，让她们一定要围绕赵可瑜为中心，向对手发起进攻，演练了三四套进攻战术，林枫感觉她们练得差不多了，休息了一会儿，又让她们练习防守。

　　林枫对她们几个说：“个人防守技术是以脚步动作为主，结合手部争夺球的动作构成。而防守的位置、距离、姿势、步法、视野等是影响个人防守技术质量的基本要素。脚步动作是指防守中采用的以滑步为主的移动步法，它是防守技术的基础。做滑步动作时，为了便于随时变换动作方向和速度，要始终保持屈膝，重心落在两脚之间，不要并步和交叉，以免造成重心不稳，失去身体平衡。手部争夺球动作，在防守中合理有效地与对手争夺球，是建立在准确判断、快速移动抢占有利位置和快速准确的手臂动作基础上的，同时还需要同伴的配合。注意动作幅度不要过大，用力不可太猛，要控制身体平衡，避免犯规。具备了快速、灵活的脚步动作，掌握了抢、打、断球技术，还必须了解防守对手的基本规律。在具体运用时，‘以球为主，人球兼顾’，选择和抢占有利的防守位置，采取正确的姿势，保护适当的距离，运用灵活多变的步法，以宽阔的视野观察判断对手的意图，随时依据对手和球的动向及时调整防守位置、距离和角度。”

　　这几个姑娘，均被林枫的无所不知打动，深深佩服的同时，也认真听了林枫的讲解，接着，林枫又说：“省女篮那些队员，肯定个人技术相当突出，你们一对一防守肯定防不住，所以我再教你们一些联防的战术，所谓联防顾名思义，乃联合防守之意。它分站位联防和对位联防，如果与盯人结合，还可以变化成混防，联防与盯人的最大不同，就是盯人以防人为最终目的，而联防则以防球为最终目的。对位联防则以固定人员固定防守一定区域的方式进行防守，不容易读解而且变化多端，可随时变成盯人和站位联防，但因为对球队默契和个人能力要求太高，而且攻击性稍弱，对于打快节奏的比赛不利，而较少被强调个人能力和快节奏的NBA教练使用，即使在美国以外的地区，也很少有人长时间地使用对位联防。”

　　林枫讲完之后，开始用实战讲解，让她们分成两组，然后指导她们步伐的演变以及快速补位的意识，这堂课讲完之后，天就快黑了，林枫向大家告辞。几个女队员嘱咐赵可瑜，明天一定要带林枫来，继续给大家讲技战术和配合。

　　赵可瑜和林枫回到家中，赵可馨已经画好了一副丹青国画，看着自己的作品，她非常满意。一家人乐呵呵吃了晚饭，这天晚上，林枫充分利用时间，一下子完成了赵可馨的绘画异能第二级。

　　第二天上午，赵可馨又画了一幅画，画完之后她惊喜发现，自己的画工又进步了一大块，现在的水平，差不多已经达到吴冠中的水平，因为赵可馨一直喜欢的就是吴大师的画风，这几年也一直在临摹他，2010年，吴大师过世之后，他的画身价倍增，现在市面上一副吴大师的真迹，起码要值三百万。

　　画好之后，林枫看了下说：“事不宜迟，今天中午我们就拿去书画市场，下午就找侯宝昌退彩礼。”

　　二人打了一辆出租车，来到县城的书画市场，赵可馨拿着自己的画来到一家书画行，这个画行是县城最大的书画行，老板也是当地的知名人士，并且在京城古玩城也有商铺。

　　赵可馨将自己的两幅画拿出来，对掌柜的说：“老板，看看这两幅画，要是在你这出售的话，给多少钱？”

　　老板是一位六十岁开外的老人，听了赵可馨的话，拿出老花镜，接过赵可馨的画轴，展开一看，顿时大吃一惊，他看了看赵可馨和林枫，问道：“此话出自谁人之手？”

　　林枫接过话说：“这下面不是有落款吗？”林枫指着画右下角的地方，那儿有四个篆字清平居士。

　　老掌柜点点头说：“还请问这位清平居士是什么人？”

　　林枫说：“是我家的一位亲戚，居住在丽都市，前阵子我去探亲，有幸得到老人家的两幅墨宝，带回家后，因为想干点生意，就打算将他出卖，换点钱做周转资金。”

　　老掌柜说道：“果然是好画，这个清平居士的画工实在不一般啊，不过前一副的功力好像浅了点，后面这幅确实挺不错。”

　　林枫说：“那是当然，前一幅是他多年前画的。最近功力大增，所以画得好一些，老板你给开个价吧？”

　　老板思索了一下，说道：“这两幅画虽然不错，但是画的主人没有名气啊，我真给你不了太好的价钱，不过这两幅具有极高的收藏价值。另外，我建议这位清平居士在京城开个个人画展，只要举办成功，那么他的画的价格，就会成倍的往上翻啊。”

　　林枫说：“老先生，你真有眼光，回头我就劝这位亲戚，办个画展，可是眼下我等着用钱呢。”

　　老板说：“既然你等着用钱，那我就不为难你，这两幅画前一副五万，后面这幅十万，咱们一口价，你要是还价就没意思了。”

　　林枫装作很惋惜地说：“要不是我急着用钱，真舍不得卖给你呢，不过没有办法，等着用钱嘛，成交！”

　　老板看到林枫很爽快，他笑咪咪地就把那个两幅画收起来说：“小伙子，请你给我留个电话吧，过些时候我会带上你的这两幅画回京城，就算这位清平居士自己不召开画展，我也要力捧这两幅画。”

　　林枫就让赵可馨将她的手机号码留下，赵可馨心中这个高兴啊，自己真是平步青云一步登天，想不到短短一天的功夫，自己居然挣了十五万。“林枫，你真是太棒了，我爱死你了。”

　　看着对方财物人员，往自己的信用卡里面输入了十五万，林枫和赵可馨这才满意的离开画行，那个老板叮嘱他俩，要是再得到清平居士的墨宝，一定要为他留着。

　　到银行取了八万现金，林枫就和赵可馨直奔侯宝昌的永和罐头厂，这是一家中型水果加工厂，不过生意还挺不错，侯永昌仗着自己的老子的关系，在当地大量收购廉价水果，然后做成罐头，因为成本很低，所以在销路还不错的情况下，挣了不少钱。

　　加上这小子偷税漏税，又坑害民工，大把大把的钞票，哗哗的往里进，今天这小子正在厂长办公室给几个业务员开会，突然听卫门禀告，说赵可馨来找自己。

　　“赶紧让她进来啊。你们几个，就照我说的去办事，散会！”侯宝昌将几个业务员打发走，心中开始打起小算盘。

　　侯宝昌乐得一蹦多高，心道：“这个小姑奶奶怎么主动找上门来了？看样子我给他老子的压力还真够用，她一定是主动来找我办啥事，会不会是我老子快要升县长了，他老子想做办公室主任？哈哈……真不赖，这小娘们的模样又美，又有文化，在当地那可是百里挑一的美人。”


第94章 颜面大失

　　心里美滋滋的胡思乱想着，听到外面一阵脚步声，一只穿着高跟鞋的美腿率先迈了进来，正是赵可馨那个迷死人不偿命的小妖精，侯宝昌的脸上顿时乐开了花，“可馨……我……”

　　他正要肉麻的说两句情话，突然发现赵可馨身后还跟着一个年轻的帅小伙，这小伙子中等身材，一副冷冰冰的眼神，让看到他的人身体直发抖。

　　“你是什么人？谁让你进来的？”侯宝昌指着林枫说道。

　　林枫毫不客气地说：“侯厂长是吧，幸会！”

　　侯宝昌还以为林枫是下面水果种植户的讨债人员，他把眼睛一瞪，说道：“你没看到我这儿有正事吗？去去去，外边呆着去，等我忙完了正事，再说你那点水果钱。”

　　林枫笑笑说：“侯厂长，看来你没少欠老百姓血汗钱啊？怪不得小厂子干得挺红火。”

　　侯宝昌有点生气，“你……你啥意思？你到底干啥的，再不滚蛋，我可要叫保安了。”

　　林枫拿出那个黑色塑料袋，将里面的八万元现金摊到桌上，说道：“实不相瞒，我叫林枫，是赵可馨未来的老公，这是你的那八万块钱彩礼，还请侯厂长以后不要再干这种费力不讨好的事情了。我和可馨已经领了结婚证，你再来打扰她，那可是第三者插足，休怪我不客气。”

　　侯宝昌这才明白，原来这小子是赵可馨这小妞新找的男朋友，我靠！居然还领了结婚证？赵刚这个老不死的，居然骗自己等可馨回来了，就让她跟自己去登记，连我也敢蒙，真他妈见鬼！

　　侯宝昌鼻子都气歪了，“他妈的，我看你小子是不想活了，居然跟我抢女人？”

　　林枫眼睛一瞪，“什么叫跟你抢那女人？你可看清楚，他是我老婆，不信我叫她一声。”

　　“老婆？”

　　赵可馨马上甜甜地一声：“老公！”

　　这一下，侯宝昌再也无法忍受了，他做梦也没想到，对方居然这么大胆子，公然来自己的厂子退彩礼，这事情要是传出去，自己还怎么在平谷镇这地方混啊？

　　“保安？”侯宝昌一声令下，保卫科的四名打手顿时出现在面前，侯宝昌把袖子一挽，说道：“这小子是来翘行的，给我揍他，不要他的命，弄折他一条腿就够了。”说罢，侯宝昌第一个冲上来。

　　农民出身，有一把蛮力，侯宝昌上来就要抓林枫的脖领子，在他眼中，林枫这种身子，是不可能躲得过自己这一巴掌的，可是他的手刚抓到林枫的衣领，林枫的手猛然伸出来，往下一按！

　　侯宝昌顿时杀猪般嚎起来，身体也身不由己跪倒了地上。几个保卫见到老板被揍，顿时从四面围上来，朝着林枫拳打脚踢。林枫一只手抓着侯宝昌的手腕子，一只手用力一划拉，四个保卫顿时躺下两个。

　　林枫身向一转，左右脚连环飞出，另外的两个保安，一个被踢中下巴，掉了两颗牙齿，另一个被一脚踹在肋骨上，趴在地上再也起不来了。

　　侯宝昌大惊，看样子对方是来者不善善者不来啊，这么利落的身手，怪不得敢来跟自己叫板，好汉不吃眼前亏啊。

　　侯宝昌马上叫道：“朋友，不要误会，请手下留情啊。”

　　林枫哼了一声说道：“我跟你远日无怨近日无仇，也不想难为你，今天是把你的钱如数退回，另外奉劝你，今后不要再打我老婆的主意。你说我做的过分吗？”

　　侯宝昌连忙说：“不过分，哥们，请你快点松手，我的手腕子都要断了。”

　　林枫松开手说：“侯厂长，既然事情办完了，那我告辞了。”说罢转身就往外走。

　　侯宝昌朝手下示意道：“快点报警，真他妈笨蛋。”

　　示意完手下，侯宝昌连忙跟出来，追上林枫说道：“这位先生，请问你姓林是吧？”

　　林枫说：“没错，你还有啥事？”

　　侯宝昌说：“林先生，我和可馨的事情，可是他父亲一手操办的，你今天来找我退婚，不知道赵老爷子知道吗？”

　　林枫哼道：“现在是什么社会？我们的政府提倡婚姻自由，难道你们家是父母包办婚姻？”

　　侯宝昌又说：“那倒不是，不过我想问问，赵老爷子怎么会不通知我一声，要是提前通知一声，我们今天也不至于有这样的误会啊？”

　　林枫说：“他可能这几天工作忙一时忘记了。怎么着？你拦着路，是不想我走是吧？”

　　侯宝昌连忙说：“不敢，不敢，那么请林先生自便吧。”

　　见到侯宝昌让开了道路，林枫领着赵可馨直奔厂子大门，只是没料想，还没有走出厂子大门，迎面四五个警察就气势汹汹扑上来，“就是这个人吧？你们俩给我站住。”

　　林枫一皱眉，停下脚步，心道：“这小子报警可真够快啊。”

　　巡警队长黑着脸走到林枫面前，说道：“你涉嫌打架斗殴，现在你被捕了。”

　　赵可馨气道：“你们凭什么抓人？我们只是正当防卫。”

　　林枫冷笑一声说：“同志，如果你走在大街上，别人过来扭住你的脖领子，无缘无故打你耳光，你能容忍吗？”

　　巡警队长说：“我们接到报案，说你们涉嫌在厂里面打人，请跟我们回派出所协助调查吧。”

　　林枫说道：“我们为什么要打人？你核实过没有，哪有你这样抓人的？你信不信我打电话给主管你们的警督，说你乱抓人。”

　　巡警队长心中一怔，暗道：“看来这小子还挺不好对付。”他耐着性子说：“我们这不是让你回去协助调查吗？”

　　林枫说：“要调查，在这里就可以调查，而且我可以帮你调查。”说着，林枫拿出自己的手机，开始播放自己和侯宝昌刚才谈话的录音。

　　侯宝昌没料到林枫居然留了一手，还把自己说的话录了音，警察听了录音之后，顿时明白了事情的经过。队长阴着脸对侯宝昌说：“既然这件事涉及到你们私人的婚姻问题，我们就不管了。”说罢，一挥手，几个警察转身就走。

　　警察队长心道：这个侯宝昌分明是率先动手打人家，结果打不过挨了揍，还反咬人家一口，看架势这个外地人也不是省油灯，我还是少跟着掺合这事的好。

　　警察一走，侯宝昌没辙了，只能眼巴巴看着林枫带着赵可馨离去，侯宝昌心中暗道：“这事难道就这样算了？我怎能咽得下这口气？这小子是外地人，这两天也许就走人了，我要想报复他，去哪儿找他啊？”

　　不行，我必须赶紧找人修理他！

　　打定主意之后，侯宝昌马上拿出电话，联系自己的狐朋狗友，那帮小子一听说有人太岁头上动土，纷纷表态，马上要带一帮人踏平赵刚家。

　　侯宝昌说：“这件事最好不要闹大，我老爷子正在接受上级的考察，马上就要升任县长了，这功夫最好不要大动干戈，我的意思找两个练家子，狠狠教训一下这小子。”

　　一个名叫三坏的哥们给侯宝昌推荐了老城区神拳太保蒋门忠。

　　这个蒋门忠在沧州地区是有名的拳师，武术世家出身，练得一身好功夫，在沧州开了一家拳馆，在本地区基本上是打遍天下无敌手。那个三坏和侯宝昌关系很不错，加上他是蒋门忠的表弟，所以自保奋勇，亲自开车去沧州请蒋门忠。

　　侯宝昌许诺，只要蒋门忠肯来帮忙自己一定重金酬谢。

　　林枫和赵可馨从侯宝昌这里胜利归来，将消息跟沈如烟一说，沈如烟高兴地不得了，高兴之余不由问道：“你们哪儿来的那么多钱？”

　　赵可馨说：“妈，人家小林子是干大事的，这点钱算啥啊？”

　　一旁的赵可瑜心道：“姐姐好厉害，让枫哥帮她增加了绘画异能，这么快就挣了八万块钱。”她羡慕第看着赵可馨，心中暗自寻思自己的篮球技术，一定要在比赛之前升为第二级。

　　沈如烟连升称赞：“林枫，你真是好样的，看侯宝昌那个花花公子还神气不？等会你伯父回来了，我就告诉他，这件事就到此为止了，我们彩金都退了，他要是再来纠缠，我们就去法院告他。”

　　正说着，赵刚下班回家，一听林枫居然把彩金给退了，吓得他大吃一惊，沈如烟说道：“有什么可怕的？你好歹也是个办公室副主任，而且这事咱们占理，他们侯家还能吃了你不成？”

　　赵刚说：“这个侯宝昌可不是省油的灯啊。这件事他一定不会善罢甘休，小林子你明天就带着可馨回丽都吧。”

　　林枫说：“他无非是个乡长公子，难道还能一手遮天不成？在丽都市再大的黑社会巨枭我也见识过了，害怕他一个小虾米不成？”

　　劝说不成，赵刚点上烟不说话了，坐在一旁不停地愁闷烟，他心中暗想：自己转正当主任的美梦算是泡汤了。

　　和赵可馨一商量，林枫决定等明天赵可瑜打完了篮球比赛，后天返回丽都。

　　第二天一大早，赵可瑜就催林枫陪自己去学校练球。赵可馨也要跟着去，赵可瑜说：“姐姐，你就不要去了，在家里陪妈妈做午饭吧，一定要多给我做点好吃的，我今天下午有比赛呢。”


第95章 我们一起吧

　　赵可馨不知道妹妹的花花肠子，就笑着答应了，去菜市场买了鸡鸭鱼肉，回到家跟沈如烟捣鼓起午饭来。而林枫和赵可瑜则趁这机会，跑到县城开了一间宾馆，先洗了鸳鸯浴，然后玩了共双飞。

　　忙和了一上午，赵可瑜终于如愿以偿，将篮球异能升级为第二级。

　　傍晚这场比赛，是本县四家商家联合赞助的，本县主管体育的副县长亲自到场，县体育馆几乎是座无虚席。林枫和赵可馨也坐在看台上，瞩目这场比赛。

　　省女篮的队员个个人高马大，球技更不用说，一上场她们就占据了主动，一个打板进筐外加一个外线三分球，5:0的开场，给平谷镇中学来了一个下马威。

　　省女篮的队长提醒队员，“大家不要过于投入，这仅是一场友谊赛，要是悬殊太大，观众就看的没意思了。”

　　于是，省女篮放手开始放松，赵可瑜抓紧机会，一个三步上篮球进，将比分改写成5:2。

　　接下来，赵可瑜向全县人民展示了自己的良好的球技，发球、运球、传球、断球、拼抢……几乎是无所不能，两外几个队员也十分配合，得到球后就直塞给赵可瑜，赵可瑜距离篮筐远就采用远投战术，距离篮筐近，就采用上篮战术。

　　省女篮一时没注意，因为过于放松，竟被平谷镇中学队打了个9:15。

　　省女篮的队长沉不住气了，原本以为对方不过是县城最好的乡镇队，可是一交手才知道，对方球队的五号队员那个梳着马尾辫的小姑娘太厉害了，她几乎打出了甲A男篮超级球星的水平，的球之后马上就投篮，她的命中既然高达90%。

　　再这样打下去，自己的球队今天非丢脸不可，队长马上交了个暂停，因为这次比赛双方都没有教练，队长就成了临时教练。省女篮马上调整队形，采用双人联防重点盯防赵可瑜。

　　比赛重新开始，省女篮的战术马上奏效，比分很快追上来，在上半场结束前，双方战成了25:25。

　　中场休息的时候，林枫走到赵可瑜身边，给她分析了一下目前球队的弊端，开始鼓励她们多投三分球，多抢前场篮板。另外，让赵可瑜尝试一下三步扣篮。因为林风看到赵可瑜的三步上篮经常受到干扰，导致她没有太多的机会。

　　赵可瑜兴奋地问：“枫哥，扣篮？我能行吗？”

　　林枫严肃地说：“试试吧，要相信自己！”

　　赵可瑜因为上午刚刚接收升级，还没有来得及正式训练和开发自己的能力，扣篮这只有男运动员才能完成的动作，自己若是能够潇洒的做出来，不知道会惹出什么样的轰动呢？

　　下半场比赛进行到快终场的时候，双方打成了平局。眼看这场球就要以平局结束。赵可瑜得球后，迅速内切，看到她要起三步，经验丰富的省女篮内线马上站好位置，木桩一样封堵了赵可瑜的进攻路线。这时候，赵可瑜要是一味地带球往篮筐下面冲，因为防守对方已经提前站好位置，她就会被判罚带球撞人。

　　关键时刻，赵可瑜身形一拐，轻飘飘绕过防守队员，然后三步运球之后腾空而起，朝着篮筐飞跃过去，她的身体在空中划出一道美妙的弧形，居然稳稳地将球扣进了篮筐！

　　哇！看到赵可瑜的这一精彩表现，场下顿时欢声雷动，因为是主场作战，在场的观众几乎全都是本县老乡，就连县长也禁不住带头喝道：“好球！”

　　这小姑娘太厉害了，女的也能在球场上扣篮，真是太厉害了。

　　我们赢了！

　　简直是不可思议，这小姑娘要是不进国家队，真是我们华夏一大损失。

　　赵可馨在台下也看呆了，妹妹居然能有这出众的弹跳能力，她打的球太棒了！

　　赢了球，大家都很高兴，林枫提出找了露天的烧烤摊位庆祝一下，两姐妹都同意了，天还不算黑，正逢晚餐的高潮时分，三人来到临近平谷镇的国道边上的一个烧烤摊。

　　林枫要了两杯饮料和两瓶啤酒，有点了一些烧烤，开始给赵可瑜庆功。

　　赵可馨说：“小妹，知道你爱打篮球，没想到你的能力这样强大，居然能够打败省女篮。”

　　赵可瑜说：“我的技术是不错，可是这一次能赢得比赛，多亏了枫哥对我们球队的指导，光靠我一个人是不行的。”

　　林枫点点头说：“今天你的队友发挥都不错，尤其是联防很成功。来，我们干杯！”

　　三个人高高兴兴，吃吃喝喝，很快就消灭了四把烤串。林枫看看时间说：“恩，差不多了，我们该回家了。可馨，明天还要去省城赶飞机呢。”

　　听到林枫和姐姐要走，赵可瑜感到一丝伤感，暗自轻叹一声，略带哀怨的目光看向林枫，那盈满了柔情的眸光看的林枫有些于心不忍，正想安慰她两句话，突然一阵人声鼎沸……

　　林枫一抬头，但见侯宝昌领着一伙人朝这边走过来，侯宝昌身边是一位身穿中山服的四十来岁的中年汉子，这人身形并不魁梧，但是双目烁烁放光，尤其是两臂肌肉发达，一看就是个内劲高手。

　　林枫心道：“这个侯宝昌一定是请人来报仇了，早就听说沧州地区，武术之乡，人杰地灵，高手云集，今天就会会沧州的武林高手，也不枉来此一游。”

　　侯宝昌冷笑着走上来说：“吆喝，这不是林先生吗？你真是好雅兴啊，居然将赵老爷子家中两个姐妹花都泡上了，你真本事啊？”

　　林枫冷声说道：“本事不本事，跟你没关系，我要回家了，老板来结账。”

　　侯宝昌把手一摆，对老板说：“今个我找这位姓林的有点个人恩怨，等会他的帐我来结算，你先靠边呆着去。”

　　老板认识侯宝昌，知道这小子在平谷很有一号，不敢招惹他，老老实实躲在一旁。林枫看这情况，就说道：“既然你愿意提我买单，那我就多谢了。”

　　侯宝昌把嘴一撇说道：“姓林的，听说你能打，我们蒋哥想跟你认识一下。”说着，侯宝昌身形一闪，将蒋门忠推现到林枫眼前。

　　林枫早就注意到他了，只不过他的口气还是装作很惊讶，“这位是你的朋友吗？跟我认识吗？”

　　蒋门忠一拱手说道：“这位朋友，听说你是从丽都来的，年纪不大嘛。出门在外何苦处处为难别人？要知道在家靠父母，在外靠朋友，看来你这小子乳臭味干，还是欠拾掇啊。”

　　林枫冷哼一声，说道：“乍看你像位武术大师，可是怎你这几句话，跟地精无赖的小痞子有啥区别，我和你井水不犯河水，你为了酒肉朋友要强出头，今天我就教训教训你这地头蛇。”

　　听林枫把自己比作市井无赖地头蛇，蒋门忠勃然大怒，要知道自己乃是八卦掌的掌门人，别说在沧州地区，就是在整个华夏，敢跟自己这样狂的人也没有几个。

　　他上前一步，抓住林枫的手腕，说道：“臭小子口气这样大，那我就跟你好好比划一下，让你也知道知道，我们河北人是不好惹的。”

　　林枫哈哈大笑，“既然这样说，那我就用你们河北的拳法跟你打，一定要让你心服口服。”林枫自从将武术提升为三级之后，百家拳法无不精通。前不久他研究过一路大蜂拳，一开始只觉得这门拳法挺特别，拳法完全是依照大黄蜂蜇人的模拟手法来攻击对手。恰恰这路拳法的发源地是沧州。

　　林枫手腕一翻，挣脱开蒋门忠的缠腕手，脚步朝前一跨，右拳如同冲刺的黄蜂一样突的一下向蒋门忠的面门刺去。打法虽然是拳击的刺拳，但是刺拳跟崩拳的大形比较接近，很容易融洽。故林枫这一拳很自然的带上了崩劲，其威力远非试探式的刺拳可比，打在鼻子上绝对会把鼻梁骨给打断。蒋门忠没料到林枫说打就打，而且还出拳这么突然，当即吓了一跳，本能的将头向后一抑，就避开了林枫这一拳。

　　“好小子，伸手不赖啊。”蒋门忠从林枫的出手就看了出来，他用的是大蜂拳。

　　“那你就接招吧！”林枫就又向侧滑到了他的左侧，前手刺拳变成平钩拳，向他的脸上击去。蒋门忠本能的再次一退，林枫的后手钩拳就到了。好像把空气给撕破了的破空声听起来那么惊心动魄，就是站在好几米远的侯宝昌也本能的觉到，林枫这一拳要是打在蒋门忠的脸上，定能把他有脑袋像西瓜一样打爆。

　　看到林枫这一招如此凶猛，蒋门忠不敢大意，身在局中的他明白林枫这一拳挨不得，不过再后退已经来不及了，当下双掌猛的上抬，以双掌交叠的方式硬挡林枫这一记后手钩拳。“叭”的一声，林枫这一拳打在蒋门忠的掌心上，差点没把他的双掌一齐给打断。不过蒋门忠的掌功毕竟非同小可，硬是将林枫这一拳挡了下来。挡下这一拳后，蒋门忠就急忙的后退两步，大叫道：“好厉害！”


第96章 打心里佩服

　　林枫闻言却大笑道：“抱歉，这路全发是我上一次出差时候，再贵地学来的，常州真是地杰人灵啊，随便一个朋友教了我几招拳法，就能用得上，很靠谱啊！”林枫说罢，再次出击，前手又是一记刺拳向蒋门忠的面门点去，只要蒋门忠一避开，他的后手拳就会如影随形的跟上来，或是刺拳连点，逼得蒋门忠不得不停的闪避或是防守。

　　蒋门忠看到林枫拳法怪异，而且步法更是灵巧多变，论步法，八卦掌的技击步法号称有八种步形三十六种步法，种类可是比林枫的星际步兵搏击步法复杂多了。而且八卦掌的技击步法也讲究轻盈快捷，宛若游龙，灵活性并不比林枫步法差，甚至可以说是犹有过之。但偏偏，蒋门忠却被林枫这种“星际步兵搏击战术”逼得死死的，不但很难攻击到林枫，而且连逃都逃不脱，只能不断的硬接或是闪避林枫那如野蜂一样不停出击的拳头。这令蒋门忠感觉郁闷之极，一时之间却又无何奈何，难受得只想吐血。

　　想到这一场决斗难以取胜，亏自己还是八卦掌的掌门人，今天要是栽在这里，今后的武馆还怎么再开啊？

　　虽然处于劣势，不过蒋门忠毕竟非一般之人，很快就看出了林枫这种“星际步兵步法”和大蜂拳之间配合的奥妙。林枫看似在不断的跳动，实际上并非真的在跳，而是在快速的变换重心，并带动身体前进后滑，左滑右飘。这种步法实际上跟八卦掌的“寸步”差不多。只是他的重心并不像八卦掌一样放得较低，而将重心放得较高，双腿几乎不受力，故进退起来才好像蝴蝶一样轻快飘忽。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，好歹也是八卦掌的掌门人，精通步法变化的蒋门忠马上站好位置，沉着应战，林枫的右手刺拳看似犀利，实际上主要的作用却不是用来攻击，而是在控制距离或干扰他。这刺拳仅仅靠手臂的屈伸弹射来出击，力度不大，但速度却超快，每当蒋门忠要上前攻击时，这刺拳就能及时的出现在他的眼前，逼得他不得不反攻为守。

　　蒋门忠左右格挡了十几下之后，逐渐明白这种刺拳就算直的打在脸上，伤害性也不大，但是却因为在眼前晃动，导致蒋门忠心神紧张，条件反射的就想避开或是防守。要是不理这刺拳的话，林枫的左手重拳就会如炮弹一般跟着轰来。林枫虚虚实实的进攻，让他有点应接不暇。

　　找这样打下去，肯定占不了便宜，自己堂堂一派宗师，居然和一个年轻人斗这么长时间？眼看周围看热闹的人越来越多，蒋门忠隐隐还听到：“咦，这不是百盛拳馆的蒋师傅，吗？这么高的身份，居然这么多人打一个外地年轻人，呵呵，还打不过呢？”

　　蒋门忠越听越来气，一气之下，章法就混乱起来，他的八卦游身掌本来是防御中绝地反击的打法，可是因为一着急，就要忙于进攻。在别人眼中不算是破绽的破绽，被林枫看到眼中，就成了一击置敌于死地的战机！蒋门忠决定要冒险反击。当林枫又一记刺拳向他的面门刺来时，蒋门忠将身体一矮，双手一张，以一个超低架势带动箭步猛的向林枫窜来。

　　林枫心中微微一笑，这小子沉不住气了，凭他的功夫，再跟我缠一会儿，也不是没有可能，可是她急功冒进，活该你倒霉吧。蒋门忠这一下窜动得极快，真正的称得上动如脱兔。林枫瞳孔一翻，身形突然一转！

　　这一转，太于迅速，蒋门忠双拳同时击出，本想用铁壁合围的招式，将林枫焊死在自己的合围之中，不料林枫的身形突然不见了，竟不容他转念寻思，突听脑侧衣诀破空，不好！

　　蒋门忠头一歪，林枫的一记重脚虽然没有踢中他的脑袋，但是这一记重脚狠狠地踢在了他的肩膀上。

　　想到自己也是出门在外，要是真的打残了这个人，肯定会给赵刚一家惹来不必要的麻烦，林枫为此收了三成力道，一脚踢中蒋门忠的肩膀，只给他来了个小小的骨裂，要是再重一点的话，蒋门忠的这条膀子就废了。

　　捂着胳膊倒退了三四步，蒋门忠脸上一片酱紫色，他知道对方手下留情了，自己这仗没法再打下去了，就算是心中不服，自己这半边膀子不能用，还能是人家的对手吗？

　　阴着脸说一声：“承让。”然后蒋门忠抱着手臂退出人群，上了自己的小车，气呼呼地对司机说：“回沧州武馆。”

　　看着蒋门忠的车子走远，在场的观众纷纷向林枫拍掌叫好，侯宝昌见势不妙，就想溜之大吉，不了林枫一步跨到他跟前，拦住了他的去路说道：“姓候的，今天这事你给我一个合理的解释，否则的话，你别想离开这里。不要以后在评估你可以一手遮天，实话告诉你，京城小爷有的是人，不服气的话，咱们今天就来个彻底了断。”

　　侯宝昌此刻已经是胆战心惊，至于林枫在京城有多少高级官员罩着，他不想知道，就凭今天林枫打败了号称沧州第一高手的蒋门忠，侯宝昌就已经被吓破了胆。

　　“林哥，你不要误会，人家蒋门主是因为听说你的拳脚厉害，特意来跟你以武会友的，米有别的意思，小的只是带路而已。”

　　林枫哼了一声说道：“既然如此，比武也比完了，你知道我的厉害了吧？”

　　“知道了，知道了，林哥是天下第一。”侯宝昌衣服毕恭毕敬的样子，林枫也懒的修理他了，对着他的屁股踹了一脚，骂道：“滚！”

　　“哎！”侯宝昌灰溜溜的带人逃走了。

　　赵可馨和赵可瑜看了之后，忍不住呵呵大笑，看着侯宝昌狼狈逃走的样子，姐妹俩对林枫更加信服和佩服了。

　　回到家中，姐妹俩偷偷将这件事告诉了妈妈，沈如烟感叹说：“如此看我们林枫真不是一般人，可馨回到丽都市之后，你可要好好对待人家啊。”

　　得知林枫揍了侯宝昌，赵刚长叹一声说：“事已至此我也认命了，我们老赵家和他们候家算是解不开这份缘抽了，不过有这样给力的女婿，大不了这个办公室副主任我不做了，回头到丽都市找我女儿养老去。”

　　林枫哈哈笑道说：“伯父，这就对了，人生就是要活的潇洒活得精彩，还有就是恶人你越是害怕他，他就会越欺负你。你放心好了，侯宝昌若是再敢找你的麻烦，我就对他动真格的了。”

　　一家人哈哈大笑。

　　第二天，林枫和赵可馨告别家人，赵可瑜送姐姐和林枫来到长途汽车车站，和二人挥手告别，临分手之际赵可瑜大声喊道：“林枫好好照顾我姐姐，过些日子我就去丽都找你们！”

　　看着车窗外面慢慢远离的身影，林枫心中暗道：“可瑜你放心好了，我绝不会辜负你和你姐姐对我的深情厚谊。”

　　回头丽都市之后，林枫和赵可馨马上来找李盈盈，汇报了这次工作之后，赵可馨回市场部去上班，林枫对李盈盈说：“李总，算算时间，我来你的公司快一个月了，我们的合同也快要结束了，真的很舍不得离开你啊。”

　　李盈盈笑道：“林枫，我也挺舍不得你，这几天你不在的日子，我自己开车经常精神恍惚，有一次还差点撞到交警的安全岛上呢。”

　　林枫吓了一跳说：“这还得了，幸亏没有撞上。”

　　李盈盈叹了口气说：“林枫，你要是不去上大学该多好啊？”

　　林枫笑呵呵说：“李总，大学还是要上的，不过我会坚持每周都来公司看望你。”

　　“真的？”李盈盈秀目中充满了感激之色，看着林枫，玉面微微一红说：“林枫，我在想我要是年轻几岁跟你同龄那该多好啊，我们是不是可以一起上大学啊？呵呵，不说这个了，明天我干爹过生日，你陪我一起过去出席宴会吧。”

　　林枫答应了一声问：“李总，你干爹是谁啊？”

　　李盈盈说：“谭富贵！丽都市洪帮的帮主，但是洪帮在我干爹的带领下，已经好几年不问江湖是非了，现在洪帮做的都是正当生意。其中的天泰房地产实业公司还是我们丽都市的十大纳税公司呢。”

　　林枫点头说：“原来如此，既然是这样，我明天一定准时送你去参加晚会。今天我想提前下会班，去见见我姐姐，都一个礼拜没见过了她了，挺想她的。”

　　李盈盈同意了林枫的要求，林枫提前下班之后，就直接来到南城分局特警大队的办公室，一进屋尽然发现唐影也在这里。

　　令林枫惊讶的是，唐影的左手臂，居然包扎着纱布和绷带，斜挂在肩膀上。

　　林枫问道：“唐总，你这是怎么搞的？”

　　唐影苦笑说：“没事的，开车不小心，撞到了树上，弄伤了手臂。”

　　林清雪却说：“你不要瞒小枫了，小枫！唐影遇到了杀手，杀手使用了狙击步枪，在新港高速上开枪射击，要不是唐影反应机敏，恐怕就做了人家的枪下英魂了。”


第97章 冷血女杀手

　　林枫差异地说：“怎么会这样？难道豹狼佣兵又来丽都市了？”

　　林清雪点点头说：“很有可能，根据唐影的猜测和描述，我觉得杀手的风格很符合豹狼佣兵的特色，上一次我们干掉了他们好几个高手。那几个都是豹狼佣兵精英中精英，一下子损失这样大，他们是不会和我们善罢甘休的。”

　　林枫愤恨地攥紧了拳头：“让他们来吧，最好一次性全来，我要让他们知道知道我的厉害。”

　　林清雪又说：“起因是这样的，前不久召开的竞标会，唐影的北斗传媒战胜了秦威的辉煌传媒，由全国百强企业赞助的十亿资产，五部优秀电影制作权，全都落到了唐影手中。秦威一定不甘心，所以他又会展开报复。红墙演唱会，金座演唱会，天上人间演唱会还有丽都工体年底即将举办的与西班牙巴塞罗那俱乐部进行的足球比赛，这几场重量级的大型汇演，北斗传媒和辉煌传媒又将死磕……”

　　林枫说：“我明白了，当初丽都重工拍卖的那一幕即将重演，只不过这一次秦威的竞争对手换成了荣光集团。姐姐，唐总你们放心，我一定会全力以赴，这几日奉李总之命去了趟河北，没想到唐总居然险遭不测……”

　　唐影说：“还好没出大事，哎！要是我身边有你这大保镖在，就不回落的如此下场了。林枫，我已经决定了，等后天和李总的合同结束了，你就做我唐影的贴身保镖，就像你姐姐当初保护我妹妹那样，对我进行二十四小时的贴身保护。就这件事，梁书记已经做了特别批示，让市公安局和南城分局务必配合。”

　　林清雪笑道：“唐影你也真是的，为何不要求我去做你的贴身保镖？而是要求让我弟弟？难道你认为我的功夫还不如他吗？”

　　唐影说：“那到不是，主要考虑林枫是我们公司的签约保镖，让他陪我比较方便，也不容易引起外人的注意，更容易引蛇出洞，提前干掉豹狼佣兵派来的第二批杀手。”

　　林枫说：“唐总说的很对，敌人在暗处，我们在明处，最好的办法就是引蛇出洞，将其一网打尽。”

　　林清雪说：“这一次，我在暗中配合你们，尽可能的查到秦威的犯罪证据，只要将他绳之以法，丽都市的天空太会恢复平静，要是让这个坏蛋多活一天，我们每一个人就会多受一天的危险。”

　　秦威别墅，手里拿着多功能的电子商务手机，秦威表情肃穆地说道：“青龙老大，没想到豹狼佣兵的冷血四煞也有失误的时候，这么好的机会居然让唐影跑掉了？”

　　电话另一端，身材魁梧，面色清冷的冷血四煞老大青龙，吐了一口烟圈说：“要不是老四看上那个小妞，打算将她活捉弄回来玩玩，又怎么会失手呢？威哥你放心好了，九月一号之前，我们保证让唐影在这个世界上消失，如果她不消失，那么永远消失的将会是我们。”

　　青龙挂了电话，对电子特工出身的朱雀说道：“老三，你查一下唐影进来的商务活动，我们再找个合适的机会，将这小妞抓来，好好的玩一玩……这个华夏小妞长的真他妈够惹火。”

　　玄武说道：“大哥，明明是你看上了这小妞，不让我一枪击毙她，为何却对秦威说是我看上的？你分明让我背黑锅啊？”

　　青龙哈哈一笑，将烟屁股狠狠的掐灭说：“玄武，大不了抓到这个小妞后，让你多玩她两次。”

　　玄武眼睛中冒出兴奋的淫光，说道：“老大，我要干爆她的菊花，还有这小娘们有很多钱，能不能干掉她之前，让她家里给我们弄点零花钱花花？”

　　青龙哈哈笑道：“这是必然的。”

　　白虎是一名亚裔冷血女杀手，听了他们俩龌蹉之极的谈话，冷冷说道：“老大，你们不要掉以轻心，别忘了秦霄他们几个是怎样失败丢了性命的。”

　　青龙轻蔑地说：“秦霄不过是个没有种的华夏人，他的能力有限，别忘了我们是冷血四煞，是豹狼佣兵中的王牌，白虎妹妹，我知道你向来不好男色，到现在连个男朋友也没有，我也知道你也对唐影这个小妞挺感兴趣，你放心这次抓到那个小妞之后，先让你玩个够，回头我们三个在做了她。大哥还算是仗义吧？”

　　白虎舔了一下自己干渴的嘴唇，邪毒的目光中流露出一丝得意，她默默地说道：“还有那个女警林清雪，我这次来丽都市就是奔着你俩来的。”作为豹狼佣兵的头号特工，白虎是豹狼佣兵的团长亲手培养起来的一代女枭。她的单兵作战能力，远胜于秦威鲨鱼等人，因为白虎是豹狼佣兵中，第一个接受总部基因进化疫苗的特工，当初，第一支价值超过一亿美金的疫苗，在十五年前，就植入了白虎的体内，十五年后，她成长为豹狼佣兵的杀人机器。

　　看到疫苗试验的成功，总部马上进行了第二批疫苗试验，但是接受疫苗的，必须是十岁以下的孩童，不然会因为人体器官发育已经成熟，而造成不良反应。

　　疫苗分为三等，分别是五年期，十年期和十五年期，十五年期的疫苗一旦试验成功，塑造成的特工是五年期特工能力的三倍。目前，白虎是豹狼佣兵唯一一个十五年期试验成功的冷血佣兵。

　　白虎对青龙说：“明天晚上，是洪帮帮主谭富贵的生日，我接到任务，就是干掉谭富贵，要不是他从中作梗，秦威不会输得这样惨。”

　　青龙说：“秦威的意思，是干掉谭富贵，让副帮主马石统领洪帮，这几年洪帮在谭富贵的手中几乎一点用途全没有了，成了合法纳税的正经公司了。白虎，你的人手够不够？要不要我派小四去支援你？”

　　白虎冷哼说：“对付一个小小的帮会头子，不用兴师重重，我让哈姆斯、丁凯、阿隆德利和班塞丽四个人去就绰绰有余了。”

　　因为洪帮帮主谭富贵不喜欢大城市的喧闹，所以他的别墅兴建在距离丽都市往北四十里的天马岭。今天是他的生日，他要借用今天这个日子，宣布自己退出洪帮，然后将帮主的位置让给谭家祥。

　　第二天傍晚，林枫和李盈盈一起来到洪帮举办的宴会。出于职业本能，林枫进入这栋别墅之前，认真地看了一下这栋别墅的地形，正当院是一片绿油油的草坪，草坪犹如地毯般绵延铺展，巨石点缀，花树寥落。草坪上星罗棋布许多橘黄色的琉璃灯，光晕柔和，宛如梦幻。别墅后面三十米外，是铁质的围墙，围墙由于被绿化树夹在了中间，所以显得有些昏暗，给人一种神秘莫测的感觉。

　　李盈盈对林枫说：“林枫几天是我干爹的生日，有很多洪帮的骨干都会来，这种场合你还小心翼翼？我估计是没有人赶来闹事的。”

　　林枫说：“李总，小心驶得万年船，做保镖就得时时刻刻保持警惕心理，我对这个地方的地形一点也不熟，一旦发生意外就麻烦了，所以我要提前看一下这里的地形。”

　　李盈盈幽幽一笑，领着林枫进入别墅，这套别墅的面积挺大，一进门就碰到一个大约四十多岁的中年男子迎上来：“盈盈你来了？”

　　李盈盈说：“祥叔，你好。林枫，这是祥叔。”林枫冲祥叔点点头，祥叔说了一些客气话，就让李盈盈陪着林枫，自己去接待其他客人。二楼大厅之内，谭富贵正在接受众人的祝福，看到李盈盈来了，谭富贵高兴地站了起来。

　　李盈盈走过来，叫了一声干爹，二人亲热地攀谈起来，林枫则在大厅角落的一张椅子上坐下来，此时，大厅里已经是昏光耀闪，乐歌伴奏，热闹非凡。而各位宾客们，也把大厅的那块空旷角落当成了一块舞池，成双成对的聚集在上面，伴随着那轻快典雅的音乐，一边跳着优雅的交际舞，一边开心的闲聊着。

　　今天到场的，除了帮内弟子，再就是商业朋友，一位侍者走过来，给林枫倒了一杯鸡尾酒，林枫端起酒杯双眼若无其事的样子，巡视着大厅的每一个人，只是人们都是一门心思用在歌舞上，实在找不到什么可疑的地方。

　　半个小时后，音乐停止，谭富贵说道：“谢谢各位朋友赏脸，来到老夫的六十二岁寿宴，今天我决定金盆洗手，退出洪帮。”

　　旗下诸多弟子劝道：“帮主，你不能隐退啊，洪帮现在这么多生意，你要是撒手不管了，我们该怎么办啊？”

　　谭富贵说：“我隐退之后，由谭家祥来主持帮会日常事务。公司的事，也由你们祥叔来打点。马石任副帮主，公司副董事长，这件事我已经考虑很久了。岁月不饶人，要是不趁着这时间多享受一下生活，我这把老骨头就累垮了。”

　　祥叔和马石双双走上前来，向谭富贵保证，一定会好好带领手下兄弟从事正经生意，绝不干违法乱纪之事，也绝不会坑害自己兄弟。

　　谭富贵很高兴，示意音乐再起，让大家尽兴吃喝舞蹈！


第98章 危险的飞吻

　　李盈盈对林枫说：“林枫你先在这里自己呆一会儿，干爹跟我说点事，我去一下楼上。”

　　林枫点头说好，李盈盈跟着谭富贵上了楼，谭富贵边走边说：“盈盈，虽然我是金盆洗手，但是我放心不下这帮弟子啊。我今天找你过来，是想委托你帮我保管一项重要的东西。”

　　谭富贵领着李盈盈上了三楼，进入自己的卧室，他让李盈盈将房门锁好，然后打开电脑，说：“洪帮在瑞士银行有一点二亿美金的储备金，这些钱是帮会中所有兄弟这些年辛辛苦苦挣来的。这笔钱大家都知道，但是密码只有我一个人知道。”

　　李盈盈诧异地问：“干爹你的意思是？”

　　谭富贵说：“前不久我检查身体的时候，医生告诉我，我患了绝症恐怕不久于人世……”

　　李盈盈听完，热泪盈眶，“干爹，你怎么不早说，我们赶紧看病啊？”

　　李富贵说：“没用，我这把老骨头已经够本了，对于你我也很放心，唯独不放心的就是洪帮这帮跟我出生入死多年的兄弟。我想你帮我保管这个密码，如果今后洪帮有难，只要不是违法乱纪之事，这些钱都可以用。但是，我生怕我走了之后，谭家祥和马石带领不好大家，又将洪帮这写弟子拉入歧途……”

　　“干爹……”李盈盈幽幽哭泣着。

　　谭富贵继续说：“盈盈，密码是2012加你的生日19850803一共是十二位，你记好了。另外，这是瑞士银行的银盾，没有这块银盾，即使有密码，钱也取不出来。”谭富贵将一枚银白色形状类似优盘的东西，交给了李盈盈。

　　他又嘱咐说：“谭家祥虽然很仁义，但是他缺少大脑。马石虽然精心心计，但是他心术不正，今后洪帮要是继续返回老路，干一些非法乱纪的勾当，这些钱一分也不能给他们。”

　　李盈盈说：“干爹，我都记住了。”

　　林枫见李盈盈跟着谭富贵去了好半天不见回来，就站了起来，正好一个衣着艳丽的西洋女子走过来，一双美丽的蓝宝石眼睛冲林枫眨了眨，“先生，一起跳支舞？”她向林枫发出了邀请。林枫微笑着点头，接住它伸过来的手，同时打量了一下她，她大约二十一二岁年纪，弯弯如月的秀眉，蓝宝石一样的双睛，恰适得当的亮妆，配上那一张标准的瓜子脸，高挑的身材穿一件西式长裙，越发显得楚楚动人。

　　美女走上前来，跟林枫翩翩起舞，她的舞姿很美，妩媚的眼神一个劲的朝林枫飘，让人不禁有几分犯罪的冲动。

　　林枫问了句：“小姐，你是哪国人啊？”

　　女郎说道：“叙利亚。”

　　林枫说：“你们那个国家好像很不安全啊，战火一直不断。”

　　女郎说：“可不是吗，不过我来华夏已经一年多了，在这里我享受到了充分的安全感，尤其是跟你跳舞的时候，握着你的手，感觉很好。”

　　林枫随意笑笑，“小姐过奖了。”

　　女子继续笑盈盈的说，“先生，你长得挺帅的，可是太过于老实，你这样恐怕不会讨女孩子喜欢哟。”

　　林枫呵呵一笑没有作答。但是搂着她纤腰的那只手微微朝下面滑了一下，放到了她挺翘的香臀上，温柔地抚摸起来，然后邪笑着说：“你是不是喜欢我这样子？”

　　女郎会意一笑，腾出玉手在林枫腰间摸了一把，然后咯咯笑着说：“华夏男人也不像传说中那样保守啊？”她花枝招展的笑着，继续配合着林枫继续跳起来，一曲终了，林枫和这个风流女子分开，林枫总觉得今天晚上有点不对劲。想到这里，望了望周围，见祥叔和几位朋友商谈之后，对大家做了一个手势，然后他正往洗手间走去。

　　林枫也打算去一趟卫生间，就跟在祥叔身后，朝卫生间走去。因为这是私人会所，不想公共场所，卫生间需要一个人用了，另一个再用。因为林枫不知道其他的卫生间在什么地方，在人家家中胡乱找的话，会让主人怀疑自己另有企图，所以林枫就站在卫生间不远处的走廊里等。

　　可是足足等了五分钟，卫生间的门开了，走出来的却是刚才跟自己跳舞的那个风骚女郎，林枫惊讶地想：“莫非他俩在里面搞了什么事情？就这样一会的功夫，这个祥叔还是个快枪手啊。”

　　风骚女郎看到林枫，也吃了一惊，但是她马上恢复了震惊，笑盈盈走上来，飞一个媚眼给林枫：“先生我俩真是有缘啊，不如找个没人的地方，陪我聊会天吧。”

　　林枫说道：“你需要等会儿，我先上个洗手间再说。”

　　“那好吧，我去那边等着你。”女子笑盈盈的说道，然后给了林枫一个飞吻，迈着猫步走开了。

　　林枫皱皱眉，望了一眼女子那媚柔的神色，然后朝洗手间走去，敲了敲门示意里面的祥叔快点。连敲了三下，也不见祥叔开门，林枫狐疑之下一脚踢开门闯进来，就在他刚跨入洗手间过道的那一刻，林枫惊呆了。

　　足够宽敞的卫生间内，祥叔身子斜靠在马桶边，脑袋靠在墙壁上，左手搭放在马桶上，身子一动也不动，脖子上一道伤口，很明显是被利器隔断，正源源不断的留着鲜血，鲜血淌过他的肩膀，无声无息的滑落到他衣领里，将他胸口的衣服染湿了一大片，如一片燃烧的火焰……

　　“祥叔？”林枫惊恐地大喊道。林枫又伸手摸了摸他胸口，已经没有了心跳……谁干的？很明显，就是刚才和我跳舞的女子，一定是她！

　　不好！盈盈是不是有危险？林枫猛然想到，今天杀手的突然出现，很有可能是冲着谭富贵来的，李盈盈现在跟谭富贵在一起，她可能会有危险。

　　就在林枫离开这里，打算去楼上寻找李盈盈的时候，突然两声清脆的枪响，林枫一听就知道那是狙击步枪的声音，紧接着宴会大厅一阵大乱，有人高喊：“出人命了！”

　　林枫穿越走廊，回到宴会大厅的时候，这里乱作一团粥，谭富贵的手下也不是省油的灯，有两个保镖来到窗户前，打算看外面的情况，又是两声枪响，这两名保镖顿时中弹倒在窗口上。

　　林枫大喊道：“楼外有狙击手，大家赶紧隐蔽起来，不要靠近窗户。”

　　林枫的喊声果然管用，骚乱的大厅马上平静了不少，林枫手疾眼快拉灭了大厅的电闸，“谭帮主在哪里？帮主有危险……”

　　立即有人回答：“老大在三楼卧室。”

　　林枫马上顺着楼梯直奔楼上，可是刚走到楼梯的转角处，就听到利刃破空的声音，林枫急忙将身子朝旁边一个前扑，这才躲开了对方的突然袭击。身子刚一扑地，他的目光就转了过来，借着三楼走廊的灯光，林枫看清楚了那偷袭者的摸样。偷袭者不是别人，正是和自己跳舞的那个风骚女子，只是，她现在不再是一脸妖媚，取而代之的是一脸杀气，那手中的锋利匕首，更是透着耀眼的寒芒。

　　“小帅哥，功夫不赖啊，老娘好好陪你玩玩。”白虎派了哈姆斯、丁凯、阿隆德利和班塞丽四名手下来杀谭富贵，这名女杀手就是班塞丽。班塞丽见偷袭不成，忙扬起右手，将匕首射向了林枫，与此同时，左手以迅雷不及掩耳之势，摸出一把无声手枪来，并快速换到右手来，然后瞄向了林枫的身体扣动扳机！

　　想不到和自己调情的女人居然是杀手？林枫暗自嘲笑自己的洞察力，又见爱林射来的匕首如光似电，他急忙用手撑住楼梯一个侧翻，双手倚着楼梯用力向脑后一推，身子顿如一条活灵的泥鳅，飞快地向女子所在的方向滑了过去。

　　由于林枫动作奇快加上躲闪及时，射向他的匕首射在他脑后的地板砖上，发出铛一声脆响。就在身子前滑的那一瞬间，林枫听到了扣动扳机的声音。

　　林枫身子尚在半空，知道对方朝自己射击了，没有清脆的枪响，只有扑的一声！显然是无声手枪。不好！林枫在半空中用脚踢了一下墙壁，靠这一股力量，将自己的身子在半空中一拧，躲开了射向自己的子弹。与此同时，他双腿一剪，风驰电掣般扫向了女子的手臂。“噗噗！”两道闷声几乎同时响起！楼道实在太窄，而且林枫和女子的身体离得太近，林枫实在没有办法既能避开对方的子弹，又能夺下对方的枪支。所以第三发子弹打中了林枫的左臂。

　　何况，班塞丽也不是普通的杀手，她也是豹狼佣兵中的佼佼者，三发子弹居然没有打死林枫，班塞丽感到很吃惊。就在这一瞬间，林枫一个虎跃抓住了她的手臂，手枪在这一瞬间被林枫夺去，班塞丽见势不妙，一个侧踢踢向林枫的胸口。


第99章 是非之地

　　林枫身形一闪，对准班塞丽的腹部就是一枪，已经到了生死存亡的时刻了，顾不得怜香惜玉了，这么近的距离，班塞丽不可能像林枫一样避的开子弹。她的腹部被林枫击中的同时，双腿也被林枫一招横扫千金扫到，身子顿时失去重心，一下摔向了楼梯下面。

　　林枫知道她即使不死，也已经重伤，他现在担心的事李盈盈的安全，所以顾不上去看这个女杀手，而是快步跑向三楼。

　　三楼一共有十几个房间，走廊也有将近五十米长，林枫目光如电，扫视着每一个房间的门，他不知道谭富贵和李盈盈在哪个房间里面。

　　李盈盈听不太懂干爹的话，谭富贵将那个邮件用优盘拷贝下来，“女儿，这里面是那个秘密的海底基地的地形图，你一定要好好保管。那个疯子现在派人来了，他们是不会放过我的。”

　　枪声一响，谭富贵顿时警觉起来，他赶紧对李盈盈说：“盈盈你赶紧将银盾收好，有情况。”

　　李盈盈也不知道将要发生什么事情，急忙将银盾收起来，这时候门外响起敲门声，谭富贵问道：“是谁？”

　　门外那人回答：“老大，不好了出大事了，祥叔被杀了。”

　　谭富贵和祥叔是多年的生死相交，听到这一消息，心中一阵悲愤，赶紧开了门，看到门外是一名身穿黑色西装的陌生男子，不由问道：“我怎么不认识你？祥叔是怎么死的？到底发生了什么事请？”

　　陌生男子名叫丁凯，也是白虎派来的杀手，他阴冷地一笑，说道：“老大，我叫丁凯，祥叔就是我杀的。”

　　“你？”谭富贵脑袋翁的一声，看到顶开目露凶光，哗啦一声将房门反锁，然后从腰间拔出一把匕首指向谭富贵：“老大，希望你能配合点，不许乱叫，不然我连你一起杀……”

　　“啊……”李盈盈看到凶手的刀顿时惊叫起来，“不许叫！”2上前逼近一步，刀子往前一探，架到了谭富贵的脖子上。谭富贵一把护住惊恐万分的李盈盈，安慰道：“盈盈你别怕，有我在，他……他不敢把你怎么样，小姿，你到底想干什么？洪帮哪儿得罪你了。”

　　李盈盈很理智，他知道乱喊乱叫会激怒了这个杀手，后果将不堪设想。她躲在谭富贵的背后，低声提醒说：“干爹，想办法通知外面的保镖……”

　　虽然李盈盈说话的声音不大，但是顶开耳朵却很是灵敏，他得意地笑了笑，“小妞不要报以希望了，你们的保镖基本上全部杀被我们掉了。”

　　谭富贵也李盈盈的心凉了，谭富贵身子微微颤抖了起来。“你……你们到底是什么人……你们想干什么？”

　　丁凯说道：“识相的话，将瑞士银行的密码说出来，否则要你的老命。”

　　谭富贵心中一凛，口中说道：“什么密码，我怎么会有瑞士银行的密码？兄弟要是缺钱了，我让人道丽都市的银行给你取一百万。”

　　丁凯冷冷一笑，“一百万？你打发要饭的吗。给我老实点，快点说出密码，我的耐心可是有限的。”

　　谭富贵知道今天难逃一劫，看这家伙的样子，他是不可能放过自己的，他余光瞥了一眼离这里不远的抽屉，那里面有自己的防身手枪。想到这里，他猛地推开丁凯，朝那张桌子扑过去……

　　丁凯被谭富贵一把推开，顿时警觉，看到他不顾一切地朝那张桌子扑去，丁凯身形如电，提前一步堵住了那张桌子。

　　谭富贵没有拿到手枪，干脆一把保住了丁凯的身体，喊道：“盈盈，你快跑。”

　　李盈盈看到干爹不顾自己的性命，抱住了歹徒，赶忙朝房门跑过去，丁凯大怒，手上一用力血光一道，手上的匕首将谭富贵的脖子上大动脉划开一道深深的口子。谭富贵身子如一滩烂泥，轻轻的滑瘫在了窗口下面的地板上，鲜血如泉水一般，源源不断地从他脖子处涌流出来，临死之际，他用尽最后的力气喊道：“盈盈，别管我，快走。”

　　“干爹不要啊……”李盈盈看到干爹惨死，伤心至极之际一把拉开房门，冲了出来。

　　林枫此时正在寻找李盈盈，看到李盈盈从一个房间冲出来，心中一喜，一个箭步冲上来，将李盈盈护在身后，李盈盈哽咽道：“林枫有杀手……干爹……干爹死了。”

　　林枫知道情况危急，手枪一抬对准了这间屋子。

　　丁凯十分狡猾，他知道李盈盈的保镖来了，所以他没有跟出来，否则的话一定被林枫一枪击毙了。林枫一手拉着李盈盈，一手平端手枪，慢慢走近这个房间。

　　嗖！丁凯的匕首朝房门飞过来，林枫侧身闪过，同时扣动扳机，对准丁凯就是一枪。丁凯的动作异常敏捷，林枫的子弹虽然射了出去，但却没能射中他。他机警地一个滚翻，躲到了卧室大床的后面。

　　丁凯投出的匕首击打在李盈盈脑袋旁边十多厘米的墙壁上，李盈盈吓得惊叫了起来，“啊！”林枫示意李盈盈不要害怕，也不要进来，他端着手枪徐徐逼近那张大床。

　　猛然，丁凯从腰中拔出一把左轮手枪，坐起半个身位，对准林枫啪啪啪！连开三枪。

　　林枫此时若是也开枪射击对方，丁凯一定躲不开林枫的子弹，因为两人相距太近了，可是林枫也肯定会被对方射出来的子弹击中。林枫犯不着跟他拼命。

　　他的身形顷刻间暴起，向右边一个空翻之后，脚尖一点墙壁，身子又折射回来，在空中林枫已经看清了丁凯的位置，噗！的一声枪响，无声手枪里的一颗子弹，正中丁凯的眉心。

　　林枫身形落地，走上前来，检查了一下，确认丁凯死亡，正要招呼李盈盈，李盈盈却吓得哇哇大叫着跑进来，与此同时强烈的冲锋枪爆响的声音传过来，子弹打在卧室的门上。

　　林枫不容分说，抱住李盈盈一个滚翻躲在床后，李盈盈看到死去的丁凯还大睁着双眼看着自己，吓得她呜呜哭起来，林枫说：“李总不要害怕。”

　　阿隆德利手持冲锋枪，对着卧室房门连续打光了一梭子子弹，林枫也回敬了两枪，示意对手你最好不要冲进来，否则我的枪也不是吃醋的。林枫现在不知道外面有多少杀手，他觉得自己必须马上带李盈盈离开这个是非之地。

　　尽管这些杀手今天不是冲着李盈盈来的，但是这里太危险了，李盈盈必然受到株连。“李总，我们必须离开这里，等会我干掉外面的这个杀手，我们从窗口跳下楼，然后找到我们的车子……”

　　李盈盈为难地说：“林枫，这可是三楼啊。”

　　林枫说：“一楼的情况太复杂，我们只能走窗户，没有时间了，你躲好了，我干掉他。”

　　林枫一个虎跃跳出来，他将身子悬挂在卧室门的上面，示意李盈盈喊话，李盈盈会意，马上大喊到：“来人啊，救命啊。”

　　杀手阿隆德利已经上好了子弹，对准门锁又是一梭子，这扇门很快就被他打烂了，阿隆德利一脚将卧室的门踹开，听声音他知道李盈盈就在床后面。

　　阿隆德利因为没有看到林枫，只看到李盈盈跑了进来，所以他大胆地对着大床又开了几枪，然后一个箭步垮了进来。

　　林枫冲天而降，一下子卡住了他的脖子，阿隆德利见事不好，极力反击，两个人扭在了一起双双倒在了地上，林枫凭借自己超人的力量，死死掐住阿隆德利的脖子，一直到他窒息死亡。

　　“李总没事了，你赶紧跟我走。”林枫知道，杀手一定还有人存在，他推开窗户领着李盈盈从三楼卧室的后窗跳下来，这时候，已经乱成了一团粥，很多人都在打电话求援。别墅大门口，横陈着几具尸体，看样子杀手隐藏在附近的树林中，只要有人跑出来，定然会开枪击毙。

　　林枫猫着腰，领着李盈盈来到宝马汽车旁边，刚要开车门，突然一声清脆的枪响，一颗子弹打在车门上，冒出一道青烟。

　　妈的！被发现了，林枫反应神速，抱着李莹莹一个滚翻，躲到了汽车的另一侧，根据刚才子弹射击的路线，林枫断定狙击手在左前方。自己和李盈盈现在躲在汽车身后，暂时不会有事，但是不知道狙击手有多少个，不能尽快离开这里，实在太危险了。

　　悄悄打开汽车的另一侧车门，林枫对李盈盈说：“李总，我怀疑狙击手一直在看着我们，等会上车之后，你就爬到后排的座位下面，记住了不管发生什么事情，你都不要抬头，子弹可是不长眼睛的。”

　　李盈盈战战兢兢地说：“林枫你也小心点啊。”

　　按照林枫的要求，李盈盈小心翼翼地爬进车厢，将身体蜷曲在后座的下面，林枫也小心翼翼爬上汽车的副驾驶位置，他知道只要自己的汽车一发动，就会有一颗子弹射出，而且射击的方向肯定是驾驶员的位置。

　　所以，林枫是坐在副驾驶的位置上，发动了汽车。


第100章 缘分

　　躲在据此一公里的树林中，骑在大树上的哈姆斯，一直用狙击步枪观察着这里的动静，因为距离很远，加上天色又黑，他不能断定林枫是否上了汽车，所以他没有胡乱开枪。

　　听到了汽车引擎的声音，哈姆斯毫不犹豫地扣动了扳机，这是射中对方的最佳时机，要是等汽车发动开出去，再想打中对方就不容易了。

　　一颗子弹穿透了挡风玻璃，击中驾驶员的座位，林枫也惊出已很冷汗。凭借自己的超能驾驶技术，林枫驾驶着汽车先是往后快速到了十几米，然后猛然一个转向，汽车向脱弦的利箭般冲出别墅区……

　　妈的，居然没打中。哈姆斯懊恼地骂了一声，通过对讲机，他已经知道里面的情况，三个同伴死了两个，另一个受了重伤，肯定走不了了。

　　自己今天的任务是暗杀谭富贵和祥叔，目的虽然已经达到了，但是同伴的仇不能不报，哈姆斯一气之下从树上跳下来，发动了自己的越野车，朝着林枫追过来。

　　林枫不知道哈姆斯猛追自己，开着跑马车出了谭富贵的别墅，朝着远处的山岭一阵急奔，一直到自认为出了危险区，林枫这才停下车，扭头问：“李总你没事吧？”

　　李盈盈痛苦地说：“林枫，干爹死了。被人残忍地杀害了，他们是什么人？居然还要杀我，我不认识他们啊。”

　　林枫说：“他们都是一些冷血杀手，究竟为什幺要杀你干爹，我也不知道，现在赶紧将这里的情况告诉我姐姐。”

　　林枫拿出电话，迅速给林清雪拨过去，告诉他自己的大概位置。林清雪让他小心应付，不要远离，自己马上就到。

　　打完电话，林枫长出了一口气，李盈盈突然注意到林枫肩膀上鲜血淋淋，惊讶地说：“林枫，你受伤了？”

　　林枫苦笑一下说：“被子弹划了一下，没有危险。”

　　“我们赶紧去医院吧？”李盈盈问道。

　　林枫说：“不，还有至少一个杀手，我必须抓住他。刚才来的时候，我注意过这一代的地形，如果开车的话，只有这一条路可以走。他要想离开，一定会经过这里。”

　　李盈盈又说：“可你的伤口，在流血呢，还是包扎一下吧。”

　　林枫握着手枪下了车，李盈盈也跟着出来，居高临下看了一下山下的地形，林枫皱眉说：“难道凶手没有追来？那么他针对的对象很可能就不是我们，或许他还正等屠杀别墅里面的人。”

　　李盈盈双目含泪，拉着林枫受伤的手臂，淡淡的夜空中，夹杂着阵阵蝉鸣的声音。一阵凉风吹来，把周围的树林吹得沙沙做响。枝荡之处，一片树叶悠悠荡荡的飘落下来，叶子落在林枫的身上，仿佛一个少女的玉手在轻轻抚摸，“林枫，你又救了我一次……”

　　林枫用手抚摸了一下李盈盈的秀发，说道：“李总，我是你的保镖……”李盈盈流着眼泪说：“不，不是，要是没有你，我一定死过好几回了。”

　　林枫淡淡一笑，一屁股坐到地上，穿了口气说：“盈盈，宿命里安排你我相遇，这就是缘，不管怎么说我都会保护你，任何人动你一根汗毛。”他解开自己的上衣，看了一下伤口说：“你看，只是破了一些皮肉，你身上有没有可以止血的东西？”

　　林颖颖秀眉微皱，回答：“我没有，什么东西才能止血啊？是不是药棉之类？”看到林枫点了一下头，李盈盈灵机一动，眉梢一喜说道：“对了，我身上有……有这类的东西，你等我拿给你。”

　　“盈盈，我没事你不用担心。”林枫安慰着她，李盈盈突然将林枫紧紧搂住了，幽幽说道：“林枫，我害怕你会死，比害怕我自己死还要害怕……”

　　林枫转过身，将她深情地抱住，“盈盈，我也是如此，我更在意的是你的安慰。自从给你当保镖的第一刻起，我就告诉自己，就是拼了性命，也要保护这个姐姐的安全。我不知道这是为什么？”

　　林枫温暖的怀抱，让李盈盈感到了一阵阵幸福和安全。她再也顾不上矜持，一头扎进林枫怀中，把凌乱的秀发扑散在了林枫的脸前，还把左面脸颊贴到了他的脸上。林枫能够清晰的感觉到李盈盈脸部传来的体温，那触及的感觉，有点温润，有点酥软，还有点滚烫，一种奇妙的感觉……微风吹动，李盈盈的头发轻轻地在他脸蛋上抚摸着，传来阵阵酥痒，直达心扉，“林枫，前世的五百次回眸，换来今世的暂短相聚，我也相信我跟你的缘分。”

　　林枫忍不住在她吹弹可破的嫩滑脸蛋上亲了一口，幽幽说道：“盈盈，你真的愿意做我的爱人，来续前世之缘吗？”

　　李盈盈调皮地笑道：“我的前世是祝英台，你是梁山伯，你欠我很多很多，我来找你就是老讨债的。”说着也回敬了林枫一口。

　　被爱人亲在脸上，林枫感到无限的甜蜜，突然，他身子抱住李盈盈一个翻滚，二人躲到了一颗大树后面。紧接着一道雪亮的汽车灯光照过来，一辆越野汽车汽车风驰电掣开到近前。

　　一手持狙击步枪，一手持速射手枪的哈姆斯狞笑着说道：“我看到你们了，多起来没有意思，华夏男人，有种的话出来和我干一仗。”

　　林枫摸了摸李盈盈的脸蛋，轻声说：“盈盈，这种场合我见得多了，你不要害怕。”

　　从杀手手中抢来的那把无声手枪，里面还剩一发子弹，但是一发子弹足以，林枫检查了一下手枪，将李盈盈推开，李盈盈冲他做了一个鼓舞的动作，然后乖乖地趴在树后面。

　　林枫瞳孔一翻，一双眼睛中射出愤怒的火焰，你这不知道天高地厚的家伙，居然穷追猛打，跟随我来到这里，还搅了我和李盈盈的好戏，要不是你来捣乱，我说不定就可以得到美貌动人的盈盈姐了。

　　身形猛然跃起，林枫顺着这棵大树，身形直跃而起，哈姆斯看到人影一闪，飞去了树梢，他想也不想，抬起狙击步枪对准树上就是一枪。砰地一声清脆枪响，一段树枝落了下来，飘落的树叶砸在了哈姆斯的脸上。

　　“小子，居然这么能躲？”哈姆斯左手的手枪，一连射出六发子弹，砰砰砰！砰砰砰！

　　这是一棵足有十米高的大柳树，树干笔直直插云霄，因为天色漆黑，哈姆斯只看到林枫跳到了树上，并没有看准林枫的身子究竟藏在哪里。

　　实际，林枫跳到树上后，马上就滑了下来，此刻他正如同一只壁虎一样，静静地钉在笔直的树干上，因为藏身正好在哈姆斯的对面，被树干影着，哈姆斯看不到林枫。林枫虽然也看不到哈姆斯，但是他可以感受得到，哈姆斯暴跳如雷，连续开枪的慌乱。

　　哼！就这点能耐，还来刺杀我？

　　林枫的身子突然下滑，哈姆斯眼神跟着转过来，看到林枫顺着树干滑下来，他刚刚抬起手枪，相对林枫射击。一棵无情的子弹射过来，噗！的一声，正中眉心，哈姆斯死尸顿时到底。

　　林枫对着无声手枪吹了一口气，将其扔到哈姆斯身上，然后走到大树后面，“盈盈，匪徒已经被我干掉了，我们彻底安全了。”

　　十分钟，林清雪赶到现场，看到林枫和李盈盈平安无事，这才放下心来。三人一起返回别墅，这时候警察大队人马已经包围了别墅，对在场诸人进行逐一检查。那名受了重伤的女杀手，也被送往医院进行抢救。

　　谭富贵已死，祥叔也被杀，洪帮不能群龙无首，马石就顺理成章的成为洪帮的帮主，暂时处理帮会以及公司的事务。林枫将李盈盈送回她的别墅，告别的时候，李盈盈突然拉住他的手，伏在他的怀中幽幽抽泣。


第101章 不会离开你

　　林枫安慰说：“盈盈，一切都结束了，谭老爷子虽然不在了，但是还有帮会的诸多兄弟，还有我。相信警方一定能够查明凶手，为老爷子报仇雪恨。”

　　李盈盈说道：“林枫，明天我们的合同就到期了，你就要离开我了，对不对？”

　　林枫说道：“天下没有不散的筵席，盈盈姐我会常来看你的。”

　　李盈盈突然说道：“我不让你离开我。”

　　林枫笑了笑，拥住她的娇躯，说道：“盈盈，我有一身好功夫，但是我不属于我自己，我要保护更多的和你一样柔弱多情的华夏儿女。她们都是我们华夏的栋梁之才，不瞒你说，我姐姐对我说，豹狼佣兵已经开始了对荣光集团的疯狂报复。我必须尽快赶回去保护我们唐总。”

　　“唐影？”李盈盈一想起唐影的美貌顿时醋意十足，娇声说道：“你去保护她，我怎么办？”

　　林枫想了想说：“盈盈姐，我有一个办法，可以让你变得足够强大。不知道你愿意不愿意接收？”

　　李盈盈愣了一下，却说道：“不喜欢，我只喜欢你来保护我。林枫答应我，不要离开我了……不然我会寂寞死的，至少今天不能离开我……”李莹莹说着，湿润的红唇主动送了上来。

　　林枫抱着她的柔腰，吸允着她的柔唇，轻轻说道：“盈盈我答应你，今天我属于你了，我绝不会离开你……”林枫双臂一用力，将她横抱起来，“盈盈去哪里？”

　　“傻瓜，当然是去浴室啦。”李盈盈粉面羞红，娇滴滴地说道。

　　这一夜，林枫笑卧温柔乡，充分地享受了李盈盈的温柔，他也将越光宝盒的秘密告诉了李盈盈，李盈盈欣喜交加，在林枫的调教之下，李盈盈修炼了武术异能，因为她的才华已经不容置疑，她的财富已经足够，林枫不能时常陪伴她的身边，就让她练好武术，自己保护自己。

　　李盈盈将武术异能升级之后，顿时感受到自己全身的力量，林枫说道：“盈盈，这几天你找几本武功秘籍照着上面的功法，好好修炼，练武术也是美容的。”

　　强身健体还能美容，尤其还能自卫，李盈盈的脸上乐开了花，二人一起来到公司，正如林枫所说，今天是他在李盈盈的公司履行保镖业务的最后一天，天下没有不散的筵席。这个合同订的是一个月，李盈盈特意又给林枫多开了二十万奖金。

　　林枫没有推辞，因为自己现在的身份不同了，李盈盈已经不是李总了，而是自己的地下情人，整个天宝美容中心，以后全都姓林了，这钱不要白不要，反正自己也正缺钱用。

　　抽了个时间见了赵可馨一面，赵可馨这几天正在研究自己的绘画艺术，听说林枫要离开天宝美容中心了，赵可馨也觉得很难过，眼泪也掉了下来。徐晶不解地说：“可馨，你可真行啊，背着我回了一趟老家，就把林枫拿下了？”

　　赵可馨苦笑，“徐晶，我们……真的没有什么的，我只不过跟他普通朋友而已。”

　　林枫乐道：“徐晶，为了表示我的心意，今天晚上请你吃饭好吧？”

　　徐晶说道：“这是必须的。”

　　于是，林枫也给李盈盈说了请吃饭这事，下了班后，就开了李盈盈的车，来到阿凡不提的烤肉店。林枫现在和阿凡不提联手做生意，也算是这儿的半个老板。

　　台球厅前两天就装修好了，今天已经试营业，只不过台球厅的招工进展缓慢，到目前为止，除了陆鹏仅招了两名女服务生，距离预定的十五名服务人员相差甚远。

　　得知这个消息，李盈盈说：“这事好办啊，我认识一个开台球厅的女老板，经常在我们店做美容，还是钻石级会员呢，她的台球厅前不久责令拆迁了。手下一批员工正愁打发不了，都是跟她七八年的老员工，舍不得跑去他们。我正好给你牵个头……”

　　李盈盈拿出手机，就跟那个女老板联系起来，女老板听说这边新开的台球厅正招兵买马，当然很高兴，立即给自己那些正在四处求职的老员工挨个打了电话。

　　半个小时之内，阿凡不提就接到七八个打过来想立刻上班的员工，阿凡不提心中那个高兴，马上端来一整箱啤酒要和林枫喝个痛快。

　　林枫今天也挺高兴，尤其身边还有好几个美人陪着，醉酒当歌人生几何，喝吧！

　　夜深之后，一曲终散，大家告辞离去，林枫送李盈盈回到别墅。

　　林枫他们刚走，陆鹏就缠着阿凡不提去打台球，阿凡不提今天高兴喝了不少酒，醉醺醺地说：“小鹏，我今天恐怕不行了，你还是找别人吧。我得回家睡觉去，今天喝的真不少。”

　　陆鹏看到阿凡不提果然喝得不少，走路都站不稳了，就把他送回家然后自己回到台球厅，无聊的拿起球杆一个人玩起来。陆鹏最大的爱好的就是打台球，球技也挺不错，但是自己一个人玩真的没意思。

　　两个女服务生长的也不怎么漂亮，引不起陆鹏的兴趣，他正骚闷的时候，突然外面有人喊道，走进来两个人，两个人一高一矮，前面高个子的穿牛仔，后面矮个子的穿体桖衫。

　　“老板，给我们开一张桌。”

　　陆鹏见来了客人，就连忙上来招呼，给他们开了一张桌子，他们俩打起来，陆鹏就站在旁边看。看了几眼之后，陆鹏忍不住指导起来，这两个小子的球技真烂，该进的洞口球都打不进去，策略战术更不用说，简直是废物一对。

　　这两人听了陆鹏的指点，高个子忍不住说道：“哥们看样子你也会打球啊？”

　　陆鹏哼道：“不会打球能开台球厅？”

　　高资格眼睛一斜，问道：“台球厅是你开的？”

　　陆鹏回答：“那是，难道还是你开的？你没看到我是老板啊？”陆鹏心想，反正这个台球厅是枫哥和阿凡不提两个人合伙开的，枫哥现在基本上就是我姐夫，我说是个二老板总该不过分吧。

　　高个子又说：“开台球厅的也不一定就能打好球，瞎咋呼谁不会啊，有本事你来打一个，我还真不服你。”

　　陆鹏有些气不过，“你小子也别狗眼看人低，不服气的我跟你比划一盘。”他说着接过矮个子的球杆，就要和高个子一较高低。

　　高个子点了一根烟，斜着眼睛说：“咱俩打，行！可是我还真不服你，你要是真有胆量，咱们挂点彩，咋样？”

　　陆鹏心中一动，该不是骗局吧？别以为老子还是八九岁小孩子，这小子看摸样不像善茬啊。所以他留了个心眼，说道：“你当我怕你啊？不过，我也不能仗着球技术高就欺负人。斗钱不太文明，而且派出所要是知道了，非得罚款不可，不如咱们赌啤酒，谁输了就喝三瓶啤酒。”

　　高个子不依，说道：“太没意思，我就来钱的，五十块钱一盘，你觉得自己不含糊咱们就打，不然的话，就一边呆着去，别在我这咋咋呼呼。”

　　陆鹏心中好笑，我当是什么居，原来才赌五十，这点钱我还玩的起，再说自己的球技可是不错的，这五十块钱也未必就输。所以陆鹏说道：“既然你不服气，那我就跟你赌一把，不过我可说好了，不许赖账，赖账的是孙子。”

　　“擦！我孙大兴还从未来过人家一分钱，小子废话少说你开球吧，我让你开球。”

　　陆鹏拿起球杆往上面擦着枪粉，看了他一眼说：“在这里我是主你是客，还是你先开球吧。”

　　孙大兴也不再客气，拿起球杆就打了起来，果不出陆鹏所料，这小子的球技比起刚才强多了，看样子刚才还真是作秀，不过就凭他现在的技术，比自己还是差一大截子。看到这里，陆鹏心中有了数。

　　孙大兴虽然球技也不错，但是这一杆还是输给了陆鹏，不过这小子说话还是算数，输给了陆鹏五十元钱。随后，孙大兴不服，二人又打了两局，还是陆鹏赢，孙大兴最后将球杆一扔说：“算了，看来还真得打不过你。”

　　陆鹏得意地说：“我从八岁就玩台球，从老家到丽都，一路打下来很少有对手的，在我们老家我还拿过县文化站比赛的冠军呢。”

　　孙大兴赞扬道：“怪不得这样厉害，哥们咱们今天认识了，交个朋友吧。”

　　陆鹏说：“没问题啊，你以后没事常来我这儿玩，我现在就管这个台球厅，每天都有时间。”

　　孙大兴哈哈笑道：“痛快，走我请客，喝几杯去，刚你不说谁输了就罚酒吗。”

　　陆鹏也没推辞，让两个女店员照看台面，然后就跟这两人来到阿凡不提的烤串那儿，要了一扎啤酒几把烤串，开始吃喝起来。

　　孙大兴和陆鹏几瓶啤酒喝完之后，就开始称兄论弟了，陆鹏说：“哥们，今天赢了你一百五十块钱，真是不好意思，要不我把钱退给你吧？”

　　孙大兴不高兴地说：“兄弟，你是瞧不起哥哥吗？这点钱算什么？不过呢，说实话，我这个人总觉得自己球技已经不错了，原来能人背后有能人，一山更比一山高啊。今天我算是服你了。”


第102章 一箭之仇

　　另外那个矮个子搭话，“兴哥，我觉得陆鹏这技术，可比陈友谅那狗日的不差啊，如果陆鹏能帮我们报一箭之仇就好了。”

　　陆鹏问道：“兴哥，陈友谅是怎么回事？”

　　孙大兴叹口气说：“也是附近一带的台球高手，我以前不服他，跟他赌了好几次球，都输给了他，钱倒是没多少，几次架起来不过一万来块钱，不过最后一次这小子居然不要钱，而是让我趴在地上学狗叫，而且还要像狗一样爬过来爬过去，真是羞辱人。”

　　陆鹏哦了一声，没有说话，孙大兴说：“算了，都是过去的事了，我们不提了。”

　　陆鹏突然说：“兴哥，你确认陈友谅那小子打球不如我？”

　　孙大兴一拍胸脯说：“那还假的了，我也是个行家吧，陈友谅那小子虽然打得不错，但是要是跟兄弟比起来，还差不少呢。”

　　陆鹏心中又得意了一下，一拍胸脯说道：“兴哥，常言道有仇不报非君子，这件事包在我身上，你有时间把她约到我的台球厅来，看我收拾他，给你报仇。”

　　孙大兴一听，眼冒兴奋之光，“哈哈，兄弟，你可是真够兄弟啊。有你这句话，哥哥服你了。”

　　另个矮个子更是好事，掏出手机就给陈友谅打了过去，没想到陈友谅说你们俩又欠收拾了？打球，好啊，我马上过去收拾你俩。

　　孙大兴不好意思地说：“兄弟，我看今天就算了，改天再打吧。你看看你也和好几瓶啤酒，改天吧。”

　　谁料陆鹏将啤酒瓶用力一顿，说道：“不用明天，更不用后天，那小子不是现在有空吗，你让他来，我现在就收拾他。”

　　孙大兴见劝不过，就再次打了电话，月陈友谅过来。

　　工夫不大，陈友谅开着一辆奥迪V8来赴约了，孙大兴悄悄对陆鹏说：“这小子贼有钱，老爸是开公司的。等会儿你先别之声，我和他先谈谈。”

　　陆鹏点头，在一边等着。

　　孙大兴走上来，说道：“陈友谅你小子还真有种，居然真的赶来？”

　　陈友谅哼道：“手下败将，今天你又想怎样玩？不过老子得警告你，玩得太小我可没时间，我还等着去八仙宾馆泡小妞呢。”

　　孙大兴拿起球杆递给陆鹏，然后说道：“陈友谅，你不是自吹自擂，说你在丽都市是第一高手吗？今天我不跟你打，让我哥们跟你打一局，看看你以前说的那些话，是不是狗屁话。”

　　陈友谅说道：“跟谁打都没关系，但是输赢我只对你一个人，你说赌什么吧？”

　　陈友谅灼灼逼人的气势，并没有吓倒孙大兴，他拍了下胸脯说道：“今天就赌一万现金，外加一声干爹！你敢吗？”

　　陈友谅轻蔑地说：“有人要认干爹，我为啥不敢？小子，是你跟我打吗？”陈友谅看了一眼陆鹏，陆鹏说：“不错，是我跟你打。”

　　陈友谅又问：“你有钱吗？”

　　“这……”陆鹏一迟疑，因为一万块钱，他真的拿不出来，自己空有一身技术，也没有用啊。

　　孙大兴骂一声，操！“陈友谅，你不要小看人，我孙大兴什么时候差过钱？虽然不敢说自己是千万富翁，但是这几年捣鼓海鲜，也挣了百十万。”说着，打开自己的小包，拿出一叠子现钞，扔到台面上，“好好睁开你的狗眼看看，这是不是钱？”

　　陈友谅说：“既然如此，那开球吧。”

　　陆鹏心想：“反正我不掏钱，是孙大兴掏钱，就凭我的手艺也不一定输。”说以他胸有成竹的开球，很快，两个人旗鼓相当的大战起来。这个陈友谅果然不简单，技术比起孙大兴高了一大截。和陆鹏比起来，确实还有一点差距。陆鹏最后只赢了一个球，但是陆鹏今天喝了酒，知道自己发挥不是很好。

　　不管怎么说还是赢了，陈友谅骂骂咧咧，从钱包中拿出一万块钱扔给孙大兴，然后说：“今天算我晦气，可能是今天玩得娘们太多了，脏了我的手。不打了。”

　　孙大兴不依不饶说：“小姿，你还没有认干爹呢？”

　　陈友谅脸一红，说道：“今天我虽然输了，但是你们是主场作战，我不服气，钱可以给你们，但是这干爹还不能认，除非明天你去我的地盘，再赢我一局。我才认账。”

　　孙大兴手里挥舞着那一把钞票，对陆鹏说：“兄弟，看到他那熊样了吧，咱们的台球没有作假吧？我们的球不是电子遥控的吧？哈哈，认赌服输，输不起还赌个啥劲啊？陈友谅，我知道你小子不服输，不就是在打一局吗？明天我们就去你那里，你可不许耍赖。”

　　孙大兴的哈哈笑声中，陈友谅灰溜溜离去。孙大兴将手里的钱分给陆鹏五千，说道：“兄弟，这是你的。”

　　陆鹏不好意思拿，“兴哥，钱是你出的，我只不过耍了点手艺，哪里能要这么多？”

　　孙大兴说：“陆鹏，要不是你有这样高的技术，我能报当初的一箭之仇？这点钱在我眼中不算什么，主要是出了一口恶气，不过呢，这小子还没认输，咱们明天接着跟他干。”

　　陆鹏想了想说：“不行啊，我每天都要在这里守摊子，买卖刚开张嘛。”

　　孙大兴不高兴地说：“兄弟，你不是老板吗，找别人替你看场子啊。”

　　陆鹏说：“不瞒兴哥，我只不过是个二老板，我姐夫才是老板。”

　　孙大兴恍然大悟道：“原来是这么回事，不过我也能猜出一二来，向你这般年纪哪里开得起这样大的台球厅啊？二老板也是老板啊，这样吧，明天我们再联系，有时间，你再收拾陈友谅一把，我非打得这小子认干爹不可。”

　　第二天，因为来了不少报到的新员工，陆鹏封了阿凡不提的命令，忙着和新员工交代工作，带领他们熟悉情况，好在都是干过同行业的老工人，很快就熟悉了业务。

　　快中午的时候，孙大兴找了过来，陆鹏说：“兴哥，你看我这走不开啊。”

　　孙大兴说：“要不然我再打电话约那小子来咱们这，这小子也太小心眼了，硬是怀疑我们的球有问题，分明是他自己的技术有问题嘛。”

　　陆鹏说：“就是，明明就是他技术不行，兴哥你尽管约他，这小子的球技也不过如此，等他来了看我如何收拾他。”

　　于是孙兴就开始打电话联系，过了没多会儿，陈友谅果然来了，来带了两个朋友。孙兴迎上去说：“吆喝，看样又请高手了吧？”

　　陆鹏心中一颤，心道：“这个陈友谅心眼子不少，该不是请了高手来跟我打吧？我可得小心点。”

　　陈友谅说：“不是，他俩的球技还不如我呢，我今天来是请他俩帮我站脚助威的，还是我打，你的朋友呢？昨天我发挥不好，今天一定要与他生死对决。”

　　孙兴说道：“咱们今天可说好了，不许耍赖，还是赌一万块吧，另外输了的认干爹。”

　　陈友谅说：“行啊，赶紧开球吧。”

　　陆鹏心道：“没有加价，也没有换人，看来没有问题，要是还和陈友谅打，我是可以取胜的。”

　　摆开球，照样还是陆鹏开球，斯诺克大家都清楚，满分为147分，但也有人在自由球开局的情况下拿到151分。正常情况下，每个红球为1分，各种彩球分值从2至7分，黄球2分，绿球3分，棕色球4分，蓝球5分，粉球6分，黑球7分。开球的不一定就占优势，谁能赢比赛，要看扎实的基本功。

　　两人各打了两杆之后，陆鹏领先十几分，随着他打出一杆三十五分的高分，台面上的球不多了，只要他再打入一颗红球和一颗彩球，就可以稳获胜利，但是这颗红球距离太远了，实在难入袋，要是贸然进攻，肯定会给对方留下机会。

　　不如防守一杆，做个斯诺克，一击后，由于死球的阻碍使得对手不能够击打主球使其同时直线完全通过任意球的两边，即称为斯诺克。使得这一种情况出现的选手这样做被称为被“做斯诺克”，而另一方则需要“解斯诺克”，当即使获得台面上的最高分数仍落后对手的时候，就需要通过做斯诺克来迫使对方失误犯规罚分。

　　陆鹏下定决心，一杆击出之后，母球通过走位，给对手做了个很好的斯诺克，这样就形成了这样一个局面，陈友谅如果解不了这个斯诺克，就要被罚分，而且下一杆由陆鹏打自由球。从局面上说，陆鹏已经赢定了。

　　这时候，孙大兴和矮个子纷纷起哄，“陈友谅，你小子不是能打吗，赶紧打啊？还犹豫什么？让我们看看你丽都市第一台球高手的风姿啊。”

　　“兴哥，啥风姿啊，我看他分明就是疯子。”

　　陈友谅怒道：“你俩唧唧喳喳叫个屁？别以为这个斯诺克可以难住我，老子喝杯茶，等会给你们来个一杆清台。”

　　“一杆清台？鬼才相信呢。”孙大兴说道。

　　陈友谅眼睛一瞪，“不信是吧？那你敢不敢跟我加码来赌？”

　　孙大兴丝毫不示弱，“加码，你开个价吧。”


第103章 贵人多忘事

　　陈友谅说：“我身上没带多少现金，大概三四万，但是我刚买的奥迪A8，价值一百八十万。草泥马，我跟你赌了，你敢应战吗？”

　　孙大兴一听不吭声了，背过身来对陆鹏说：“兄弟，没办法这小子有钱，我不是不敢跟他赌，而是没有独资啊。你也看到了，他说一杆清台，这有可能吗？”

　　陆鹏是个台球行家，台面的情况，就算是丁俊晖来打，一杆清台也非常非常的难。对方居然大言不惭，说要一杆清台，分明是欺负对方没有赌资，无法应战。

　　这时候，矮个子插言说：“操他妈的，跟他拼了。陆鹏，拿你的台球厅跟他赌。他的汽车不是现金，我们干嘛非得上现金？”

　　“就是，陈友谅你小子说话可算数？”孙大兴问道。

　　陈友谅可能是被对方这句话将住军了！他清冷着脸，将车钥匙扔出来，“老子向来说话算数，不就是一辆车吗，再说老子还不一定会输。”

　　陆鹏脑子一热，心道：“这个陈友谅真是个混蛋，这个机会可是太难得了，我要是能赢下他的车，那可太棒了，虽然说有风险，但是输赢的比例是1:9啊。草！干了。”

　　陆鹏上前一步，说道：“你以为你很有种是吗，我就跟你堵了，这个台球厅连装修下来也一百多万，咱们就赌这场球，你要是一杆清台，这里从今以后你就是老板。”

　　陈友谅说：“好，君子一言驷马难追，在座的哥几个，你们可都看见了。不过我再补充几句，要是谁输了之后输不起，那就用他的脑袋来偿债。”

　　陆鹏没有吭声，他认为陈友谅绝不可能一杆清台。

　　在众目睽睽之下，陈友谅喝完了手里的饮料，将易拉罐狠狠一捏，然后拿起球杆，走到母球的位置，在经过高度的精准瞄准之后，陈友谅一杆击出。

　　陆鹏的心在这一瞬间几乎要蹦出来了，孙大兴和矮个子也紧张得不得了。

　　在众人眼中，解了这个斯诺克都是十分困难的事情，要想打入红球，几乎是不可能完成的任务，可是偏偏这一次出了意外。陈友谅竟然使用了反弹技术，白色母球碰库反弹，一击之下，红球居然慢悠悠滚向底袋。

　　球进了！

　　确实是入袋了，陆鹏只觉得眼前一黑，怎么可能？就是丁俊晖也不可能有这样的球技啊，这简直不是真的，不是真的。

　　接下来，陈友谅走马插画，以精准的击打和良好的控制母球走位相结合，一连将所有彩球才不收入账，最后仅剩下了黑色球。

　　黑色球的在被母球撞击之后，也应声落袋，陈友谅扔下球杆，用怪异的眼光看着孙大兴。

　　孙大兴面如死水，一言不吭，陈友谅说道：“孙大兴，认赌服输，从今以后我就是这个台球厅的主人了，哈哈哈……”

　　孙大兴说道：“哼，算你厉害。一万块钱给你。”说着将一万块钱票子扔给陈友谅。

　　陈友谅却说：“台球厅的转让手续呢？”

　　孙大兴说：“那是陆鹏跟你额外加赌的事情，你找他好了。二柄我们走。”

　　孙大兴丢下已经麻木了的陆鹏和矮个子溜走了。

　　陈友谅转过身来，说道：“兄弟，转让书，麻烦你写一下吧。”

　　陆鹏的脑袋轰的一声，在经过了短时间的大脑空白之后，他明白过来了，人家陈友谅的水平，不知道比自己高了多少倍，分明就是放好了套子等自己来钻啊。

　　“转让书，我不是这里的老板……”

　　看到陆鹏打算溜走，陈友谅一摆手，两个手下上来就将陆鹏扭住，陈友谅凶狠地说：“你想赖账是吧，那我就废了你。”他从腰中拔出一把匕首，顶在了陆鹏的腰间。

　　“不要啊。”陆鹏吓的央求道。

　　因为正是吃午饭时间，加上他们的这张台在角上，所以没人注意到这里发生的事情。陈友谅骂道：“不是老板你他妈的跟我赌台球厅，玩我是吧？”

　　陆鹏赶紧解释，“凉哥，都是孙大兴鼓动的，我真的不是老板啊。”

　　孙大兴这个王八蛋！陆鹏心里骂着。

　　陈友谅说：“既然你不是老板，做不了这里的主，那你给我打个欠条吧。”说着将一张打好的借款书拿出来，上面写着一百五十万金额的借款。逼着陆鹏在上面签了名。

　　陈友谅说：“还得麻烦你跟我走一趟，等你的家人什么时候拿来钱，我在放了你。”

　　说着，两个打手将陆鹏压上那辆奥迪A8。

　　上车的时候，正好碰上刚过午饭来这里的阿凡不提，看到两个陌生人押着陆鹏上了车，紧忙追过来问原由。

　　陈友谅说：“那正好麻烦你告诉他的亲人，马上拿一百五十万来跟我谈这事，陆鹏欠了我一百五十万赌资。”陈友谅说着扔给阿凡不提一张名片，上面有他的电话。

　　阿凡不提诧异地问陆鹏：“陆鹏，他说的是真的？”

　　陆鹏悔恨地说：“阿叔，是我不好，输了这么多钱。你赶紧去告诉我表姐吧，不然我就没命了。”

　　阿凡不提看着奥迪A8离去，意识到情况不妙，赶紧打电话给林枫。

　　林枫今天已经回到了雪剑保镖公司，虽然众多保镖都不知道林枫的真实身份，但是林枫在李盈盈的天宝美容中心大显神威的事情，在公司都传遍了。

　　现在，唐影直接将他调到了总经理办公室，来担任唐影的贴身保镖，雪剑保镖公司的保镖，包括张大彪在内，全都嫉妒的要死。要知道唐总可是他们心中的偶像，丽都市的第一美人。而且身后还有着强大的经济后盾。

　　林枫正跟唐影汇报在李盈盈那边的一些事情经过，突然手机响了，正是阿凡不提打来的，林枫听完电话之后，心中一震，不用说这个陆鹏又惹祸了。

　　虽然林枫对陆鹏不怎么好感，但那终究是小舅子，这件事不能不管啊。林枫跟唐影说：“唐姐，陆鹏那儿出了事，被人绑走了。”

　　唐影说：“陆鹏？就是李盈盈那个混蛋小表弟吧？你管他干嘛？”

　　林枫说：“我总觉得这件事背后有点阴谋，你想啊，这小子分文不值，对方何苦设局来对付他，究竟有什么更大的阴谋，我去看看就知道了。”

　　唐影说：“那你小心点。”

　　林枫说：“唐姐你放心吧，不会耽误太多时间的，晚上我回来接你下班。”

　　林枫开了唐影的车，直奔阿凡不提的台球厅，来到台球厅后，看到阿凡不提正愁眉苦脸的坐在前台后面，陆鹏被人家绑架走，这件事太糟糕了。台球厅刚营业就被人砸招牌，今后的生意可怎么做啊。

　　看到林枫来了，阿凡不提顿时觉得有了主心骨，“林枫你可算来了，你看这事，可怎么办啊？”

　　林枫安慰他说：“你先别着急，把事情的经过给我讲一下。”

　　阿凡不提就将那两个女服务员叫过来，两个女服员就把孙大兴来这里，怎么和陆鹏认识，后来又怎样和陈友谅赌球的事情，大致讲了一遍，林枫听完之后说：“很显然，陆鹏中了人家的局了。这个孙大兴和陈友谅很有可能是一伙的，可是林枫不明白，他们何苦要算计陆鹏这个没钱没势的穷崽呢？”

　　这时候，外面响起高跟鞋的声音，李盈盈也赶来了，听说自己的表弟出了事，她赶过来一问，听说陆鹏欠了人家一百多万，顿时气道：“这个陆鹏，胆子太大了，林枫我们不管他了。”

　　林枫说：“盈盈，我觉得这件事并不那样简单，他们为什么要对付陆鹏？陆鹏就是卖了也不知一百多万啊？我觉得这几个家伙另有所图。我先给那个人打个电话，问他想干什么？”

　　于是林枫拨通了陈友谅的电话，陈友谅对林枫说：“你的朋友欠了我一百五十万，给你三天时间，凑够一百五十万，然后在跟我通电话，我会告诉你交易的地点，你最好不要报警，我们属于个人纠纷，陆鹏给我打的欠条在我手中，就是警察来了我也不怕。”

　　挂了电话，林枫说：“看样子，我们需要费一番力气了，对方现在不着急和我们见面。”

　　这时候，突然吧台下面的一个手机响了起来，林枫顺手拿起看了看问道：“这是谁的手机？”

　　阿凡不提说：“这不是陆鹏的手机吗？”

　　陆鹏的手机，林枫心中一动，接了电话，是一个应聘服务生打来的，说是自己已经住备好了，可不可明天就来上班。林枫答应说：“你明天过来吧。”

　　挂了电话，林枫翻了一下通讯记录，有一个已拨打的陌生电话，根据时间分析，很有可能就是孙大兴的电话，林枫马上用自己的手机拨了这个电话号码。

　　拨通之后对方问道：“你谁啊？”

　　林枫心平心和地说：“兴哥，我你都听不出来了？你真是贵人多忘事了，去年你还帮我打过一架呢，兄弟现在发了点小财，打算请你吃个便饭，顺道托你办点事。”

　　电话那边，果然是孙大兴，他纳闷地想：“去年我帮他打过架？我帮的场子多了，会是谁呢？请吃饭，好事啊。”

　　“我怎么想不起你是谁了？”


第104章 不见不散

　　林枫说：“无极大酒店，兴哥，见了面你就想起来了。我在十二楼八号包房等你，咱们不见不散啊。”

　　孙大兴乐呵呵说：“那好，我们见面再说。”

　　林枫挂了电话，冷笑一声说：“抓住这小子，就知道陆鹏现在在那里了。”

　　林枫和李盈盈来到无极大酒店，在十二楼八号包房坐下来，因为还不到中午，所以看完时间之后，林枫说：“盈盈不要着急，我们稍等一会儿，我觉得这小子对我没有警备，他会来的。”

　　果不其然，十五分钟之后，孙大兴单枪匹马来赴约了，进了包房看到林枫和李盈盈，不由愣道：“兄弟我们俩认识吗？我怎么不记得你了。”

　　林枫不慌不忙地说道：“以前不认识，现在见了面不就认识了吗？”

　　孙大兴意识到不对劲，不过这小子挺机灵，不动声色说道：“兄弟，你今天找我什么意思，有事？”他一边说，一边在靠门的座位坐下来，如果情况不妙，他就马上溜之大吉。

　　林枫说道：“咱们开门见山，就不绕弯子了，陆鹏现在在哪里？”

　　孙大兴摇摇头说：“谁是陆鹏，我不认识啊？”

　　林枫见他耍滑头，眼睛一瞪站起来说：“少跟我玩猫腻，不说实话，我会让你很难看。”

　　孙大兴见势不妙，知道对方一定是有备而来，他站起来向后一撤步，就打算夺门而逃。恕不料身后的李盈盈一伸手就抓住了他的后脖领子，用力向前一按，就把孙大兴按在桌子上。李盈盈这是头一次出手打架。

　　想不到自己竟然有这样大的力量？自从得到林枫的异能之后，李盈盈学了武术现在已经升到了第二级，她目前的水平，已经相当于一个散打高手了。一下子就制服了这个小子，李盈盈为自己的伸手感到自豪。

　　林枫上前一步，说道：“孙大兴，我既然能找到你，是看得起你，你老老实实告诉我陆鹏现在的地方，我就饶你不死。不然的话，你会死的很难看。”

　　看到孙大兴不相信的样子，林枫伸手握住了他的手，在手中用力一拧，孙大兴顿时杀猪般嚎叫起来，林枫冷冷问道：“还不老实是吧？”

　　孙大兴急忙说：“大哥，松手啊，疼死我了，我是真的不知道陆鹏在哪里，陈友谅带他走后，一直没有给我打过电话。”

　　林枫问道：“陈友谅是谁，他住什么地方？”

　　孙大兴说：“秀水湾一百二十号。”

　　“你带我去，记住不要耍花招。”林枫将孙大兴拽起来，又说道：“小姿，老实告诉你我是重案六组的，老老实实带我去找孙大兴，你可以宽大处理，你要是耍花招，就是罪上加罪了。”

　　孙大兴也猜到台球厅一定会报警，至于陈友谅有什么要算计陆鹏，他也不清楚，只是收了陈友谅的钱，为他办事而已，如今东窗事发，他还真把林枫当成警察了。“警官，我不会跟你耍心眼的，陈友谅是住那里不假，但是他在不在家，我就不知道了。”

　　林枫说：“那就带路吧。”

　　三个人一起来到秀水湾，这是一片商业区，一百二十号，也是一家很具规模的台球厅，孙大兴说：“陈友谅就是这家台球厅的老板，他的球技很高。”

　　“走，我们进去看看。”林枫带头，三个人进了台球厅，逛了一圈，没有发现陈友谅的身影，林枫对孙大兴说：“你去问问。”

　　孙大兴来到前台，问：“凉哥不在吗？”

　　服务生说：“老板今天一直没有露过面。”

　　孙大兴回过头看看林枫，林枫没有说话，来到一处安静地方，说道：“你给他打个电话，问问。”

　　孙大兴说：“我该怎么说？”

　　林枫又问：“你是不是经常和他做局骗人？”

　　孙大兴说：“那都是以前的事了，最近很少来往，我……我自己在南城那边混。”

　　林枫哼了一声说：“你就打电话告诉他，逮住了一条大鱼，就在他的台球厅。”

　　林枫说玩，让服务生过来开了一张台，就和李盈盈打起台球来，孙大兴想了想，就拔了电话，陈友谅一听家里居然有大鱼，心中乐开了花。

　　他对旁边正在看报纸的马石说：“二姐夫，我家里有点事，先回去了。”

　　马石点点头说：“那你先走吧。那个小子暂时先放在我这儿，明天等我的电话。还有这件事最好不要让任何人知道。”

　　陈友谅说：“你就放心吧，我谁也没说。”

　　离开马石的别墅，陈友谅开自己的别克车回到自己家，上午他开的奥迪A8那是马石的车，为的就是虚张声势。一回到自己的台球厅，他扫了一眼，看到孙大兴正陪着两个客人打球。

　　陈友谅就乐呵呵走过来，“你们玩着呢？”

　　林枫看看陈友谅，又示意李盈盈沉住气，林枫装作一副很嚣张的样子说：“真没劲，你们这儿台球厅，就没有一个高手？”

　　陈友谅呵呵一笑：“哥们，你好像很寂寞啊，莫非没有对手和你打球？”

　　林枫说道：“是啊，本以为能找个对手陪我玩两局，可全都是废物。”他指了指孙大兴说：“就拿着小子说吧，我连赢三局，他之前还对我吹，南城第一杆呢。”

　　孙大兴说：“是啊，凉哥，这位哥们球打得太好了，而且又很阔绰，要跟我赌大的，我哪有那么多钱啊？”

　　陈友凉看看林枫，问道：“你想下多大赌注？”

　　林枫微笑说：“你想吃多大，我就下多大。”

　　陈友谅对自己的技术很有信心，自认为在丽都市跟没有人能是自己的对手。所以他一点也不客气，“玩小了也没意思。这样吧，一万块钱一把……”

　　林枫轻蔑地一笑，说道：“那你自己玩吧，我没空跟你在这空磨手指头，我每天给乞丐的钱都会超过这个数。”

　　陈友谅皱皱眉，看来这小子很有钱啊。

　　林枫将自己的车钥匙丢到台面上，那是唐影的限量版法拉利，光看钥匙，陈友谅自然就知道对方绝对是有钱的住了。林枫说：“一辆破车，开了一年多了，真想换了它，你要是有本事，我就输给你。”

　　陈友谅点点头说：“很好，这辆车大约值五百万吧，不过我现在没有那么多现钱。”

　　林枫笑呵呵地说：“那就赌你的台球厅吧。”

　　陈友谅说：“OK，希望你不要反悔。”陈友谅心中有数，自己的台球厅，整死了也就值两百万，对方就算技术再好，也不会是自己的对手，搏一把吧。

　　林枫让陈友谅取来纸笔，二人立下“生死文书”然后就开始了比赛，依旧是一局定胜负，林枫让陈友谅先开球，陈友谅说：“我只主你是客，还是你先开吧。”

　　林枫拿起球杆说：“不过要是我先开的话，你恐怕就再也摸不到球了？”

　　陈友谅冷笑道：“147分我见过，但是我没见过有人能保证自己在赛前就能保证打出147分。”

　　林枫干咳了一声，说道：“那今天就让你见识见识。”他走到母球面前，拿起球杆瞄了半天又放下，陈友谅问道：“害怕了吗？”

　　林枫冷哼说：“这一杆要是我打出147分你是不是输得心服口服？”

　　“那是绝对的。我当然服你。”

　　林枫又说：“那好，不如我们再加一码。”

　　“你想加什么？”

　　林枫说：“我再加一只手，你干吗？”

　　陈友谅冷声说道：“你想学赌神吓唬我？我可不是被吓大的，我跟你堵了，少废话你赶紧开球吧。”

　　能够一杆清台，这种几率本来就小，就算是那些顶级的斯诺克大师，又有谁敢保证一定能打147分？陈友谅绝对不信林枫有这本事，除非他是火星人。

　　但是，林枫开球之后，红球落袋，黑球落袋，彩球落袋，那白色母球就像被电子遥控似的，随着林枫的心意总是停放在最佳位置。林枫触感很快，几乎看不到他思考。眨眼之间，台面上就剩下了稀稀落落的几个彩球。

　　看到这里，陈友谅已经慌了，额头呈现黄豆粒大小的汗珠，一双腿也跟着不停地打哆嗦，林枫真要是一杆清台，不但自己苦心经营的家业没有了，就连一只手也会跟着赔进去。这小子到底是不是人啊？他怎么会有这样高的技术？

　　在陈友谅的惊恐中，林枫完成了一杆清台，将最后的一颗彩球打入袋中之后，林枫转过身来，眼眸中一道寒光看的陈友谅一哆嗦。

　　擦了擦额头的冷汗，陈友谅战战兢兢说道：“大哥，你该不是外星人吧？”

　　林枫上前一把抓住他的手腕，“小子，要么让我剁下你这只手，要么带我去找陆鹏。”

　　陈友谅这才明白，原来对方是为了陆鹏才来的，他被林枫握住一只手腕，感觉那只手腕就如同断了一半疼痛，“大哥，你饶了我行不行？我的这只手还有用呢。”

　　“识相的话，就马上带我去。”

　　林枫拽着陈友谅，李盈盈押着孙大兴，四个人除了台球厅，上了林枫的车，陈友谅说道：“大哥，陆鹏在我姐夫那里，我先给他打个电话……”


第105章 马石的别墅

　　林枫怒道：“打狗屁的电话，你直接带我去。”

　　陈友谅不敢出声，带着林枫来到马石的别墅。

　　李盈盈到了目的地后，顿时惊讶了，虽然她没有来过马石的别墅，但是她听说过马石住在这里，“咦，这不是马石的别墅吗？”

　　林枫问：“你认识他？”

　　李盈盈说：“前天我干爹的生日，你不也见过他吗，他和祥叔是我干爹指定的接班人……可惜，祥叔死了，难道马石绑架陆鹏是为了我？”李盈盈突然想起谭富贵临死之前，留给自己在瑞士银行的密码和银盾。

　　林枫点头说：“原来是这么个事，走我们进去找马石问个究竟。”

　　押着陈友谅和孙大兴进了马石的家中，马石正由几名手下陪着在别墅的后院遛鸟，看到陈友谅领着几个人进来，呀？李盈盈也来了，马石不由心中一怔。她来干什么？自己正琢磨着，怎样跟李盈盈要如瑞士银行的密码，这女人却不请自到了。

　　李盈盈对马石说道：“马总，果然是你，既然大家都认识，我表弟现在在哪里？还请你将他放出来，我们有什么话当面说吧。”

　　马石说道：“李总，你表弟正在我家中做客，你放心我绝没有难为过他，一直是好吃好喝好招待，我知道私自囚禁他人是触犯法律的。我为什么要他来我家，是因为他欠了我小舅子一笔钱……”

　　林枫说道：“马石，现在你小舅子又欠了我一笔钱，我们今天正好把帐算算。”

　　马石一惊，看向陈友谅，陈友谅将头一耷拉，不吭声了。马石质问：“陈友谅这到底是怎么回事？”

　　陈友谅还是不敢回答，林枫说：“还是让我告诉你怎么回事吧。是这样的，你小舅子自以为自己的台球技术天下无敌，就跟我赌了一把，结果把台球厅输给我不说，还输了一只手臂。陆鹏是我小舅子，他欠了陈友谅一百五十万，但是陈友凉欠我三百五十万，还加一只手。看在马总的面子上，咱们两账相抵消。你要是觉得不合适的话，我们就法院见。”

　　林枫的话让马石无话可说，对方这么快就查到自己头上，显然是有备而来，要是不同意他的要求，看来自己免不了要吃官司。自己现在还不能公开和李盈盈斗，毕竟钱都在她手中。

　　于是，马石呵呵一笑：“我事先要是知道陆鹏是李总的表弟，就不会让友凉难为他了，大家是一家人嘛。张四，你去讲陆鹏叫过来。”

　　工夫不大，张四领着陆鹏过来，陆鹏的眼睛很迷茫，一开始他认为自己死定了，没想到林枫和表姐居然来救自己了，看到林枫和表姐后，他的眼睛中顿时出现了新的希望。

　　林枫说：“马总，既然如此我们之间的恩怨账目就一笔勾销，洪帮现在老帮主死了，盈盈虽然是老帮主的干女儿，但她终究不是你们洪帮的人。帮内之事，你要三思而后行，切不要辜负了老帮主的重托啊。”

　　马石拱手说：“一定一定，不过有件事我需要问一下李总。”

　　李盈盈说：“马总有话请讲。”

　　马石说道：“帮中兄弟都知道，我们洪帮在瑞士银行有一大笔钱，但是这笔钱只有老帮主一个人知道密码，现在老帮主不在了……李总你是不是可以？”

　　林枫不等李盈盈开口就说道：“马总，我刚才都说了，李总不是你们洪帮的人，谭富贵虽然是李总的干爹，但是这笔钱是你们洪帮的钱，他又怎么会将密码告诉帮外之人？老帮主的死，十分离奇，你不赶紧调查凶手，为老帮主报仇，反倒十分关心这笔钱，你是什么居心啊？”

　　马石怒道：“这是我们洪帮的事，你休跟我在这里多嘴。”

　　林枫冷声说道：“既然是你们洪帮的事，那就跟李盈盈无关了，我们走。”

　　林枫带了李盈盈和陆鹏就要离开，马石一挥手说道：“且慢，今天不把这事说清楚，你们谁也不能走。”

　　李盈盈站住脚步，说道：“马总，密码却是在我手中，但是干爹临终之前告诫我，这笔钱不能轻易动，需要等到洪帮有危难的时候才能动。”

　　马石说道：“洪帮现在就面临最大的为难，你赶紧告诉我密码。”

　　李盈盈说：“不行，干爹让我监视你们的言行举止，还有，干爹的死因尚未查明，你就急着要钱，我不能给你。”

　　马石将眼睛一瞪，“那我就只能来硬的了吗？”

　　林枫上前一步，说道：“你尽管来试试！”

　　马石一个眼色，身后的几名打手就朝林枫包围过来，这几个人都是跟随马石多年，身经百战的一流好手，伸手都不错。得到主人的命令之后，马上对林枫发动了围攻。

　　一个大汉朝林枫当胸就是一拳，林枫单掌往前一推，牢牢黏住他的拳头，使了个怀中抱月，大汉只觉得一股气大的力量吸引着自己往林枫怀中撞去。还不等他反应过来，林枫手腕一翻，卡嚓一声就将大汉的手臂摘脱了臼。这名大汉疼的哎呀呀怪叫着退到一旁去了。

　　李盈盈也不闲着，一名大汉朝她扑过来，李盈盈身形一侧，然后一伸手擒住这名大汉的胳膊，这身武功虽然是刚学的，但是实战起来十分的得心应手，李盈盈将他往旁边一推，同时一拳打出去，正中这名打手的软肋，这名打手疼的一皱眉，哎呀一声。

　　后退了一步，这名打手再次冲上来，李盈盈见自己的力量还是不够，不能给对方击倒，急忙该换方式，侧身躲过大汉的一记重拳之后，对准她的腋窝狠狠一拳打过去，腋窝这地方只看打得准不准，就是不怎么发力，只要打准地方，保准对方立马趴下。

　　李盈盈这一拳，有着七八分的准头，一拳狠狠击中这名打手的腋窝之后，这家伙马上啊的一声惊叫，偌大的身躯顿时摔倒在地上。

　　这时候，林枫飞起连环脚，将另外两个大手全都打趴在地上，看到李盈盈居然也收拾了一名打手，不由心花怒放，冲李盈盈做了一个棒极了的手势！

　　看到自己的四个手下全都被人家放到了，马石意识到对方的厉害，吓得他撒腿就想跑，林枫一个箭步冲上来，一把抓住了马石的后脖领子，“马石，你想就这样没事了吗？”

　　马石求饶道：“李总，我要那笔钱，也是为了帮中的兄弟啊，老当家的一死，我们群龙无首，好多人都说帮会没有指望了，都打算离去，我不过是想留住众位兄弟，可是你也知道，没有足够的金钱，哪里办的成事情啊？”

　　李盈盈对林枫说：“林枫，今天给他一个教训就算了，我们走吧。”

　　林枫松开马石，说道：“这件事就到此为止，你要是再喋喋不休，休怪我不客气。”

　　扔开马石，林枫带着李盈盈和陆鹏回到台球厅，阿凡不提见到大家平安归来，急忙上前询问。林枫将事情经过简短说了下，又嘱咐陆鹏，今后一定要小心办事。然后和李盈盈告辞，返回荣光集团。

　　来到唐影的办公室，却碰到了老熟人，谁？云静。

　　云静自从签约北斗传媒之后，进行了为期一个月的专业训练，公司计划在近期之内将她包装推出，首先是五次汇演，现在六和市、青山市、滨海市、金岭市这几个附属城市进行一圈，然后再参加八月二十八日在丽都市举行的全明星演唱会。

　　前四场演出，都是云静一个人演出，后面的演出却汇合了港台的知名艺人，这也是北斗传媒用来包装自己新星的老手段。

　　唐影正在交代云静演出的细节问题，看到林枫来了，云静高兴地说：“林枫，在这里能够见到你，我很高兴，你什么时候教给我魔术啊？我刚才可是跟唐总夸下海口了。下礼拜的第一次汇演，不但是歌曲串烧，而且还附带魔术表演。”

　　唐影看看林枫，说道：“林枫，你的魔术我看过，确实很精彩，你要是能够让云静也学会这个，我敢保证她一定火过那些港台明星。”

　　林枫冲云静一个神秘的眼色，然后说道：“我答应你的事情，当然会做到，何况唐总还等你为公司挣钱呢。不过，最近这几天你必须听我的安排。”

　　云静说：“行啊，我这几天一点事情也没有，就是锻炼身体的闲事，你说让我干什么，我就干什么啊。”

　　林枫又对唐影说：“唐总，我还需要一个绝对安静的环境，最好不受外界的干扰，这样我才能将我的魔术传授给云静。”

　　唐影说：“这好办啊，我的别墅让给你俩工作，怎么样？”

　　林枫一拍手说：“这样最好了，既能教授云静异能，又能保护你的安全。就这样定了，云静，你收拾收拾，这几天就跟我主刀唐总家中吧。”

　　云静惊讶地问：“你已经住唐总家了？”

　　看到云静暧昧的眼神，林枫笑道：“有坏蛋要对唐总不利，我对她是贴身保护。”

　　原来如此，云静收回了自己的惊讶之色，回到家取来自己的行李，就搬进了唐影家中。


第106章 补偿你一次

　　唐影的别墅，坐落在丽都市西郊，距离市中心约莫有半小时的路程，林枫让云静住过来之后，就开始为她准备练习魔术的道具。

　　“把你的手掌给我。”林枫让云静伸出手来，握住她柔嫩酥滑的玉手，点头说：“你的手很不错，天生具备魔术师独有的灵敏，不过这几天你必须坚持每天晚上睡觉前，用牛奶将手浸泡半小时，从此开始不再间断，一直到你告别魔术行业。”

　　云静笑道：“魔术看上去好玩，有那样好学吗？我可不是那种聪明绝顶的女人，你可是向唐总话下海口了，要是教不会我，看你怎样交差。”

　　林枫微微一下，不慌不忙地说：“我的魔术，不需要那么高的智商来要求自己，只要你听话就够了。云静，你现在看着我。”

　　云静抬起脸来，用她那美丽的秀眸看向林枫，林枫的眼神突然凌厉起来，“对就这样，一直看着我。”

　　云静按照林枫的指示，静静地看着他，林枫开始使用魔术师的最高境界“催眠术”来征服云静的身心，“云静，你做几个深呼吸，在做深呼吸时，仔细听我的声音。”

　　云静机械式的点头，林枫紧盯着她的眼睛，说道：“你会发现你的眼皮慢慢的开始变重，你的眼皮好象千斤重一样，你愈是注视这亮点愈久，你的眼皮就愈来愈重，你会开始眨眼睛，你会感觉到好象有东西把你的眼皮往下拉一样，它们会慢慢地闭上，变得很沉重，很想睡……对不对？”

　　云静点了点头，林枫微笑了一下，自己这还是第一次对人进行催眠，这越光宝盒里面的异能真是太神奇了，林枫兴奋之余，继续说：“你会有很强烈的感觉，你的眼皮慢慢的闭上，慢慢闭上，很想睡，很累，当眼睛闭上时，你会觉得那是多么舒服，很难很难将眼睛再张开……你会很快感觉到，紧紧的闭上，紧紧的闭上，紧紧的闭上，你的眼睛已经紧紧的闭上了，你感到非常的舒服，感觉很棒，你全身都放松了。”

　　芸京只觉得睡意潸然，脑袋越来越沉，思想越来越模糊，林枫继续说道：“让你自己沉浸并享受这种舒服放松的感觉，你会发觉你的头也开始变重，开始向前垂下，你已经让你自己进入了最舒服，最祥和，最放松的境界。”

　　“对，就是保持现在这种状态，不要睁开眼睛，你自己完全放松吧，再将你身上所有束缚的东西解除掉，尽可能让你全身处在最舒服放松的姿势。对，一件也不要留。”

　　在林枫的指挥下，云静徐徐宽衣解带，一具绝美的胴体顿时呈现出来。林枫赞赏地说：“真美啊，云静你就像东方的维纳斯，现在再做个深呼吸，闭气三到四秒，再慢慢吐气，好，再一次地深呼吸，慢慢吐气。1、2、3、4、5、6、够了，现在你可以躺到床上，用最放松的姿势躺下。”

　　从现在开始，我会将魔术的能量全部入到你的身体里，你只需闭着眼睛配合我的动作就醒了，林枫飞快地脱下自己的衣服，扑到了云静的身上……

　　云静珊珊醒来之后，已经成为了林枫的女人，她看着林枫那坏坏的样子，气恼地问：“你，林枫，你居然催眠我，然后跟我？”

　　林枫一本正经地说：“云静，我问过你的，你可是都是自愿的，我那样喜欢你，当然就忍不住和你……”

　　“你这坏蛋，就算人家喜欢你，你也要告诉人家一声啊，弄得人家一点准备也没有，一点感觉也没有。都说第一次的感觉是很奇妙的，可是我一点体会也没有。”

　　林枫邪笑一下，“那我再好好补偿你一次啊。”

　　转眼到了星期五，唐影今天下班后，在回家的路上问林枫，“林枫云静跟你学魔术，学的咋样了？下周一我们要去滨海市演出呢。”

　　林枫说：“唐姐，你就放心好了，我保准让云静成为币刘谦还具才艺的魔术师，就看你怎样为她炒作了。”

　　二人回到家中，唐影先洗了一个澡，穿着睡袍从楼上走下来，唐影对正在客厅研究魔术的云静和林枫说：“云静，练得怎样了，给我变一个呗，也好让我心里有底啊。”

　　云静笑盈盈说：“唐总，那我就献丑了。我先给你变一个金鱼的魔术吧。”

　　云静说这，将两个小巧玲珑的浴缸摆在茶几上，浴缸中到了半缸水，又放了五条金鱼，金鱼的数目是，五条金鱼都放在一个鱼缸中。云静说：“唐总，你看清楚了吗？这五条金鱼是在一起的，等会我让它们分家。”

　　说着，云静从一块绸布将两个鱼缸盖住，然后玉手在上面挥舞了几下，说道：“过去！”

　　她的手指弹了一个响指，然后就解开了绸布，奇异的现象出现了，有两条金鱼竟然游到了另外的那只鱼缸内。唐影一下子看直了眼睛，“我噻，云静你行啊？我还以为林枫跟我胡乱吹牛呢，想不到这么短时间，你真的能学会他的魔术？”

　　云静微微一笑，笑而未语。唐影捶了林枫一拳，“真有你的，早知道云静也能学会，还不如我自己学呢。”

　　接着，云静又给唐影表演了扑克牌魔术和硬币魔术，看的唐影眼花缭乱，连声称赞，这一下下周的巡回演出算是心里有底了。唐影宣布，“你们俩也挺累的，明天是周末，我们放假一天，你俩陪我出去玩玩。”

　　林枫问：“去哪儿？这么大热的天，有啥好玩的？”

　　云静说道：“正是以为内天热，往西南三百里有个水云间，听说那个地方冬暖夏凉，就是三伏天，哪儿的溶洞里面还结冰呢。”

　　林枫说：“这种世界奇观我也听说过，可能是地壳内某种地理反应引起的，既然唐姐想去玩，明天我们就一起去好了。”

　　第二天一大早，三人就出发了，两个小时后，来到水云间，将车停在旅游中心，三人检查了一下背包里的东西，确认带足了应用之物，就开始爬山，他们的目的是去地域十八窟，去领略一下夏日炎炎之下的冰洞风光。

　　三人前脚一上山，后面就有一辆面包车尾随而至。

　　从车上跳下来五个衣着神秘的墨镜男子，为首的正是冷血四煞的老四玄武。

　　玄武对四名手下说：“前不久白虎的人去杀谭富贵，虽然暗杀成功了，但是死了三个，被人家活捉了一个，看来这个姓林的小子还真有两下子。这一次我在老大面前夸下了海口，一定活捉姓唐的小妞，你们几个的单兵作战能力都很强大，但是这一次务必要配合好。”

　　“四哥，你就放心好了。他们几个人要去的地方好像是地域十八窟，在那个地方，最方便我们动手了。”

　　玄武一挥手，“跟上，伺机动手。”

　　中午时候，林枫带着儿女终于来到地域十八窟，这个地方果然是山清水秀，云水相连。在进入地域十八窟的时候，出现了两个戴红袖箍的工作人员，两个工作人员警告林枫，这山洞里面深不见底，而且危险重重，不建议游客进入太深的地方游玩。

　　林枫说：“我们不深入，只在凉快的地方转转。”

　　工作人员说：“话我们已经说到了，要是出了危险，我们可概不负责。”

　　林枫没理他们，和唐影云静二女一起进入山洞，三人顺着路基往前走，一开始还不觉得有什么，可是越往里面走，越觉得洞穴的宽敞，而且好多山洞纵横交错，互相连通，要是稍不注意还会走迷路呢。好在有不少指路牌，往里面走了越有五百米，里面仍然是深不见底。

　　越往里面走，里面的天地越大，灯光也逐渐越来越稀少，在洞顶微弱的灯光照射下，整个山洞开始昏昏暗暗。又走了百十米，气温已经偏低了，云静指着主洞旁边一些不成形的小洞，说：“是不是里面还有连环套月的洞府？”

　　林枫往里面看了一眼，里面黑幽幽的，充满了无限的神秘。石洞顶上，布满了彩色的闪光灯，和两边的路照灯光交辉相映，犹如皎洁夜空中的繁星明月，美妙绝伦。在彩色灯光的照射下，洞壁的钟乳石和琼花尤为清晰，有的如利剑倒挂，突兀嶙峋，光怪陆离；有的像琼液欲滴，圆润无暇，美丽剔透；有的似莲花盛开，层叠绽放，变幻多端。钟乳石上，泉水徐徐而下，滴打在下面的石壁上，发出叮叮咚咚的响声，悦耳动听，让人如在梦中。

　　唐影说：“前面不是有路吗，我们进去看看吧，那些三伏天悬挂的冰凌或许就在这里面。”

　　林枫说：“但是里面很危险，你看这照明的灯具到我们这里已经很少了。”

　　这时候，前面出现一块警示牌，警告游客，前方危险，勿近！

　　唐影说：“林枫，有你这个大保镖，我们怕什么？不就是自然景观怪异一点吗？我们进去看看呗。”


第107章 车到山前必有路

　　林枫也很好奇，三人一商量，决定进去看看。迈过警示牌，一路朝着山洞最深处走去。

　　八月的天气正是一年之内最炎热的时候，不过这洞里面却是异常凉爽，从四面八方涌来的自然凉意，让人浑身三万六千个毛孔无一处不舒畅。洞里景色优美，气温宜人，但是几乎看不到游客，或许大家都是看到警示牌之后，就返回去了。

　　三人继续往前走，又走了十多分钟，这时候洞内的气温变低了，三人都穿着夏天的运动体桖衫，在寒冷的袭击之下，不禁觉得有几分寒意。

　　云静打了一个哆嗦，说道：“林枫，唐总，里面的气温好像越来越冷了，我们都穿着很少衣服，还是不要进去了吧，这样子太冷了吧。”

　　唐影虽然很想进去探险，因为她常年锻炼，以致体质优秀，自然能够承受里面的低温，但是想到云静身体单薄，她现在只穿了一件单衣，哪里能够承受这样的温度，于是对林枫道：“林枫，既然你们怕冷，那算了，我们返回吧。”

　　林枫听出唐影的言语之意有点不甘心，好容易来一趟，而且还没有看到洞内的奇观，就这样退回去，实在有点失望，于是他对云静说：“云静，我们好不容易来一次，还没有来得及拍照留念呢，不如我们走得快一些，这样身体就应该不会太冷了吧。”

　　云静看到林枫和唐影都跃跃欲试，自己也就不好意思再打退堂鼓，她用力汪山洞深处看了看，由于眼睛已经逐渐适应了这里的暗光，此时竟然能看到里面几十米的地方，洞穴深处似乎并没有想象中的黑暗，而是有着一种本然发光的东西。前面既然还有亮光，就说明别人也去过那里。于是云静点点头说：“那我们快点走吧，我也很想看看里面还有什么。”

　　刚走了十几步，临风突然停下脚步，警惕地转过身来，唐影问道：“林枫，你不要一惊一乍好不好？”

　　林枫皱眉说：“我们身后好像有人……”他敏锐的目光朝后面望去，虽然洞内光线不足，但是林枫一喜还是看到了有四五道人影，正在跟随自己。距离大约是在两百米左右。他们飘忽不定的身影，足以证明，这是一群功夫好手。

　　意识到情况不妙，林枫说道：“唐姐，我们有危险了。”

　　唐影一皱眉，问道：“那怎么办，要不要赶紧离开这里？”

　　林枫说：“对方好像一直在跟踪我们，我们现在往回走，正好和他们撞上，那不是自投罗网吗？我们身上没有带武器，不能和他们硬拼，现在他们没有急于动手，可能是等待命令，我们不要打草惊蛇，向前继续走，看看有没有可以利用的资源。”

　　云静也害怕起来，“林枫，是歹徒吗？他们是不是想抢钱？”

　　林枫示意二女继续跟着自己往前走，同时小声说：“我怀疑他们是杀手。唐姐，看来这些天我们的一举一动，都在他们的监视之中。”

　　唐影点点头，“秦威终于出手了，看来他是不想让我这个最大的竞争对手活在世上啊。”

　　林枫说：“你们不用怕，这里地形复杂，我们虽然没有武器，但是这几个人也没那么容易干掉我们。走！”

　　三个人加快脚步往前走，后面的人也跟着加快了脚步，这更证明了这几个人是跟踪自己的。一开始石洞的宽度还是在十来米左右，不过石洞的空气却是更加潮湿了，洞璧的滴水声也更加响亮了，有地路段还能听到水流的声音。

　　“云静，唐姐，你们不要害怕，我们找个隐蔽的地方躲起来再说。”林枫极力搜索着洞内的情况，突然前边响起更加大的流水声。哗哗不停地流水声，越往前走，声音越是明显。唐影有些兴奋道：“前面有暗河，只要有河就会另有通路，我们顺着河走，撇开那几个讨厌的家伙。”

　　林枫点头说：“恩，快点走。”

　　三人加快几步，顺着河水的声音，在纵横交错的山洞里绕来绕去，五分钟后，前面果然出现一条暗河，暗河的源头是左面的一个洞穴，洞穴要比三人所在的地方低一些，显扁圆形，切面足有十几平方米宽，冲涌地水流从洞口涌出来，形成一个一米多高的喷泉。唐影说：“暗河就在这里，可是……好像没有路啊。”

　　林枫看看后面，可能由于刚才加快脚步的原因，加上这个主洞里面子洞很多，那几名歹徒一般会还没有找过来，不过不会用太多时间，他们就会追上来。林枫走进暗河，打开随身携带的强力手电筒看了一下情况，暗河的喷水冲涌出来后，在前方形成了一条十来米宽的河流，河水虽然有两米来深，但电筒射到的地方，能清澈地看清楚河底的卵石斑纹。前面的洞穴由于暗河占了十来米宽，干地却是变得更窄了，有的地方更是只有一两米宽。

　　“我们顺着这条河继续往前走。”林枫作出决定后，又看了一眼身后，歹徒还没有追上来，趁这机会赶紧甩开他们，三人手拉着手继续往前走，由于路滑滩险，三人也不得不减慢了前进的速度。“大家都小心些，小心不要掉进河里。”林枫知道，虽然河水不深，但是河水中的凉意已经源源不断地透了出来，这里的水温绝对不会超过十度。

　　云静和唐影也都小心翼翼地跟着林枫往前走，三人越往前走，暗河的水流越来越急，最后几乎是倾泻而下，哗哗声也越来越大，一种震耳欲聋的吼声在洞穴中久久回荡，仿佛一首高昂而又没有休止地歌唱。看样子快到暗河的源头了，但愿能看到另一条直通洞外的道路。

　　又往前走了几步，林枫发现断路了。情况很糟糕，他用强力手电筒往前照射，前方五六米的地势陡然下切。在这里暗河也因此形成了一个急地瀑布，林枫小心翼翼地来到瀑布边，见下面是一个七八米米高的石壁，那石壁的下方，是一个百十平方米的水潭，上面的飞瀑冲入，溅起满空水珠，在电筒光照下，光彩幻化迷离，神秘莫测。

　　“坏了，我们无路可走了。”唐影心中一凉，皱眉说道。

　　林枫安慰道：“不要急，车到山前必有路，镇定！”看到林枫一副镇静自若的样子，唐影也镇静了下来，云静心里有点害怕，她走在最后面，也最靠近河边，突然听到自己身后传来一阵嘘嘘梭梭的声音，她心中一紧，捅了一下前面的唐影，问道：“唐总，你听到什么奇怪的声音没有？还可怕的声音啊。”

　　唐影一回头，顿时失声叫了出来，“蛇！”云静也把目光投了身后，从暗河里游来一条两米长的大蛇，这蛇通身草绿色，身上满是黄绿混合的环纹，头部显三角形，从河里游出来后，发现了这三个不速之客后它高昂着脑袋对望着云静。

　　“啊，有蛇？”云静吃惊猛地后退了一步，拉住了唐影的手，她是个怕蛇的女孩子，百分之九十九的女孩子都怕蛇。惊骇之余，云静脚下一慌乱一脚踏空了，整个身子就朝暗河摔了过去。

　　唐影被云静拽住了一只手，惯性作用下，她也被拽带到了河水中。尽管两个人都会游泳，但是河水实在太凉了，加上这里的水是活动水，水流湍急，两女的身子刚一落水，就快速向水潭那边流去了。

　　那条蛇被二人惊动了，要是云静不摔过来，它或许不会主动攻击，但是云静朝它一下子摔过来，这家伙误以为云静要攻击自己，猛然一口咬在了云静的大腿上。

　　林枫回头看的时候，云静和唐影已经掉下水去，林枫不敢怠慢，急忙紧跑两步，跳入水中来救她俩，当他抓住唐影的胳膊时，三人距离水潭那道大瀑布边已经只有不到一米的距离了，一股巨大的吸引力让林枫使不出劲，跟着两女的身子一起被湍急的水流卷到了瀑布里。

　　随着一阵暂短的昏暗，林枫知道自己被卷入了瀑布底下，这条暗河一定通往另一个山洞，林枫凭借自己超好的潜水能力，一周抓着云静，一手抓着唐影，用力的向前游，半分钟后，三人都感觉都眼前一亮，竟然被水流冲出了水面。

　　这里的洞府明显的比刚才宽敞了许多，李峰拖着二女游到了岸边，林枫先把没有了一丝力气的云静托上岸，然后自己翻身上岸再将唐影从水中拉起来。

　　林枫说道：“没想到通路是在刚才瀑布的下面，唐姐，跟踪我们的那几个坏蛋一定想不到，我们现在安全了。咦，云静她怎么回事啊？”

　　林枫发现云静有点不对劲，短时间的溺水也不知现在的糟糕情况啊？他半蹲在云静面前。将她那湿漉漉地身子托在自己的大腿上，轻轻地拍动着她的玉背呼唤道：“云静，云静？你怎么了？”

　　唐影回想了一下落水的情景，说道：“林枫，刚才我们遇到一条毒蛇，云静该不是落水后被毒蛇咬到了吧？”


第108章 山洞里的暧昧

　　林枫心中一阵紧张，急忙再次呼唤云静，云静被林枫一阵拍打，慢慢醒了过来，咳咳了两声，吐出了一些呛入腹中的河水，“林枫，唐姐，我……我被蛇咬了。”

　　玄武带领着四名得力手下，一路追踪林枫三人进了山洞，越走山洞越深，看到前面三个人加快了步伐，玄武意识到他们可能发觉了自己的跟踪，不过这个山洞他已经跟人打听过，只有一个出口。

　　所以他坚信，唐影这一次一定逃不出自己的手掌心，又追了一阵之后，突然不见了三个人的踪影，玄武有点着急，看着内洞里面连环相套的小洞，担心唐影逃走了。就让两命手下守住原路口，自己带领两外两命手下，分开头开寻找。

　　一名手下率先发现了林枫三人的踪迹，用无线对讲机告诉了玄武，玄武马上命令其余三人向自己靠拢，五个人再一次凑齐之后。那名手下说：“四个，我亲眼看到他们三个人顺着这条河往前面走去了。”

　　玄武知道，不能再拖下去了，这里面情况看来挺复杂，完全在自己预料之外，必须速战速决。他掏出手枪命令道：“大家精神点，那个姓唐的小妞要活的，其余两个要是反抗，就地处决。上！”

　　五个人顺着暗河深一脚浅一脚的追上来，五分钟后，他们也追到云静落水的那个水潭边，看了看四周的情况，玄武奇怪地道：“怎么没有人影了。”

　　五个人将强力手电筒朝着四周搜索，找了一遍也没有看到其他人的影子，再往后推回去一段距离，附近也没有子洞，只有这一个山洞啊，难道这几个人凭空消失了不成？

　　玄武心中懊恼不已，后悔自己动手有点晚了。

　　一名手下说：“四哥，我亲眼看着他们过来，应该走不了的。这里根本没有其他路可走，我们再仔细搜一遍。”

　　玄武也觉得唐影一定是躲了起来，于是传令：“认真搜一遍这个地方。一定要抓到那个小妞。”五个人分成两组，又仔细地搜了一遍，还是没有搜到。

　　玄武看了看那足有百十平米的水潭，骂道：“那几个家伙一定是躲在水里，哼！这样冷的水，看他们能坚持多久？”

　　在没有任何躲藏之处的情况下，也就只有这水中可以藏人了。玄武将手电筒找了个固定的地方架好，光束正好可以照亮大半个湖面。另个手下也照做，用手电光封锁住整个湖面，这样只要躲在湖里面的人一露头，就会被发现。

　　“弟兄们，他们不可能不上来换气，你们给我看紧点。发现之后，就给我开枪打死。”玄武这样说，也是为了吓唬多在水中的人，希望他们早点露出水面缴枪投降。

　　可是他哪里知道，这洞里面另有乾坤，林枫和唐影他们现在正坐在距离他一墙之隔的另一个山洞内，给云静做抢救工作呢。

　　退下了云静的运动裤，林枫采用嘴巴吸毒的方法，帮助云静处理着伤口，看到林枫抱着云静雪白粉嫩的玉腿下嘴的情景，唐影脸上一红，因为不知道他俩的暧昧关系，唐影多少感觉自己这样看着他俩有点不好意思。于是她悄悄退到旁边。

　　这个山洞里的气温也非常低，刚才因为掉进了水里，身上的衣服全都湿透了，云静打算将身上的湿衣服脱下来拧干。当她刚刚褪下裤子的时候，突然惊恐地发现，那条刚刚咬过云静的毒蛇正对着她……

　　“林枫，救命啊。”唐影虽然有武功在身，但是她比云静更怕蛇，看到这细长滑腻的东西，浑身只顾着哆嗦了，哪里还有抵抗的能力？

　　正在给云静处理伤口的林枫听到喊声，急忙站起来，看到不远处的唐影，正战战兢兢的喊救命。林枫疾步上前，可是已经晚了。那条毒蛇已经在唐影的屁股上咬了一口。

　　林枫上前一把捏住了毒蛇的七寸，用力一拧，咔嚓一下将毒蛇的脖子弄断，然后将死蛇扔到远处，“唐姐，你怎样？”

　　“我……也被蛇咬了。”唐影十分沮丧地说道。

　　林枫将唐影抱起来，抱着她回到云静身边，说道：“唐姐，你别害怕，刚才我发现这蛇的蛇毒并不是很厉害。但是需要及时处理。你的伤口在哪里？”

　　“在……在我的屁股下面……”唐影羞涩地说道。

　　林枫一皱眉，将唐影的身子轻轻翻过来来，查看起了她右臀上的伤口。借着上面那微弱的电筒灯光，他看到唐影屁股靠近大腿的地方，有一块意境乌黑起来的肿块，肿块上面有两个米大的毒蛇牙齿印，目前没有渗透血水。

　　面对两个美女都被蛇咬的情况，林枫不敢耽搁，云静的伤在大腿上，他已经给云静处理过了伤口。只是刚才没有处理完，所以林枫从背包里找出布条，先将云静的大腿勒住，以防剩下的毒液侵入心脏。然后翻出随身带的药片，喂了云静一片。

　　随后，林枫开始给唐影处理伤口。因为还从未和唐影这个大美女有过暧昧关系，现在捧着唐影那修长白嫩的大腿看着她丰满圆润的臀部，林枫吞了一口口水，眼下没有心思去欣赏这诱人尤物，他迅速掏出水果刀，因为水果刀刚才给云静用过，所以又在清水中荡了两下，算是简单的消毒，重新回到唐影身边，刀子对准伤口将四周的皮肤切开一个十字形。

　　唐影感到有些疼，轻轻呻吟了一声，另外自己的臀部和大腿被林枫来回摸动着，她感到有些羞涩，就半斜着身子趴在地上，将臀部挺高了一些，“林枫，你轻点。”

　　林枫手上的刀子轻微地颤抖了一下，面对唐影如此诱人的姿势，林枫依然不能半分遐想，他必须聚精会神地给切开伤口后。开始用手捏着她伤口周围的肌肉，不停地挤压着，以让里面的毒血能够尽可能地流出来。乌黑的毒血在他恰到好处的挤压下，源源不断地从伤口处流淌出来。

　　挤压到毒血流不出来的时候，林枫说：“唐姐，毒液已经处理得差不多了，但是还有一部分留在你的身体里面，我帮你用嘴巴吸出来，不过你可不要说我占你便宜啊。”

　　让林枫吸允自己的屁股？唐影感到莫大的难为情，旁边还有一个云静在看着，她娇羞滴说：“林枫，还是不用了吧，这样会让你有中毒的危险的。”

　　林枫坚决地说：“唐姐，如果不采取这个方式，你会很危险的，要知道这里距离医院实在太远了。我是你的保镖，要保证你的生命安全，你就不要害羞了。”林枫说玩之后，也不管唐影答不答应，双手分别拿住唐影的大腿和臀部，然后把嘴巴印到了她的伤口处吸允起来。

　　唐影虽然害羞，但是林枫不顾生命危险，拯救她的性命，让她十分感动，现在唐影的大腿虽然有些麻木，但是她依然能够感觉到了这张温润的口。感觉到了伤口处传来的阵阵吮吸力，疼痛中带着一丝奇妙的感觉，她心下春水荡漾，涟漪阵阵。却是希望时间能够永远停留在这一刻，哪怕是自己永远忍受这种疼痛也没有什么。

　　“林枫，我是你姐姐，我怕什么羞啊？主要是你刚才帮云静吸了毒，又来帮我戏，一定会有一部分毒液进入你体内的。我是担心将你除了事，我怎样跟小雪交代啊。”

　　林枫说：“唐姐，我身体强壮，这点毒奈何不了我的，等会我运功疗毒，将毒液逼出体外就行了。你现在也不要多讲话了，保持体力。”唐影被林枫的话，说的脸上一缕红霞，心跳也越来越快，既然林枫不让她再多讲话，她就闭上口，现在什么都不去想，只想去静静地体会这一刻地温泽，也许这样的幸福，是自己这一生中最好的时刻了！

　　云静因为处理伤口及时，加上服了蛇药，现在已经恢复了意识，看到旁边唐影也被蛇咬了，正在接受林枫的治疗。她知道这是必须地事情，是关系唐影生命的问题，尽管林枫和唐影的行为更加暧昧，因为唐影的伤口是在大腿根，靠近屁股的地方，知道的是林枫帮她吸毒，不知道还以为林枫在为她特殊口服务呢。云静红了脸低着头，装着什么都没有看到的样子。

　　林枫吸了足足五分钟，直到他确定再也吸不出黑色的血液，这才停下来，他喝了一口水，将口中的残液漱掉。恩，唐姐的肌肤好嫩啊，林枫鬼使神差地又一次探过嘴巴来，温柔地印在了她的大腿根部……

　　如果说刚才是在吸毒，那没有错，现在他确实单纯地享受唐影白嫩的玉臀，用口吸允一会儿，又用手揉按一会儿，唐影有些不好意思了，“林枫，还没有弄完？你不去看看云静怎样了？”

　　林枫反应过来，也觉得自己对唐影爱抚的时间太长了，忙道：“唐姐，处理的差不多了，云静没事，因为我已经给他吃下了解毒的药片，你也吃一片吧。”

　　林枫又从瓶子里拿出几片药，一片喂唐影喝下去，另两片用力捣碎，弄成粉末状，然后将其搅和成糊糊状，用手指蘸着抹到唐影的伤口上。


第109章 暗杀

　　因为这会儿唐影已经翻转过身体，正对着林枫，滑嫩的伤口周边的春光也就映入了他的眼中，那湿漉漉的银白色蕾丝雕花内裤紧紧地贴在她那雪白的肌肤上，那两臀中间，里面的股沟隐隐可见，但又因为光线昏暗而不能细辩其形，这种朦胧之态，更给人无限地遐想和魅惑。抓紧时间看了几眼，林枫将剩下的药末给云静涂上，末了趁着唐影不注意，还在云静的禁区摸了一把，害的云静险些经出声来。

　　一脸娇怒的看着林枫，云静欲言又止，唐影是个极其聪明的女子，自己还是别说话了，免得被她发觉了自己和林枫的奸情。

　　山洞里的气温越来越低，云静和唐影都是瘫坐在地面上，两女为了保持体温相互拥抱在了一起，林枫则坐在她们俩身后，一双大手各抱着一个女子，唐影脸色有些发紫，全身不停地抖索着，而云静则轻轻地闭着双眼，一副恍然迷糊地样子。

　　林枫感觉到她俩的体温不断的下降，心中暗自怜惜，坐到两女的旁边，说道：“唐姐，云静地上太凉了，你们都躺倒我怀里来吧，不要害羞了。”

　　云静点了点头，先扎进林枫的怀抱中，她虽然很想独享林枫的怀抱，但是她知道，此时唐影也是中了毒，她身上也很冷同样需要温暖，所让让开了一些地方，让唐影也躺倒林枫怀中，两女一人坐着林枫的一只大腿，三人紧紧地拥抱在了一起，林枫说道：“可惜我们没有带生火的工具，这里面也没有可点燃的柴火，不然的话生个火就好了。”

　　唐影和云静身上的衣服都湿透了，隔着那湿衣林枫能够清晰地感觉到她俩肌肤的温暖和柔软，那种感觉，和抱着两个胴体没有多少区别！耳朵边，是唐影和云静低沉的呼吸声，似乎还夹杂着两个砰砰心跳的声音；鼻息处，两女的体香相互缭绕，深入自己的每一个细胞，让他给他飘飘欲仙舒服感，总这样下去不是办法啊。

　　林枫低头看了一下她俩的神情，唐影略好一点，她的身体比云静要强一些，经过林枫及时的处理，毒素也得到了良好的控制，暂时没有了生命危险，不过这儿气温较低，而且身上衣服都是湿的，要是不想办法离开这里，很可能还会遭遇第二次危机。

　　还能挣得开眼睛，这时的云静有点意识不清，“林枫，我很冷。”云静嘴唇轻颤，口中发出一声呻吟。林枫心痛地抱紧她，说道：“云静，不要害怕，再坚持一会儿。”

　　林枫安慰着云静，拿出电话看了看，手机无信号，在这种深不见底的山洞里，是不可能有信号的。没有办法打电话求援，只能靠自己了，林枫站起来，围着山洞转了两圈，发现这里根本就没有出口，要想回到洞外去，必须要从原路返回，也就是说从水中潜水回去。

　　林枫想了想，决定自己一个人返回去，干掉那几个杀手，然后再回来接她俩，将这个主意告诉了唐影，唐影担心地说：“林枫，很危险啊，他们人又多，而且还有枪。你一个人还必须从水里站出来，很容易受到他们的围攻的。”

　　林枫说：“除此之外，别无其他办法。”

　　唐影依旧不同意林枫的冒险行为，但是林枫主意已决，随身的武器只有那把水果刀，林枫将它拿在手中，开始盘算怎样才能干掉那几个歹徒。

　　云静有气无力地说：“林枫，杀掉他们或许很难，但是你要是逃走，应该有把握，你就不要管我们俩了，赶紧逃出去，再报警！”

　　林枫说：“不行，你们俩都中了毒，我必须保证你俩半小时之内离开这里，否则的话，你们的身体吃不消。我主意已决，不要担心我，我会没事的，等我回来。”

　　林枫走过来，俯下身亲吻了一下云静的额头，又握了一下她的手，转过身看到唐影正看着自己，林枫也握住了唐影的手，没想到唐影也把面颊凑过来，林枫情不由己的也吻了她的额头一下，“唐姐，我一定会成功的。”

　　说完，林枫站起来，手握水果刀，一头扎进冰冷的水中，唐影的泪水哗哗地流淌下来，看着林枫消失的背影，唐影喃喃说道：“林枫，你一定要回来啊。”

　　逆着水流，林枫潜水回到原来的那个洞穴，他没有马上将头浮出水面，而是憋住一口气，在水下倾听着上面的动静，只听有人说道：“四哥，我们都在这里守了半个来小时了，那三个人是不是从别处溜走了，就是水鬼半小时也应该上来透口气啊。”

　　玄武注视着平静的水面，说道：“弟兄们我们要有耐心，他们下了水，这绝对假不了，因为我刚才开到了这里有过脚印，我开始觉得他们可能潜在水中，后来我想明白了，这水地下，一定还有机关，或许他们从这里跑到其他地方去了，但是他们还没有离开这个山洞，我刚才问过外面的阿宝，他守在山洞口，还没有见过这几个人出去。”

　　“四个，那我们就在这里耗着，耗死他们，这么冷的气温，他们身上衣服沾了水，坚持不了多久的。”

　　林枫见到对方铁了心要等自己出来，索性一个上浮露出水面，“四哥，有人啊！”

　　林枫在浮出水面的一瞬间，已经清楚地看到了潭水边的五个敌人。玄武和两个手下在水潭的右边，一个高个子匪徒在水潭的左边，还有一个持枪的匪徒，就在自己的眼前十米远的地方。

　　小子，就是你了。

　　林枫手一扬，水果刀飞射而出，准确地扎入这名匪徒的心脏，看到这名歹徒痛苦地倒下，林枫将身子往水下一扎，朝反方向游了出去。

　　玄武的反应也很快，掏出速射手枪，对着林枫逃走的路线连开了七八枪，其余三个手下也纷纷掏出枪，朝着林枫射击，但是都打空了。

　　林枫的游水速度实在太快了，先在水面上做了一个向后游的加姿态，在水下猛然转身，用迅雷不及掩耳的速度游向岸边。当他听到敌人开完枪，正忙着上子弹的功夫，从水中一跃而起，跃上岸后，一个滚翻就来到刚才那个被水果歹徒跟前。

　　玄武大骂一声，靠！手起一枪，一颗子弹飞过来，林枫捡起那名歹徒的手枪，身子往下一俯，躲开了玄武的子弹。手里有了枪，林枫不害怕她们了，精准的两个点射，先干掉了距离自己最近的那个歹徒。

　　玄武带领两命手下飞快地朝这边移动，林枫采用滚翻的射击动作，连续开枪射击，同时也迅速朝前面进攻，啪啪啪！

　　啊！一名歹徒又中弹了，玄武看到他的手下连续毙命，心中又恼又气，恨不得将林枫撕成两半，这时候两个人的身体相距不足二十米。

　　玄武手枪里面还有三发子弹，林枫只有一发，他必须抢在玄武之前，捡起刚才死去那名歹徒手里的手枪。

　　玄武又一次近距离的开发，啪啪啪！三发子弹一起打出来，林枫的身体在空中一个难度极大地翻转，用不可思议的动作躲开了炫舞的最后三发子弹，同时他在半空中，手起一枪，干掉了玄武身后正在瞄准自己的那名歹徒。

　　林枫清楚，玄武的手枪里面也没有了子弹，可他的同伴却是刚刚上了一梭子子弹，所以最后一发子弹，干掉了他身后的那个手下。然后飞身跃起来，凌空一脚提出！

　　玄武手枪里的子弹已经打光了，这样近的距离，根本没有时间换子弹，他也看到了地下死尸手里的手枪，他俯下身刚想捡，林枫的一脚踢到，玄武被迫向后闪开。林枫一脚虽然没有踢到玄武，但是一脚却把这把手枪踢进了湖水中。

　　玄武双拳紧握，目视着林枫，摆出了格斗的姿势。

　　林枫问道：“你是什么人？为什么要暗杀我？”

　　玄武冷哼道：“一个将死的人，无需知道这样多。”

　　玄武身形往前一进，一拳打向林枫的面门，只听他的拳头风声，就知道他的力量足够大，玄武的搏击能力丝毫不逊色于以前的鲨鱼的秦霄。林枫不敢大意，挥拳格挡对方的大力进攻。碰的一声，两人各自退后一步，玄武心道：“这小子的功夫果然不赖，怪不得连杀了我四名手下。前两天白虎的四名手下，看样子也是死于他的手中。”

　　林枫飞起一脚，踢向玄武的胸口，玄武一双铁拳横架在胸前，林枫一连攻了七八脚，均被他密不透风的防御抗住。林枫并不着急取胜，一面继续进攻，一面寻找玄武的破绽。没打几招，林枫就发现，玄武的拳头虽然很硬，但是下盘非常空虚。

　　我猛攻他的下盘，看他怎样应付，林枫打定主意之后，虚晃一拳打向玄武的胸口，等玄武全力格挡的时候，林枫招法一变，身形一矮，这一拳直朝他的小腹猛击过去，玄武急忙身形向后疾退，同时飞脚来踢林枫的头部。


第110章 横扫千军

　　林枫大喝一声，身形一变，使出了一个横扫千军，一腿将玄武扫倒在地，与此同时林枫快如闪电，一个虎跃扑上来，狠狠一肘击中玄武的胸膛，玄武被砸的吭哧一声，吐了一口鲜血。但是他的战斗力依旧很顽强，大手一张卡住了林枫脖子，想要将林枫扭到身下。

　　林枫使足了力气，抓住他的手臂与他对持着，这小子力气还真大，竟跟林枫打了个平手，相持不下林枫急中生智，右肘再一次击出，这一次却是玄武的眼眶，林枫这一击非常凶狠，一肘子狠狠撞在玄武的眼睛上，他右边的眼睛顿时被撞击的鲜血长流，视力全无。

　　瞎了一只眼睛的玄武一声嘶吼，抱着林枫站了起来，他刚要将林枫举起来摔向地面，林枫在半空中猛然一个转体，然后双手擒住他的双臂，使了一个反摔，将玄武的身子狠狠地摔了出去。

　　与此同时，林枫飞身而起，势大力沉的一记重脚狠狠踢向玄武的前心，玄武的身体遭受林枫的这一记重踢之后，胸骨顿时全段，惨笑着还试图做最后的搏杀，林枫跟上一记铁拳，狠狠砸在他的脑袋上，噗地一声，玄武的头颅都被林枫这一拳打漏了，他的身体再也没有了反抗能力，一头栽进了水中！

　　干掉了五个杀手，林枫捡了一把手枪插入腰中，记得刚才在水中听到他们在外面还有一个负责看守的同伙。自己眼下需要返回去，赶紧将唐影和云静救出来。

　　于是，林枫从新潜入水中，游回唐影和云静所在的山洞，看到林枫终于出现了，唐影兴奋地站了起来，跑过来将林枫拉上水面，云静虽然动作不方便，但是也挣扎着站起来，看到林枫毫发无损，唐影问道：“林枫，怎么样了？”

　　林枫说：“进入山洞的五哥枪匪都被我干掉了，但是外面还有一个，目前他还不知道洞内的情况，我们先出了这个山洞再说。”

　　随即，林枫让二女坚持住，每人抓住自己的一只大腿，凭借自己超好的游泳能力，林枫将她俩从瀑布底下拖了回来，等上了岸，云静一下子虚脱了，无力地躺到了地上。唐影也气喘吁吁地说：“林枫脑瓜我们终于出来了。”

　　林枫说：“唐姐，我来背着云静，你保护好自己。”

　　唐影点点头，在一个死尸身上捡了一把手枪，紧跟在林枫的身后，三个人一起往外走，二十分钟后，三人终于看到了阳光，这时候距离洞口已经不远了，零零散散的游客也市场从身边走过。

　　林枫敏锐的目光看着过往的每一个人，歹徒还有一名同伙，必须在上车之前干掉他，可是自己不认识对方，他要是躲在某个地方不出来，还真拿他没有办法。

　　林枫悄悄对唐影说：“看样子守门口的小子已经发现我们了，但是他始终不动声色，小心他的黑手。”

　　唐影点点头，一只手伸入怀中，紧握着那把手枪。三个人一直走到山洞门口，那名歹徒依旧没有出现。来不及找他了，林枫领着二女直奔自己的车子，现在必须将她俩送往就近的医院，进行一下诊治。

　　上车之后，系好安全带，林枫用最快的速度，将汽车驶离水云间，至于山洞里面的五名死者还有那个一直没有露面的歹徒，他已经顾不上了。

　　水云间属于金岭市辖区，因为考虑到回丽都路程太远，所以林枫直接将车开到金岭市的一家医院，将二女送入病房，医生诊治之后，给二女打上吊瓶，林枫的心这才放下来。医生说，两个人的伤势是一样的，因为唐影身体较好，所以受的伤并不严重，输完液后，可以随时出院，而云静因为体质较弱，需要留院观察两天。

　　唐影十分着急，因为下周二即将开始为期一周的巡回演出，而云静正是主角，这次演出就是为她量身定做的，她要是上不了台，那就麻烦了，因为海报都打出去了。

　　林枫说：“唐姐，你不要担心，云静不会有事的，她的受伤不是很严重，主要是水中太冷了，医生说伤寒才是最重要的，好好休息两天就没事了。”

　　唐影叹道：“都怪我，非要看什么夏日寒冰，结果差点丢了性命。”

　　林枫说：“不过这也好，这次意外为我们提了醒，敌人就在我们附近对我们进行了严密监视，我们提前发现算是运气了。所以，你家的别墅你最好不要回去了，最起码也要等到这场风波过去才行啊。”

　　唐影点点头说：“你说的有道理，可是等我回丽都之后，我住哪里啊？”

　　林枫说：“不如住到苏海洋家中，你们姐俩难道就真的不想和解？”

　　唐影一皱眉，说道：“这不是我和海洋的问题，其实我一直在默默关心着她，主要是我妈和我爸爸没有办法和对方共存。”

　　林枫问道：“究竟是什么原因？”

　　唐影摇头说：“感情的事，很难说清楚，我也劝过妈妈，但是没有用。后来索性不劝了，我慢慢长大了，也同时发现了我爸爸的诸多问题，他是一个好的公司领导，但他绝不是一个好父亲。”

　　林枫说：“既然你不愿住海洋家里，暂时就先住我家吧。我父母都不在丽都，只有我和姐姐，我俩也正好保护你和云静。”

　　在医院打完了吊针，又休息了一个小时，吃了点晚饭，林枫办了出院，开车回到丽都，直接来到自己家中。林清雪已经接到了林枫的电话，正在家中等候。

　　四个人见面之后，林清雪说：“唐影，云静，你们都没事最好了，水云间山洞那边的情况，金岭市的公安局已经插手了，虽然漏了一名歹徒，但是你们都安全，这就好。另外，医院那名接受治疗的女杀手，被人杀人灭口了。我猜，这一切都是豹狼佣兵的人干的。”

　　唐影秀眉微蹙，“豹狼佣兵究竟想干很么？他们这样不惜血本，难道就是为的支持秦威和我作对？”

　　林清雪说：“根据上级指示，我们现在已经摸索到一些情报，秦威很有可能和豹狼佣兵同属一个老板。他们都在为一个人效命，我们的特工现在也开始调差豹狼佣兵的内幕，相信不久就有消息。当务之急，就是保证我们每个人的安全。”

　　林清雪又问云静：“云静，你必须要参加演出吗？这段时间可是非常的危险啊。”

　　云静看了看唐影说道：“我和唐总都很珍惜这次机会，如果我退场，不论是对我，还是对荣光集团都是很大的损失。”

　　林清雪说：“你们演出的第一站是滨海市吧？明天我就亲自前往滨海，和石庆林局长商量一下演出的安保问题。”

　　唐影高兴地说：“小雪，你真是我最好的姐妹，处心积虑地为我着想啊。要是这场演出弄砸了，我们的损失可就大了。”

　　林清雪嘴角一撇，说道：“我也不完全是为你，这帮凶徒无法无天，非要将我们丽都市搞个天翻地覆，这是公然对我们丽都警方的挑战，我岂能袖手不管？”

　　林枫说：“唐姐，我也去过滨海市，那里有家蓝天宾馆条件挺不错的，去了之后，我们演出团可以住在那里。”

　　唐影说：“好，全听你的安排。”

　　林清雪又嘱咐道：“唐影，敌人的主要目标是你，你可要多加小心。”

　　唐影满不在乎地说：“我也不是省油的灯，另外我也想借这机会，让秦威暴露自己，好让警方彻底打掉丽都市这个最大的毒瘤，还丽都人民一片纯净的天空。”

　　林清雪会意一笑，“希望如此，我们现在正在全力搜集秦威的犯罪证据，他猖獗不了太久的。”

　　说罢，林清雪拿出一个神秘的小东西，这东西类似一枚普通的女士发卡，说道：“这是我们华夏特工部最新研制的高科技，是一种定位仪，我现在将它安置在你身上，你一旦你发生什么意外，我们总部会通过卫星定位，准确地锁定你的位置。”

　　唐影将发卡带到头发上，黑色的发卡，面积也不大，一点也不显眼，及使用最先进的探测仪，也不可能监测的出来它的存在，因为这枚定位仪完全采用了非金属的纳米技术，隐蔽性十分的高。

　　星期二很快就到了，林枫此时正和唐影坐在滨海市蓝天宾馆的会议室内，和公司的下属，以及保镖们，商议今天晚上的演出。

　　经过周密的计划和安排，雪剑保镖公司的三十名超级保镖全都化妆成观众，躲在剧场之内的观众席上，林枫更是寸步不离唐影的身边。

　　演出的时间，是当天晚上，包括云静在内的十名签约演员，在这天晚上大展才华，因为其中好几名已经小有名气，所以演出十分轰动。为期两天的演出，场场爆满。当然这次汇演脱颖而出的当然是云静这颗新星。

　　尤其是云静的魔术，更让所有的观众的眼前一亮，头一天的演出视频马上被发布到网上，华夏居然出了一位才女，一位能和刘谦一较高低的魔术天才，最先上传这段魔术视频的网站竟然因为点击率太高，而导致网络摊款，官方不得不临时更换了服务器。


第111章 偶像出场

　　令唐影没有想到的是，豹狼佣兵却没有采取任何行动，当然她也猜到：豹狼佣兵也不是傻子，他们也知道越是这样的大型汇演，警方一定会投入很大的力量进行警戒。在演出现场，唐影又是很少露面，豹狼佣兵或许觉得这不是绝佳的机会，所以放弃了动手。

　　接下来，青山市、金岭市和六和市为期八天的巡回演出，都进展得很顺利，云静的商业价值更是一路飙升，远在新港市的唐雅更是打来电话祝贺云静。

　　四个地区的演出结束后，云静的名气已经如日中天，成为了丽都市最火的明星，她的魔术视频在各大网络上面更是疯狂的传播下载。原先那些乐好魔术揭秘的网友，这一次更是大伤脑筋，以前为魔术师刘谦解密的时候，他们说的头头是道，可是面对云静的魔术，这些揭秘专家居然一筹莫展。

　　林枫看着网上的这些消息，心中暗自得意，云静还不是自己一手捧出来的超级巨星？更难得的是，他还是自己老婆。云静这些天也是忙得不得了，她原来的手机号码，几乎都要被打爆了，不得不关机换了新号码。新号码除了林枫、唐影、林清雪还有云楠之外，再无她人知道。

　　回到丽都市，要为云静举办为期一天的群星演唱会。

　　这一次演唱会是北斗传媒凭借自己在演艺圈良好的号召力，力约港台十几名大腕明星联合演出，当然云静也作为最后一个登台亮相，这次演出因为云静的名号，以及港台歌星的助阵，所有门票早就售空。最便宜的门票也到达了一千八百元。

　　八月十一日，由北斗传媒筹建的新星典礼演唱会，如期举办。林枫和唐影早早就来到现场，在一个不太显眼的地方坐下之后，林枫让唐影自己先坐着，自己装着悠闲的样子在剧场周围走了一会，林枫发现人群中那几十个来自雪剑保镖公司的高手都很专注地看着台上，这些人全都是雪剑保镖公司的精英，今天唐影可算是把压箱底的牌全拿出来了。

　　林枫返回来的时候，在汇演大厅一个不起眼的角落里，看到了穿着一身便装的林清雪，林枫对警方今天的安排还不太了解，就打算问问林清雪。为了避免外人的怀疑，他并没有上前和林清雪直接对话，而是摸出手机来，发了一个短信过去：姐姐，我现在上层的栏杆附近，能告诉我一下现场的情况吗？

　　林清雪收到林枫发来的短信后，机警的目光立即向上方扫射了一下，当她目光触及到对面二楼的林枫后，冲着林枫眨眨眼睛，然后回了一个短信过来：我们南城分局现场布置了十五个人，其中特警队有十个队员，分别是站在南面入口处的那几个工作人员，还有二楼西面西看台的那几个黑西装观众。还有两个在道具后台。

　　林枫说：雪剑保镖公司今天也触动了三十多号人，虽然人多我们还是小心一点，毕竟这一次和上一次保护苏海洋不一样，上一次他们是想绑架，而这一次却是想暗杀，对象也许是唐影，也许是云静！看了林枫的短信，林枫回复：明白。这时，却听那边一阵人潮涌动，林枫随声望去，那原来是云静和两名新港明星华仔和友仔正在几个保镖下保护下入场，因而引起无数个粉丝追逐。

　　林枫回到座位上，刚要跟唐影说话，突然门口一阵骚动，只见秦威带领着几名手下耀武扬威的走进来，许多新闻媒体的记者马上跑过来，闪光灯对准秦威，有记者问：“秦总，北斗传媒这次举办的汇演空前成功，请问你作为北斗传媒最大的对手，你会有怎样的看法？”

　　秦威呵呵一笑说道：“我并不会因为北斗传媒的成绩感到嫉妒，反而为北斗传媒捧出了像云静小姐这样土生土长的丽都新星感到自豪。我今天是特意来观看云静小姐演出的。”

　　唐影冷冷地说道：“他的话好虚伪。”

　　林枫说：“唐姐，不用理他。秦威今天来现场看演出，必然准备充足，我们不要惊动他，只要他敢在这里进行犯罪活动，无疑就是向警方自投罗网。秦威不会这样蠢的。”

　　林枫的目光随着秦威看过去，就在秦威走进会场的时候，林枫发现他的身边还有两个杀气很重的男子，这两个高手都戴着墨镜，一左一右保护着秦威，整个样子显得非常低调。这两人就是青龙和朱雀。

　　玄武没有完成任务，还送掉了性命，青龙现在对唐影恨之入骨，但是今天他还是服从了秦威的命令，毕竟主人派自己来丽都，是帮助秦威铲除异己的。

　　秦威也对云静很感兴趣，他没想到在自己的丽都，竟然还藏着这么一个人才，不但歌唱得好，而且还有一身出神入化的魔术，四城巡回演出的录像秦威看了。并且派人调查了一下云静的资料。

　　云静果然是丽都市市民，而且数月之前一直很落魄，据说还在一家商场打过零工，后来成了北斗传媒的签约演员，去新港市学习了一个月，回来之后就横空出世，火的一发不可收拾。

　　秦威决定，他一定要搞清楚云静火起来的奥秘，那就是派人将云静请到自己的秘密别墅，和她好好谈一谈，最好能弄清她的奥秘，让她改签自己的公司。自己一样可以将她捧为天王巨星，甚至比北斗传媒挣钱更多。要是她不识时务，就废了她。

　　秦威知道，对待敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　冷血四煞中功夫最好的白虎担当今天的重任，她的任务就是劫持云静，再将云静带回秦威在北城郊区的园中园别墅。

　　20时演出开始：主持人主持开场序幕之后。舞台上率先出来的是四个伴舞女郎。四人出来后，立即展开了精彩的舞蹈节目。四人那曼妙的身材随着那优美的音乐相互翩然穿梭着，个个都是笑容如花灿烂，雪臂若蛇扭舞，紧跟着港台地区的大腕，天王巨星华仔出场，一阵热烈的掌声中，华仔开始唱他那已经唱了十几年的老歌，尽管已经唱了数千遍，但是现场的观众依旧那样痴迷。

　　华仔很卖力气，他一连唱了两首歌，台下地观众也非常配合台上的表演，时不时地给着掌声和尖叫声，整个场面更加热闹起来。给华仔伴舞的四个美女也是跳的热火朝天，舞台地正中突然冒起一阵浓烈的雾气，雾气弥漫而上，让整个舞台顿如仙境一般。

　　华仔演出完毕，接下来登场的是两名国内的一线歌手，据说这两名歌手都是湖南卫视捧出来的超女，前几年在丽都市也热得很，但是今天她们得到的掌声并不多，尽管两名超女很卖力气，观众还是懒得鼓掌。

　　林枫不动声色地看着，突然问唐影：“唐姐，这两位超女也是你请的？”

　　唐影说：“不是，是她们的经纪人主动跟我联系的。我想他们的名气也不小，就让她们来了，不过看来这两位女生的人气还是差了点啊。”

　　林枫说：“那当然，此一时彼一时了，尤其是这两位超女花边新闻不断，所以人气下降了。”

　　两名超女完成演出之后，港台的友仔登台亮相：“前尘往事成云烟消散在彼此眼前，就连说过了再见也看不见你有些哀怨，给我的一切你不过是在敷衍，你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野……”

　　又在那令人振奋而又熟悉的歌声一想起，顿时台下又响起雷鸣般的掌声，虽然是老天王了，但是他的歌迷依旧很多，风风雨雨这么多年过去了，这首歌已经为大家很熟悉。台下的观众纷纷随着歌曲的节奏，开始打着节拍。

　　友仔之后，又有几名当红歌星登台献艺，就这样一个多小时过去了。21点半钟，台上再次爆出大量烟雾，烟云之中十几名盛装美女一起用出来，将大把大把的鲜花洒向半空。台下的观众马上明白这是云静登场的前奏，在一阵剧烈的掌声后，整个场面顷刻间就安静了下来，无数双崇拜的眼睛都目不转睛地瞪着那雾气弥漫的地方，就等自己偶像出场。

　　霓虹灯闪烁不断的舞台开始变幻，舞台的正上方已经出现了一个悬吊的装满鲜花的平台，平台缓缓下来，鲜花丛中走出一个神奇的女子。女子差不多有一米七的身高，身上穿着一条乳白色的真丝长裙，柔韧直爽的秀发微挽于脑后，辉映灯光的蓝宝石耳环和项链，越发显出其如阳春白雪的白嫩肌肤，腰间还系着一条镶满彩钻的装饰带，把那魔鬼般的身材完美地展现在了无数双崇拜的眼睛当中。她就是今天的主角云静小姐。

　　掌声再次响起来，林枫看了一眼唐影说：“唐姐，云静被你包装的越来越漂亮了，你就不怕她盖过你？”

　　唐影呵呵笑道：“云静的美不容置疑，我跟他没有可比性，我就是一个公司老总，我的理想就是挣钱。你好好看演出吧。”


第112章 超级富豪的魅力

　　今天穿了一身白色仙女装的云静，迈着风情卓越的步伐徐徐登台，她那如秋水长空的清澈美眸显现出典雅的东方神韵，配合着舞台灯光的节奏，时而遮挡住脸部光线的头发，更加彰显这个女人的天生丽质，淡粉色的唇彩让她的嘴巴看起来比傍晚的天空还要湿润，再加上周围彩灯的照耀，给人一种梦幻的波澜。

　　“各位来宾，你们好，我是云静，很高兴能在这里见到大家。今天我为大家准备了两首歌曲和一些魔术，希望你们能够喜欢。”云静落落大方的说着台词，她那那飘逸出尘的气质，那似乎充满了恍若天使般的圣洁，这种特有的气质让她显得格外高贵，台下的观众顿时响起了雷鸣般掌声，有人带头大喊：“云静我们爱你。”

　　刚才听了林枫的戏言，唐影也一直在想，自己的容貌难道比云静差？为什么他会这样火？会一下子拥有那么多的粉丝？先别说她的歌唱和魔术，就是她的这份天仙般的美貌和脱俗的气质，就能让那些九零后的少年少女们为之疯狂。我真的老了吗？我年纪并不大啊，可是心态却因为天长时久的处理公司业务，变成了商业帝国的老油条，再也没有了那份天真。在男人的眼中，自己不过是个女强人，是个有着亿万资产的超级富豪，而不是那种伸手可攀的梦中情人。

　　唐影偷偷瞥了一眼林枫，见他正专心致志看着云静，不由的心中一阵失落……

　　虽然看上去专心致志，但是林枫的心一直紧绷着，他知道，今天晚上肯定会有不小的突发事件，自己现在理当把所有的注意力用在观察周围情况当中。所以表面上看上去他是在看演出，实际上他敏锐的目光一直在警示着人群，留意着一切皆有可能成为危险人物的人。周围安静无比，众人似乎都不愿意用喧闹把主角出场时的优雅境界破坏掉。都在静静地等着云静的表演。云静周围的雾气逐渐散开了，她的身形也显得更加清晰了，美丽的如同月宫的仙子，只见她缓缓拿起手中的话筒，放到那温润的口边，轻轻地唱了起来。

　　这是一首小镇情歌，通过云静圆润的歌喉唱出来：

　　“春眷临江南 带悠悠清香 摇船的姑娘 为谁轻轻唱 千年石桥上 丝丝情盎然 回眸那一刹 忧伤全淡忘 谁含苞待放 心事轻轻藏 脉脉一笑间 水天尽芬芳 谁含苞待放 火苗已点燃 羞答答心思 别全看穿

　　初醒的江南 心思乱柔桨 哥若是会意 请别太匆忙 是我心荡漾 歌中情意长 愿哥且停留 寄语石桥上 谁含苞待放 心事轻轻藏 脉脉一笑间 水天尽芬芳 谁含苞待放 火苗已点燃 羞答答心思 别全看穿 如画的江南 相见已恨晚 淡淡烟雨摇 柔柔沾墨香 柳絮正呢喃 惹一身委婉 不经你眼神 浅浅的回望

　　谁含苞待放 心事轻轻藏 脉脉一笑间 水天尽芬芳 谁含苞待放 火苗已点燃 羞答答心思 别全看穿 谁含苞待放 心事轻轻藏 脉脉一笑间 水天尽芬芳 谁含苞待放 火苗已点燃 羞答答心思 别全看穿羞答答心思 别全看穿”

　　美丽的歌声，在演唱会现场的空气中来回激荡，偌大的会场，顿时充满了云静她动人魂魄的天籁仙音，那优美的旋律，好像一片片飘落的秋叶，飘洒在场地的每一个角落；那多彩的音符，就似一个个秋收的果子，填充着每一个饥饿的灵魂；那动情的歌词，仿佛一阵阵清凉的秋风，抚摸着每一颗追星族少年男女的心。

　　歌声唱完之后，台下马上想起更加热烈的掌声，接下来云静又唱了一首邓丽君的老歌。

　　两首歌之后，云静的歌告一段落，大家知道她要开始表演魔术了，场下的观众突然沸腾起来了，那眼花缭乱的旗子晃动，那震耳欲聋的欢呼尖叫，让整个场地顷刻间就沸腾起来了。

　　云静表演的第一个魔术是纸牌魔术，让人眼花缭乱的纸牌顿时引起雷鸣般的掌声，第二个魔术是水杯和硬币，第三个魔术是压轴戏，也是林枫自创的金鱼和鲜花。

　　凉哥特殊的鱼缸，里面是七尾小金鱼，金鱼的颜色是三黑四红，七条金鱼汇聚在一个鱼缸中，在音乐响起之后，云静挥舞着手里的指挥棒，向金鱼发出了命令。

　　七尾小金鱼果然很听话，按照自己的颜色，分成两队，然后排成一字长队，围绕着鱼缸游了三圈。虽后七条金鱼又表演了各种队列表演，最后云静让人拿上来道具，是一根水管，将水管连接通了两个鱼缸。

　　云静让助手用一块红布就爱那个两个鱼缸盖起来，然后挥舞着手里的指挥棒，做完了指挥的动作之后，云静掀开红布，奇迹发生了，三条黑色小金鱼，竟然跑进了另一鱼缸中。

　　掌声又响了起来，但是这并不是最后的结局，在云静的潇洒动作中，红布再一次盖上，这时候观众的眼睛全都瞪大了，有一些人甚至还使用了望远镜，留意接下来将会发生什么。

　　当云静再一次掀开鱼缸的时候，浴缸中不再是金鱼，而是七朵玫瑰花，三朵黑色玫瑰和四朵红色玫瑰，云静用手捻起那些玫瑰，用那种只有在武侠小说中才能看到的手法，将七朵玫瑰花投向看台。顿时引起观众们的哄抢，这时候，云静悄然谢幕。

　　演出终于结束了，唐影长出了一口气，剩下的时间是几名北斗传媒的签约演员的演出，有些观众已经开始退场。秦威也站起来，在保镖的簇拥之下，朝场外走去。

　　唐影看着秦威离去的背影，心道：“难道他就这样算了？”

　　演出现场的观众越来越少，眼看着绝大部分观众都已经离去，突然后台更衣室那边一阵大乱，一声清脆的枪声响过，全场的人顿时紧张起来。

　　剩下的这些人，几乎全都是丽都市警方和雪剑保镖公司的保镖，听到枪声，大家都意识到出事了。这时候，负责把守后台的张大彪给唐影发来讯息：“唐总，不好了，两名歹徒劫持了云静小姐。”

　　“什么？”唐影十分震怒，“他们好大的胆子，真的敢在会场动手？你们这些保镖是干什么吃的？”

　　唐影一边说，一边站起来和林枫一起往后台跑。

　　张大彪回禀说：“他们穿着会所服务人员的服装，而且手里有枪，神不知鬼不觉的出现在云静小姐的化妆室内，我们虽然人多，但是怕伤到云静小姐的安全，所以没敢轻举妄动，现在两名歹徒已经被我们包围了。”

　　唐影和林枫飞快地跑到后台，但见六七名警察和雪剑保镖公司的保镖在张大彪的带领下，已经围住了两名歹徒。

　　两名歹徒全都是身穿黑衣，头戴眼罩，一名歹徒劫持着云静，手里挥舞着手枪，命令所有的人后退。

　　此时的云静，被劫匪用黑布套住了头，她拼命的挣扎着，嘴里发出呜呜的声音，看样子嘴巴也被堵住了。林枫怒道：“这帮匪徒动作还真快，这么一会的功夫就劫持了云静，好在他们还没有来得及离开现场就被张大彪发现了。”

　　唐影冲两名歹徒喊道：“你们是什么人？如此大胆，你们眼中还有没有法律？”

　　一名歹徒说：“少废话，你让北斗传媒的老板的来跟我讲条件。”

　　唐影说：“我就是。是秦威派你们来的吧？”

　　那名歹徒说：“什么秦威罗威的，我们不认识，马上在外面准备一辆汽车，要防弹的汽车，还有再加一百万现金，不然的话，我们就跟这个大明星同归于尽。”说着他举起手中的一个定时炸弹，说道：“我已经定了十分钟的爆炸时间，我没有功夫跟你们扯皮。”

　　林清雪赶过来，说道：“大家不要轻举妄动，他手上的炸弹是真的。”

　　林清雪又对歹徒说：“你最好不要冲动，受了谁的指使现在也不重要，重要的是你不要伤害人质，要是杀了人，你就是拿了再多的钱，你也走不了。我们会遵照你的要求，正在给你准备车辆和现金。”

　　歹徒又喊道：“所有的人都给我让开。”

　　人们在林清雪的指挥下，让出一条道路，林清雪让警察将现场的记者拦住，禁止他们拍摄这里的画面，免得引起外界的恐慌。两名歹徒挟持着云静，朝着演唱会的大门慢慢走去。

　　临到门口的时候，歹徒不走了，“警官，外面不知道会有多少狙击步枪对着我们哥俩的脑袋，我们要的汽车呢？我们的现金呢？”

　　林清雪说：“你们稍安勿躁，我们的准备没有那样快，即使到银行提取现金，现在银行工作人员都下班了。也要分换好几个自动提款机是吧。你们再等几分钟。”

　　两个歹徒有点着急，大声喊道：“你们最好快一点，我们等不及了，不然的话，大家同归于尽。”

　　林清雪叫来一名特警，耳语了几句，不大工夫这名特警回来报告说：“车辆已经准备好了。”

　　两名歹徒大喜，看到停在门口的汽车，又问道：“现金呢？”


第113章 勾魂的媚眼

　　林清雪说：“也在车上。”

　　两名歹徒不再说话，押着云静朝停在门外的汽车走去。在他们经过大门口的时候，凌风和林清雪互相使了一个眼色，两个人一起扑上来，闪电一般的动作，迅雷不及掩耳，两个歹徒还没有来得及反抗，就双双被林清雪和林枫擒住，两名特警也冲上来夺下了炸弹和歹徒的手枪。

　　将两名匪徒铐了起来，林枫急忙去救摔倒在地上的云静，可是当他掀开云静蒙在头上的黑布的时候，林枫惊呆了，黑布下面竟是一张陌生的脸孔。那名陌生女子嘴里被塞着一团布，被救之后拿出塞在自己口中的布团，女子哭诉说自己只是剧团的一名普通剧务，也不知道为什么就遭受了歹徒的绑架。

　　林枫脑袋轰的一声，他顿时明白了：“中了敌人的金蝉脱壳之计。”

　　林清雪的反应也很快，“马上封锁所有路口，仔细搜查这座剧院。”

　　但是，警察和雪剑保镖忙和了足足一个小时，也没有搜到云静的踪影，“我们中计了。”林枫沮丧地对林清雪说。

　　林清雪说：“先不要着急，我觉得歹徒处心积虑要绑架云静，可能不会马上就杀她，耐心等一下看他们会开出什么条件。将这两个家伙带回警局，连夜审问。”

　　唐影也是心急如焚，她也没想到歹徒居然这样狡猾，一定是他们抓了云静没有办法带着云静离开会场，就让这两个家伙找了个假的吸引开大家的注意力，然后真正的杀手，带着云静趁乱离开了会场。云静是自己的公司刚刚捧起来的巨星，哪里能就这样置之不理？

　　林枫想了一下，对林清雪说：“姐姐，你带着两个家伙先回警局吧，我估计就是审，也审不出什么，我去一趟秦威的家中，侦察一下情况，一旦有情况，我会立刻通知你。”

　　林清雪想也只能如此，她嘱咐林枫说：“一定要小心，见机行事，随时和我保持联系。”

　　林枫又和唐影打了招呼，然后自己开车直奔秦威的别墅，居林枫所知，秦威在丽都市有不下三家别墅，究竟他今天会住在哪一家？林枫分析了一下，决定先去紫金山别墅碰碰运气。

　　将汽车停在这栋别墅远处，林枫没敢太靠近别墅，先是认真地观察了一下这儿的地形，确认外围没有保镖看守之后，他才借着月色朦胧，慢慢靠近这栋别墅。

　　这栋别墅的三楼有几个房间亮着灯，林枫悄悄爬上三楼，将耳朵贴在一个房间的房门上，侧耳倾听，里面传出两个男子的对话声，说的无非是一些某某小姐如何好玩的话语。看样子这个屋子里都是一些跑龙套的角色，难道秦威今天没有住这里？

　　林枫又换了一个房间，这所房间的门半开着，里面一个两百多斤的大胖子正在跳不知道什么鸟舞，呼哧呼哧地喘着粗气，房间内还放着减肥的运动音乐。

　　林枫悄悄离开这个房间，转向最后一个亮灯的房间，这个房间内空荡荡没有人，浴室里面却传来哗哗的流水声，看到床铺旁边衣服架上的女子衣服，可以断定这屋子里住的是一个女人。

　　林枫悄悄潜入屋子，将门锁好，然后将身子隐藏在衣柜后面，等着浴室里面的人走出来，大约十分钟后，浴室的门一开，一个身体丰满白皙的白种女人赤裸着身体走出来，林枫一看这个女人，顿时惊呆了，这不是前几天在谭富贵那里，先和自己跳舞，后来又暗杀自己的那名西方女子吗？

　　没错，绝对是她，林枫还记得她那双勾魂的媚眼，咦？姐姐不是说她死了吗？是在医院被同伙杀人灭口了，看来这是一个假象，歹徒一定是找了一名替罪羊。林枫不动声色，躲在衣柜后面，继续观察着。

　　这女子用毛巾将身体擦干净，然后就躺倒了床上，嘴里哼着不知道什么歌曲，打开了电视机居然看起了奥运会。今天是八月十一日，23点十分，电视中正在直播奥运会男子足球决赛，是由巴西队对阵墨西哥队。

　　林枫也是个足球迷，而且一直很喜欢巴西队，今天因为云静的演出，错过了这场比赛，没想到在这里女杀手的房间，居然可以看到这场足球的直播，现在已经是下半场了。

　　林枫没想到，巴西队居然是一球落后，要知道这次巴西队的阵容足够强大，豪华的锋线价值一亿欧元，这也是他们第三次向奥运男足冠军发起冲击，没想到上半场刚开球。他们一次漫不经心的传球失误，成就了对手墨西哥队以28秒的闪电入球刷新了奥运会男足最快入球纪录。

　　现在巴西队大军压境，试图挽回比分，失球后的巴西队从容不迫，随即组织的几次进攻也颇有威胁。第12分钟时，席尔瓦禁区内头球攻门高出横梁；第20分钟，奥斯卡近距离射门被对方门将没收皮球。而随着比赛的进展，巴西队的攻击线一点点前移，逐渐占据了场上的主动。内马尔和蘀换上场的胡尔克等人轮番射门，一度压制得墨西哥队只能退守在半场之内。

　　女杀手看到这个比分之后，也遗憾地摇摇头，说道：“真遗憾，居然落后了。”听她的口气，也是个巴西球迷。

　　下半场的比赛更加激烈，巴西队派上了四个前锋轮番猛攻，依旧攻不破对方的球门，倒是墨西哥队获得了一次很好的任意球机会，墨西哥队发出任意球，埋伏在门前的佩拉尔塔在无人盯防的状态下轻松跃起，将法比安送出的皮球顶入对方大门。

　　场上比分变成了2:0。

　　女杀手看到这里，啪的一下关了电视。

　　林枫心中怒道：“还有二十分钟呢，巴西还有机会，可是你关了电视机，让我怎么看啊？”

　　林枫一着急就走了出来，“喂，谁让你关电视的？你不知道比赛还没有结束吗？在比赛结束之前，一切皆有可能。我至今还记的，中国队和伊朗队的那场比赛，我们也是2:0领先，距离中场还有十来分钟，结果被人家4:2反超。”

　　女杀手因为房间内突然出现了一个男子，令她十分惊讶，当她看清这个人居然是前几天给了自己一枪的那个男人后，顿时醒悟，啊的一声后，飞起一拳就朝林枫打过来。

　　林枫脖子一扭，伸手抓住她的手腕，女杀手肚子上的伤口还没有痊愈，使不出太大的力气，被林枫抓住手腕后，就挣脱不开了。林枫不慌不忙重新打开电视机，并且一屁股坐到这个女杀手的身边，大手抚摸着她的光滑的玉臀，说道：“我和你的恩怨，一会儿再说，咱们先看比赛。”

　　女杀手怔怔的看着林枫，她还从没有看到过这样风度的男子，简直是太有个性了，大敌当前居然还如此的淡定，仿佛两个人根本就不是什么敌人，而是一对情侣。她大瞪着眼睛看着林枫。

　　林枫甩开她的手说：“你不看球，看我干吗？我跟你打个赌，巴西队能够扳回比分。”

　　女杀手坚定地摇了摇头说说道：“不可能，已经2:0了。”

　　林枫气道：“那我们打赌，巴西队要是在终场前扳平比分，我就杀了你，要是扳不平比分，我就放了你。”

　　女杀手心中一喜，问道：“当真？”

　　林枫用手一指电视，“好好看球，祈祷上帝保佑你吧。”

　　正如林枫所说，比赛的最后10分钟几乎成为巴西队的射门表演。一次很好的机会胡尔克的一脚低射破门，巴西队果然搬回了一分，女杀手的脸色马上变得很难看。

　　林枫调笑说：“上帝不想保佑你了，姑娘告诉我你叫什么名字，不然的话，我怎么通知你的家属来给你收尸啊？”

　　女杀手好像被林枫激怒了，或许她也意识到巴西队可能会扳平比分，或许即使巴西队扳平比分，林枫也不会放过自己。她趁林枫不注意，一把从枕头下掏出手枪。

　　但是枪口还没有来得及对准林枫，就被林枫强有力的大手抓住她握枪的手腕，“哼哼，你真是自不量力，手下败将还想偷袭我？”

　　林枫下了她的枪，说道：“现在给你一个机会，告诉我秦威在哪里？他有没有绑架云静？”

　　女杀手没有出声，林枫将手枪的保险打开，枪口对准了她的太阳穴，“我不会怜香惜玉的。我数三声，你不回答，我就开枪送你回老家。”

　　1……2……

　　“等等。”女杀手终于害怕了。

　　“云静我不知道怎么回事，但是秦威今天晚上会去大明花园，因为他和我的主人白虎在一起。”

　　林枫又问：“白虎是谁？”

　　女杀手说：“是豹狼佣兵的冷血四煞，一个武功非常高的女人，我们是收了她的钱，才为她效命的。”

　　这时候，巴西队和墨西哥队的比赛结束了，巴西队最后1:2输掉了这场比赛，林枫说：“巴西队没有能扳平比分，我说话算数，先不杀你。不过，得委屈你一下。”林枫抬手一掌，狠狠砸在她的后脖颈，女杀手顿时昏了过去。

　　林枫拿起一旁的毛巾被扔到她身上，然后自言自语道：“大明花园？白虎？莫非云静也在哪里？”


第114章 绑架

　　悄悄地从这栋别墅退出来，林枫看下时间，正是凌晨时分，他打电话给林清雪，询问大明花园的具体位置。并且简单地告诉了林清雪，秦威很有可能会在大明花园。

　　林清雪马上颁布命令，特警大队集合，目标大明花园！

　　如果秦威真的在大明花园，而且还能搜到云静的话，一个绑架罪就足可以就地逮捕秦威。

　　大明公园是丽都市郊区的一片水上别墅，以天鹅湖为基地，修建了十几栋豪华别墅，在这里并没有秦威的登基房产，可见他的狡猾。现在，秦威果然就在大明花园的3号别墅，白虎，青龙，朱雀坐在身边，云静则坐在对面的沙发上。

　　秦威笑着说：“云静小姐，我对你的魔术非常感兴趣，我对你也非常感兴趣，你能否告诉我，你是怎样学来这一身神鬼莫测的魔术的呢？要知道世界顶级魔术师，大卫科德波尔也不过如此。”

　　云静一点也不惊慌，她冷冷地说道：“秦先生，我们中国有句古话，只要功夫深铁杵磨成针，难道你忘了吗？我的魔术功夫都是我勤学苦练学来的。”

　　秦威摇摇头说：“部队，我调查过你的身世，半年之前，你刚刚影视学院毕业，两个月前你落魄在一家商场做店员，而且我知道要学习你这样的魔术，没有五年以上的功夫，是不可能的。”

　　云静哼了一声说：“是我做梦梦到的，总行了吧，你赶紧放我回去，不然的话，我会告你绑架我。”

　　秦威嘿嘿一笑说：“不用恐吓告我绑架，我就是绑架你。而且那些警察全都是笨蛋，一百来人也没有办法保护你的安全。云静小姐，我希望你能识时务，答应与我合作，你放心，我会让你成为这个世界上最耀眼的新星，让数不清的金钱滚滚而来，绝对是你在北斗传媒收入的数倍。”

　　云静冷冷地说道：“我这个人嫌钱多了扎手，秦总，如果我不答应你，看样子你是要杀人灭口了是吧？”

　　秦威脸色一冷说道：“那也不一定，或许我的兄弟们会让你好好的享受的一下。”

　　这时候青龙和朱雀淫笑着站起来，朝着云静徐徐逼近，云静吓的站起来，“你们要干什么？滚开。”

　　青龙一伸手抓住了女警粉嫩的手臂，“小美人，果然是典型的当放美女，我很喜欢，你一定会让我很销魂。”

　　云静极力挣扎着，“秦威，你让他们放开我。”

　　秦威说道：“那么你是同意和我合作了？”

　　云静好汉不吃眼前亏，说道：“可是我已经签约了北斗传媒，没有办法和你合作啊。”

　　秦威摆摆手，让青龙让开，然后说道：“那也没关系，我现在只要是对你的身体感兴趣，我觉得你好像服了什么开发异能的药物。就和白虎一样，在某一领域成为了一个特殊的人，我要对你的身体进行最科学的检查和实验，希望你配合我。”

　　正在这时候，外面警笛大作，秦威心中一凛，走到窗口朝外面看了一下，但见十几辆警车汇聚在大明花园大门外，数十名警察蜂拥而至，显然是冲着自己来的。

　　秦威冷冷一笑，他心中早有准备，挥手道：“白虎，你将云静小姐先带走。”

　　白虎站起来，抓住云静就朝地下室走去。秦威的这栋别墅，在建筑之前，他就买通了开发商，在湖下面修建了一个很大的地下室，这个地下室是秦威亲自找人设计，自己施工，施工完毕之后，然后花高价，让地产商和上面的别墅连接在一起。

　　白虎带着云静从三楼的一处暗道直接进入地下。

　　秦威让一名手下去开门，林清雪带领警察冲进来后，林清雪说：“秦先生，我们现在怀疑你的别墅藏匿一名被绑架的女子，请你配合我们警方搜查一下，以证你的清白。”

　　秦威说道：“警官，搜查可以，搜查令带了没有？我可是合法的商人，你们非法闯入民宅可是不行动。”

　　林清雪亮出搜查令，秦威看过之后，呵呵一笑说道：“也不知道是什么人诬陷我，不过身正不拍影子斜，你们尽管搜好了。”

　　林清雪一挥手，警队开始在秦威的别墅内开始搜查，搜完了三号别墅，开始搜其余的别墅，还有两栋没有人住的别墅，也被检查了一遍，可是什么也没有搜到。

　　林枫悄悄说：“姐姐，云静肯定就在这里，我的异能能感觉到她的气息，可是为什么搜不到呢？”

　　林清雪皱着眉，仔细观察着秦威的表情，秦威的表情一直很从容，看到警察搜完了，说道：“警官，都搜完了吧？你可以收队了。警察为人民服务，我很感激你们，但是你们要是不让我们这些纳税人睡觉，那就不对了。我们明天没有力气工作，谁来纳税养你们？”

　　林清雪哼道：“秦威，你不要太得意，你就保佑自己不要有把柄落到我手里吧，收队！”

　　警察队伍撤离秦威的别墅，一直来到大明花园的外面，看着3号别墅明亮的灯光，林枫心有不甘，“姐姐，我们再搜一次行不行？难道就这样走了？”

　　林清雪说：“再搜下去，我们也搜不到，我们这一次来得太唐突了，没有计划周详，看样子秦威早有准备，不过没关系。我派人二十四小时严密监视看守这里，所有的过往车辆一律都要经过检查。”

　　林枫说：“这样也不是办法，将秦威逼急了，他会杀人灭口的。”

　　林清雪问：“那该怎么办？”

　　林枫说：“让大队人马撤离这里，我再偷偷潜入进去，看看能不能摸到有利的情报。”

　　林清雪说：“那好，我接应你。”

　　让警队暂时撤离，在附近十公里处待命，林清雪和林枫徒步回到大明公园，林枫说：“他们这会的境界可能不是很严格，姐姐你守在外面，我一个人混进去。就以枪声为号，一旦有意外，我就开枪。”

　　林清雪点头，将身体掩藏在大明花园外面茂密的树林里，目视着林枫离开树林，林枫从大明花园的后门偷偷潜入。

　　秦威大发了警察走后，对青龙和朱雀说：“警方越来越怀疑我了，我在丽都市的身份也越来越不安全，为了保险起见，赶紧将我在丽都的储备金转移，你们俩明天也离开这里，我会给你们安排地方住。”

　　青龙说：“威哥，老板让我们来来丽都帮助你，难道就是为了搞垮这几个小小的公司？”

　　秦威说：“事情并不想你们想的那样简单，过些时间史密斯先生会亲自来丽都坐阵，我们这一次战役一定要打得漂亮，让老板看清楚我们的实力，以后即使不在丽都做事了，我么依然是豹狼佣兵的灵魂人物。”

　　林枫凭借自己绝好的轻功，迅速地绕过小区保安的眼线，然后顺着2号别墅的窗户趴到了四楼的楼顶，趴在这栋别墅的屋顶，可以观察到3号别墅大厅的情况，相距只有五十米，3号别墅，秦威的大厅中，秦威正和青龙和朱雀说着什么。

　　因为对方关着窗户，距离又太远，林枫没有办法听到他们在说些什么，突然从另一个房间中，走出来一个女子。这是一个混血的黑发女子，她的相貌十分美丽，不过她的眼神十分凌厉，一看就是个厉害角色。

　　白虎对秦威说：“刚才我的手下莎莉告诉我，她在紫金别墅遭到了华夏人的袭击，他被迫说出了大明花园。”

　　秦威点点头说：“让他们几个赶紧离开丽都，明天你们三个也换个地方住。”

　　白虎说：“地下室的那个小女人怎么办？”

　　秦威说：“这个小妞不识时务，先给她吃些苦头，警方虽然怀疑我，但是他们找不到云静的。”

　　林枫在外面心中暗道：“刚才搜查的时候，根本没有看到这个女子，很有可能她也是豹狼佣兵的厉害角色，为何没有看到她？理由很简单，秦威的这栋别墅一定还有什么我们不知道秘密，很有可能有密室，没有被我们发现。”

　　林枫想了想，认为现在冲进去，根本救不了人，反而会让秦威反咬一口。还是回去跟姐姐商量一下再说吧。林枫按照原路返回，将里面的情况跟林清雪一说，林清雪赞同林枫的看法，她也认为云静一定还被关在这栋别墅里。

　　“明天，秦威离开这里去公司之后，他一定不敢将云静带走，等他走后，我们偷偷潜入进去，再搜查一次。”

　　林枫说：“可是这样搜，我觉得不会有结果。为什么，因为要是能够找到的话，我们上一次就找到了。阶级，我觉得我们赶紧抓紧这段时间，找一下这栋楼的图纸，看一下图纸知道了这栋楼的结构，就明白其中的猫腻了。”

　　“没错，赶紧找开发商。”

　　林清雪收队之后，二人来不及睡觉，连夜找到大明公园的开发商，开发公司的金总被林清雪从被窝里叫出来，很不情愿的陪着二人来到公司，又将公司设计部的经理叫来，打开保险柜，找到大明公园的图纸。


第115章 强行进攻

　　李庆雪和林枫看完图纸，没觉得其中有什么猫腻，这是那名经理说话了，“警官，这栋楼在施工之前，项目部的孙经理好像跟业主有过一些联系，记得那一次我俩正在喝酒，孙经理很不情愿地说，业主打算修改建筑图纸。可是这修改图纸，都是设计院的事，我们也做不了主啊。”

　　“修改图纸？”

　　“对，我只是听他说了这么一档子事，后来就不了了之了。”

　　林清雪对金总说：“马上给那个姓孙的打电话，就说公司有急事，让他马上来公司报到。”

　　金总按照林清雪的要求，给项目部的孙经理打了电话，半小时后，孙经理赶到公司，老总深更半夜的给自己打电话，也不知道公司出了啥事情。孙经理气喘吁吁跑到金总的办公室。一问才知道，原来是图纸的事，一开始他还尽量掩饰，但是林情绪眼睛狠毒，一眼就发现他在说假话。

　　“孙经理，请你不要妨碍我们办案，我可告诉你这件案子涉及到国际犯罪分子，数十条人命，你要是包庇对方，你的罪过可就大了。”

　　孙经理吓得冷汗迭迭，在金总的劝说下，终于说道：“我承认，我收了秦威两百万的好处，同意修改了图纸。公司备案的图纸，是原来的图纸，修改后的图纸，我虽然没有，但是我可以告诉你们大概。3号别墅的下面，还有两层超大的地下室，这是秦威早在我们公司开发之前，就建好了的。这两层密室大约有三千平米，都设在大明湖的地下，里面存放什么东西，我就不清楚了。不过从三楼的303卧室的电视下面，可以进入密室，中间还有两道密码门。我就知道这么多了。”

　　林枫说：“果不出我所料。”

　　林清雪警告孙经理一定不要乱讲，并且让金总看好他，等过了这两天警方在调查这件事。离开开发公司的时候，天已经亮了，林清雪说：“小枫，刚才负责监视秦威的警员告诉我，一辆汽车离开了别墅，是秦威的两个手下。他们通过高倍望远镜看清楚了车上没有其他人。我没有让他俩进行跟踪。”

　　林枫说：“再等一下，等秦威离开后，我们就潜入进去救人。”

　　可是，足足等了一上午，也没有见到秦威走出别墅，林枫和林清雪心中着急了起来，北城分局的梁局长也闻讯赶到，在大明花园外面潜伏地点，见到了林清雪，问明白事情后，梁局长说：“为什么不带人攻进去？”

　　林清雪说：“我已经请示了市局庞局长说，庞局长说，我们现在只能推测云静被关在里面，但是没有证据啊。如果第二次还搜不出云静，这个责任庞局长付不起。因为秦威是丽都市的政协委员，手眼通天啊。”

　　梁局长说：“那我们怎么办？就这样一直监视着？”

　　林枫说：“我已经和姐姐商量好了，最多等到天黑，今天晚上，秦威要是还不出来，先由我摸进去谈清楚情况，然后我发出信号，你们再强行进攻。”

　　白天就这样过去了，转眼之间又到了黑夜，已经两天没有合眼了，但是林枫丝毫没有困意，他知道云静现在很危险，必须赶紧将她救出来。可是又不能贸然冲进去，必须等到对方没有防范的情况下，才是最有利的营救时刻。

　　终于等来了黑夜，耐心地等到了十一点，林枫开始行动了，和林清雪道别，林枫以他绝好的身法，再次进入大明花园。昨天晚上来了一次，轻车熟路，摸入花园之后，来到3号别墅楼下。

　　使用了壁虎游墙的轻功，沿着窗户和阳台慢慢攀上三楼，撬开一个窗户轻轻地来到里面，按照那个孙经理交代的，轻轻摸到三楼的303房间。这是一间客房，右边的两间房间都亮着灯，里面还传出轻微的说话声，林枫小心翼翼地打开303室的房门。

　　进入303房间后，林枫看了看那个电视机，发现电视机旁边有一个奇怪的按钮，他上前按了一下按钮，电视机开始了转动，底下竟然出现了一个往下的矩形洞，这洞大约有两米多高，一米多宽的矩形洞，完全足够两个人并列通行。林枫就顺着地洞走进来，一路直下。洞周围都水泥筑成，顶上还有日光灯，倒也明亮。往下面潜行了百十个阶梯后，水泥洞就平直了。看样子自己来到所谓的地下室，现在的位置应该是湖水的下面。

　　沿着平行方向，向前缓缓前行了几十步，拐过一个弯道之后，前面出现了灯光，林枫眼前一亮只见前方有一个地下大厅入口，入口处还站着两个黑衣男子，显然是这里的守卫。

　　林枫轻轻朝他俩走过来，尽管他的脚步很轻，对方还是察觉到了。“你是什么人？给我站住。”

　　林枫眉头一皱，向前一个纵身，就来到二人的面前，“不要出声。”林枫手起掌落将这个家伙打晕过去，另一个刚刚醒过来，刚一转身，就被林枫一把捂住了嘴巴，林枫随即手上一用力，咔嚓一声扭断了他的脖子，结果了两个守卫，林枫推了推那扇门，果然是密码门。

　　怎么办？只能破解密码了，林枫定了一下心神，开始破解密码，足足花了七八分钟的时间，密码门被林枫打开了，幸好自己本身就是一个超级黑客，不然的话，这扇门一定弄不开。

　　林枫闯入密室，看到里面有不少房间，其中一件亮着灯，林枫快步走近，推开门一看。

　　空荡荡的房间内，床上一个白衣女子正躺着睡觉，林枫心中一喜，虽然对方头发遮住了面庞，从对方的衣着和神情判断她就是云静，他来到了床边，伸手摇了摇床上的女人，低声叫道：“云静，云静？”

　　被林枫一推云静悠悠醒来，感觉到了旁边有人，睁开眼睛一看，竟然是林枫，云静高兴地叫了出来，“林枫，真的是你，我就知道你一定会来救我的。”

　　林枫用手就已经蒙住了云静的嘴巴，低声道：“云静，不要大声叫，我们还没有脱险呢。”

　　云静掩盖住心中的惊喜，跟着林枫往外走，两人刚要走出去，就在这一刻，外面的警报突然想起来，跟着楼道响起来杂乱的脚步声。林枫忙拉着云静躲到墙壁后面，轻声在云静耳边说道：“别出声，有人来了。”

　　密室的大门哗啦一开，秦威和白虎带领一帮手下闯进来，两个被杀的守卫已经足以证明有人进来了。居然能够在这么短的时间内，破解自己的密码锁，来人真是不简单。秦威一脸的怒气，冲着林枫藏身的地方喊道：“你们不要躲了，快点出来吧。”

　　这种地形，躲也白躲，林枫从墙角转出身来，对秦威说道：“秦威，现在你绑架人质罪名成立，你还想狡辩抵赖吗？”

　　秦威眉毛一拧，“是你？”

　　这时候，就听上面传来一阵警报声，林清雪按照计划，林枫进入密室如果十五分钟不发信号，她也带人强攻进来。百十名特警一下子将大明花园包围了个水泄不通，林清雪带领第一突击队，顺利攻入秦威的别墅。

　　秦威知道不好，看了一眼白虎说：“白虎，这个人就交给你了，干掉他，然后你想办法自己出去，再和我联系。”秦威知道白虎的能力，他知道白虎一定有能力逃走。眼下是自己如何逃出去的问题。

　　秦威这个家伙向来诡计多端，在他的别墅，还有一条暗道，直通九号别墅，而九号别墅是最靠近湖边的一栋别墅，他让手下用猛烈的火力拦住了警察的进攻，然后自己顺密道逃生。趁着警方的注意力全都集中在3号别墅的时候，秦威从九号别墅逃走了。

　　白虎轻蔑地看着林枫，伸出手勾了勾手指对林枫说：“你上来吧！”林枫感觉到了白虎的杀气。这个女人好像比鲨鱼那种高手更胜一筹，不过自己现在已经骑虎难下，必须要打赢她，才能保证云静的安全。

　　“你去死吧！”白虎知道自己必须速战速决，外面大批的警察马上就会攻进来，自己五分钟之内必须解决战斗，如果杀不掉林枫，我就炸毁这座密室，她因为感觉到了时间的紧迫，双手张开如同两把坚韧的钢钎，风驰电掣般向林枫攻来。

　　林枫目不转睛看着白虎的步伐进攻路线，他早就感觉到了白虎的超强实力，此时没敢有丝毫大意，双拳紧握迎向了白虎变化莫测的双掌。二人砰地一声，拳掌相交。恶战在一起。这个女人果然实力超凡，她的铁拳比鲨鱼还要凶狠，尤其是这女子的防御能力超强，几乎都要超越了自己，林枫一拳击中她的前胸，可是这一拳竟如同打在了钢板上，对方丝毫没有感觉。

　　林枫心中暗道：“这女人怎么会这样强？看来我今天遇到麻烦了。好在外面的援兵马上就会攻进来，不然的话，今天还真难脱险。”


第116章 黑牡丹

　　白虎也没想到这个普通的华夏男子战斗力如此之强，想自己乃是十五年的基因进化士兵，是这个世界上最强的佣兵，不论是力量还是各种技战术，没有人能够超越自己。想当初，自己刺杀倭国一名上将，在一个加强营的万马军中，面对由数十名全副武装的风忍者保护的倭国将军，取他的头颅如同探囊取物。

　　可是今天，满以为十招就可以解决的战斗，十几招过去了，对方居然一点破绽也没有。有的青山在不怕没柴烧，白虎对云静一点也不感兴趣，秦威交给她看守云静的任务她也没有放在心上。随意又打了几招之后，心生逃走的意思。

　　又一次剧烈的四拳撞击之后，白虎身形往后一退，同时从身上掏出一枚爆破弹，丢在自己和林枫两个人的中间。林枫看到那冒烟的家伙，知道不好，身形还没有站稳，就急忙一个全力的后旋，抱住了云静的身子，滚到了十几米开外的地方。

　　轰隆一声巨响，地下室的密道被炸塌了，无数碎石落下来挡住了林枫出去的道路，而白虎趁机抛出密室，顺着密道冲上别墅，就在数十名特警的眼皮子底下，用她那超级强悍的身体硬是杀出一条血路，无数子弹在她的身边飞过，竟然没有一颗射中她。

　　林清雪眼看着白虎的身形消失在远处的密林中，心中震撼道：“这是什么人？身法如此之快？”

　　有一队特警顺着白虎逃走的方向追了出去，林清雪则命令赶紧找到密道，营救林枫和云静，当他们找到密室的通道之后，深入地下后，才发现这里居然被堵死了。林清雪马上命令特警拿铁锹和挖掘工具打通这条路。

　　特警们一起动手，因为地下狭窄，施工困难，费了九牛二虎之力，才挖出一条仅容一人通过的小通路，林枫拉着云静从里面逃出来，众人来到上面，秦威的一干手下，已经尽数被抓或者被击毙。

　　林枫一问才知道，秦威不知所踪，一个女杀手从众人眼皮子底下逃走了。林枫说：“姐姐，这个女杀手太厉害了，在底下我跟她交过手，她的攻击力和防御能力都出乎我的所料，可以说她已经超越了人类的极限能力。”

　　林清雪点点头，说道：“刚才她在乱军之中，用诡异的身法避开那么多的子弹，然后跳墙逃走，实在是不可思议。不过，我们以后还有机会对付她，最要紧的是你和云静都平安无事。而且秦威已经彻底暴露。我已经向市局发去了通知，让全市通缉他，他逃不走的。”

　　因为罪证确凿，秦威的所有公司立即被警方查封，警方并且颁布了A级通缉令，捉拿秦威等人。云静被平安无恙的救回来，唐影十分高兴，当即中奖了林枫，唐影给了林枫一张钻石信用卡，说道：“这张卡里面有一百万，密码是我的生日，密码是19880820，而且这张卡可以在国内的任何商业场所透支50万。现在把它奖励给你。”

　　林枫一点也不客气，微笑着将信用卡收起来，说道：“唐姐，秦威一伙还没有捉到，我们还不能掉以轻心啊。”

　　唐影突然说：“林枫，昨天市政府的杨市长找过我……”

　　林枫问：“杨市长找你什么事？”

　　唐影说：“杨市长说市委规划打算开发南特岛，将南特岛打造成华夏海上的一颗明珠。因为我们公司早在三年前就和政府签署了为期十年的合作协议，在岛上投资兴办了一家食品加工厂和一家旅游酒店。目前食品加工厂已经停业，所以杨市长跟我谈，让我和政府合作开发南特岛。”

　　林枫说道：“这是好事啊，你的那个加工厂本来就不挣钱，如果政府大力扶植，一定会给你很多的优惠政策，这是打着灯笼都难找的绝好商机啊。”

　　唐影秀眉微皱，说道：“可是，杨市长却让远征集团负责南特岛的项目开发，说来说去就是让我和苏远征一起合作，具体项目由远征集团来搞，我们出地方出钱，你明白了吧？这件事情我已经向老妈汇报了。”

　　林枫问：“你妈妈怎么说？”

　　唐影说：“当然不同意，杨市长让我好好做做妈妈的工作。”

　　林枫说：“我觉得这件事是你妈的不对，政府开发南特岛这对丽都市老百姓有着很大的好处，岛上的老百姓都可以住上新房，或者都可以得到赔偿金，丽都市的经济和旅游业也都能得到发展。你妈妈真是的，怎么能够因为个人恩怨，做绊脚石呢？唐姐，我得去劝劝你妈妈……”

　　唐影说：“那正好，过两天我就要去新港市，你正好负责保驾，不过我的告诉你，我这次去新港市，还有一个目的。”

　　林枫问：“啥目的？唐影眼睛一瞪说道，你怎么那么笨啊，我刚才不是告诉过你，我快要过生日了吗？”

　　林枫恍然大悟，不好意思地说：“你看我这个人，脑瓜就是不好使，怪不得做不了老总，唐姐，你的生日我应该送你点什么礼物吧？”

　　唐影说：“那当然，不过你可不许俗套，什么戒指啊，服装啊，汽车啊，我可是不稀罕的。”

　　林枫说：“好在还有几天的时间，我会好好考虑一下的，一定会给你一个惊喜。”

　　要陪唐影去新港，林枫跟姐姐打了招呼，林清雪嘱咐他一路要小心，秦威一伙人手眼通天，说不定会跟去新港市搞什么破坏。林枫当然也明白这个道理，陪同唐影上了飞机，当天晚上就来到新港。

　　下了飞机，唐影悄悄嘱咐林枫说：“等见到我老妈，你千万不要提苏远征，还有问你的年龄时候，你就说今年二十三，和我是大学的同学，现在是我们公司的保镖。”

　　林枫心道：“你给我虚报五岁，看样子是招女婿吧？”

　　他一边答应着，一边跟着唐影走出机场大厅，唐雅派来的宾利豪华车已经等候多时了。司机迎上来说：“唐总，奉了董事长之命，前来迎接你，请上车吧。”

　　唐影点点头，跟着司机上了车，四十多分钟后，汽车行驶到唐雅在新港的别墅门前，这是一座独立别墅，坐落在半山腰，下车后，二人一前一后进了家门。

　　一楼的餐厅，一位雍容富贵的中年美妇，正在指挥家中的厨师布置晚餐，她细长的凤眼威棱中透着妩媚，蛋型脸上的微笑有些倨谨羞涩，挺直的鼻梁下是一张小的出奇的嘴，红润削薄的柔唇轻抿，让人有想咬她一口的冲动，灰色的及膝的一步裙将她一身雪白的皮肤及修长圆润的玉腿衬得更加雪白无瑕。裙下骨肉均称的一双洁白小腿与白色的高跟鞋衬出她风姿卓越的身段。像一朵雍容华贵春开初绽却让人不敢亵渎的黑牡丹。

　　唐影兴致冲冲迎上前来，“妈妈，我回来了。”

　　中年美妇正是唐雅，听到女儿的声音转过身来，看到唐影出现在自己身边，高兴地将女儿抱住，心有余悸地说：“小影，这些天我都担心死了，你这死丫头非要守着丽都市的那点产业，差点把命都丢了吧？”

　　“咦，这个人是谁？”唐雅发现了唐影身后的林枫。

　　“哦，妈妈，我给你介绍一下。他就是我说的那个林枫，现在是我们削减雪剑保镖公司的签约保镖，还是我的大学同学。”唐影从林枫使了一个眼色。

　　林枫连忙躬身施礼说：“阿姨，我叫林枫，这次是专程跟唐影来新港看望你的。”

　　唐雅点点头说：“小伙子挺不错的，听说的身手很好，还和小影是同学，不过小摸样长得倒是嫩了点，哈哈。”

　　林枫笑而未语，心道：“是你女儿私自给我加了五岁呢。”

　　“来来来，咱们先吃饭，一边吃一边说。”唐雅招呼林枫和唐影坐下。

　　晚餐期间，唐雅向二人询问了丽都市最近发生的事情，听到中途她不由得皱眉道：“这个秦威真是个祸国殃民的败类，居然被他逃跑了，小影你还是有危险啊，你还是别回丽都了。回头我让张助理去丽都市处理那边的情况。”

　　唐影说：“那哪里能行，丽都那边的事物向来都是我一手操办，别人插不上手的。还有杨市长说要开发南特岛，我这次来就是要跟妈妈商量一下。”

　　唐雅说：“这种小事，你还用跟我商量，开发就开发呗，你是总经理难道这点权力还没有？将那个食品加工厂撤销不就行了。”

　　唐影说：“妈妈，既然你同意，那我就照办了。食品加工厂那儿，可都是你的老员工，撤销之后我怎样安排呢？”

　　唐雅说：“你不是新建一个日用化工厂吗？”

　　唐影说：“可是化工厂员工已经够用了。”

　　唐雅说道：“你不是刚捧红一个云静吗，回丽都时候，干净让云静去拍洗发水和香皂的广告，化工产品就会马上脱硝，生产车间和销售管理队伍就需要马上扩增。哎！你这笨丫头，就你这智商还做我的总经理？看来我得考虑赶紧招一个上门女婿，帮我打点公司的业务了。”


第117章 情不自禁

　　唐影娇声道：“妈妈，看你说的我都一文不值了，我的商业头脑虽然不如你，但是这两年打理的公司业务也挺不错啊。”

　　唐雅说：“是不错，我苦心经营的雪剑保镖公司，看看给你搞成了啥样子？一次任务就牺牲了二十多个顶级保镖，而且还是为了保护一个不应该保护的人，要是我，绝对不签这份合同的。”

　　唐影委屈地说道：“我当时签了这份合约，主要考虑的是妹妹的安全，妈妈，要不是这二十多个好兄弟，海洋或许就牺牲了，难道你真舍得啊？”

　　唐雅听到这里，眼圈一红，幽幽说道：“都怪苏远征这老顽固，当初非要将海洋判给她，你看看海洋在他身边受了多大的罪？要是你们姐妹俩都跟着我，哪里还会有这种事发生？”

　　听着唐雅数落苏远征，林枫也不好意思法眼，吃罢了晚饭，唐雅拿出报纸说：“小影，东亚集团举办的赛车大会又要开始了，我的法拉力赛车经过两名国际工程师的改装，性能大大增加，可惜妈妈老了，参加了不久前的外围赛，仅取得了第十二名的成绩。虽然说顺利晋级了，但是往日雄风一去不复返了。”

　　林枫差异地说：“阿姨，你还能玩赛车？”

　　唐樱会所：“那可不是，我妈妈十年前还是新港市的赛车冠军呢，这几年因为忙于生意，赛车技术日渐生疏，不过妈妈你不要担心，还有你女儿嘛。”

　　唐雅摇摇头苦笑说：“你那点本事，我还不清楚，让你一公里，你也未必跑得过我，更别说在汽车大赛跑出好成绩了。”

　　唐影不服气地说：“人家年纪还小嘛，还有前途可造，你不要看不起人。”

　　林枫也说：“阿姨，唐影说的没错，我看过他的驾驶技术，虽然说距离那些顶级的一级方程式车手还有很大的距离，但是比起一些业余车手，应该一点不差了。难道新港市的汽车大赛还会吸引世界级的顶级车手？”

　　唐雅说：“这你就不知道了吧，我们新港市的赛车，仅次于世界一级方程式的影响，但是奖金比一级方程式要高不少，这主要原因是有博彩公司涉及其中。”

　　唐影说：“新港去年汽车大赛的冠军奖金是五百万美金。仅一站的奖金就高达五百万美金，够可以的了吧？”

　　林枫顿时眼前一亮，心中暗道：“这趟新港没有白来，要是能够拿一次大赛冠军，那可是五百万美金啊。”

　　于是他问唐雅，“阿姨，大赛是哪一天举行？”

　　唐影插嘴说：“巧的很，就是我生日那天。”

　　林枫一拍手掌，说：“太好了。阿姨，不如就让唐影带你出战吧，我保证她能取得前三名。”

　　唐雅一点也不相信林枫的话，对女儿的驾驶技术她还是很了解的，连自己都比不过，谈何说前三？

　　唐影知道林枫有一些鬼点子，高兴地说：“太好了，妈妈，就让我带你出战汽车大奖赛吧，我要让所有新港人都知道，我们唐家青出于蓝而胜于蓝。”

　　唐雅摇头苦笑说：“让你参赛没有问题，可是你拿前三，那岂不是说笑话？我怕你是个倒是第一，到时候当着上千万新港人的面，你可不要哭鼻子。”

　　唐影看看林枫，林枫说：“阿姨，我说能取得好成绩，就一定能够取得好成绩，你要是不服气，我就跟你打个赌。这不是还有四五天时间吗，我让唐影每天跟我练车，她只要下功夫，要是拿不了冠军，你就拿我是问。”

　　“什么，冠军？”唐雅吃惊地站了起来，看了看林枫又坐下，说道：“林枫，你不是痴人说梦吧？你知道这次大奖赛都是有谁参加吗？舒马赫赫本啊！就是我巅峰时候，也不可能战胜他的。”

　　林枫轻微一笑说：“可是，唐影会战胜他！”

　　唐雅看到林枫这样自信，也就不再说什么了，“参加这样高水平的大赛，也是非常危险的事情。赛车途中发生碰撞，翻车这都是常事，就小影那点技术，我真不放心她。这样吧，明天正好是大奖赛的第二轮赛，你就开我的车出战，要是能够顺利晋级，我就让她跟你学赛车，参加决赛。”

　　林枫说：“好，我们一言为定。明天你就等着看我的表现吧。”

　　林枫洗完澡，看看时间才十一点，知道唐影的卧房就在自己对面，而唐雅的卧房在楼下，自己要是趁这时间去幽会一下唐影，顺道教给她赛车的异能，那岂不是一件美好的事情吗？

　　而且唐雅也不会知道，就算她知道了，又有何妨？谁让她女儿编造自己是她的大学同学呢？

　　于是，林枫悄悄来到唐影的房间，唐影穿着一件单薄的睡袍。她正躺在床上，观看F1的比赛录像。

　　林枫走进来，唐影的脸微微红了一下，说道：“林枫，都这么晚了，你还来我房间，被我妈妈看到了多不好啊。”

　　林枫象模象样地说：“我是你的贴身保镖啊，我得看看你休息的新环境有没有危险，这才是对你的负责啊。”林枫说着，就在唐影的房间内床上床下的猛看起来。

　　唐影用她那嫩嫩的脚丫踢了林枫一脚，说道：“行了，你不要给我装腔作势了，我正好要问你，你跟我妈妈夸下海口，说要拿冠军，你是不是成心头逗我玩啊？”

　　林枫说：“不是啊，唐姐你不是马上就要过生日吗？我让你拿一次汽车大奖赛的冠军，可以算是给你最好的生日礼物吧？”

　　唐影说：“礼物是不错，很诱人，但是不好实现啊，这次大奖赛高手云集，就我这点技术，真的一点信心也没有啊。你的车技我还不清楚，就算你开得不错，我也没有时间来得及跟你学啊。”

　　林枫说：“我心中自有分寸，等明天的预赛，我先取得你老妈的信任再说。”

　　唐影小嘴一撇，说道：“林枫你可不许说空话，吹牛皮，这一次你在我老妈面前可是许下了诺言，要是实现不了，你可就惨了。”

　　林枫笑着凑上来，说道：“我明白，你就放心好了，唐姐，你的屁股还疼吗？”

　　唐影想起在山洞里林枫为自己吸毒时候，吸允自己屁股的情景，不由的好笑道：“林枫，你这坏蛋，在山洞里居然当着我的面亲吻云静的大腿。”

　　林枫说：“人家云静也跟你一样中了毒啊，我要是不救她，她就挂了，她可是你的摇钱树啊。”

　　唐影却说：“可是我就是不愿意看到你亲吻她。”

　　林枫又往前凑了凑，贴着唐影躺下来，一只大手也不老实地放到了唐影的身上，紧紧地搂住了唐影香肩，他双眼也痴痴地望着唐影，久久没有言语。

　　“你这坏蛋，看什么呢？”唐影伸过芊芊玉指来，轻轻地点了点林枫的额头。林枫回答：“唐姐，你真漂亮。”

　　被林枫一夸奖，唐影玉面羞红，乌黑的大眼睛也停留在林枫的脸上，两人又久久对望，一时间，两人内心都是春波荡漾，涟漪阵起，情不自禁地，两人的嘴唇渐渐向对方靠了过去。终于，四片嘴唇合在了一起！

　　“林枫……我爱你。”唐影不由自主地说出了心里话，这些日子以来，林枫的出色表现，已经彻底征服了这位大小姐芳心。

　　她很想和林枫继续缠绵下去，甚至把自己给了林枫，可是……可是自己又担心被妈妈知道。林枫面对唐影这个不可多得的绝世尤物。林枫正要把这一刻的激情进行到底，唐影却轻轻地拿住了他的手：“别，林枫我还没有准备好。”

　　林枫笑了笑很自然地收回了自己的手，然后轻轻地搂抱着唐影的娇腰，柔声道：“唐姐，我一直很喜欢你，喜欢你的成熟和美丽，更喜欢你做事情雷厉风行的男子气概。这么大的荣光集团被你打理的井井有条，你是真正的女强人呢！”

　　唐影内心还激荡不平没听了林枫的赞美，有点飘飘然，“林枫，这也不都是我一个人的功劳啊。不过你说的也有道理，对了，你毕业之后打算做什么？我记得你说要当警察？”

　　林枫说：“是的，我要当一名像我姐姐那样的好警察，为天下除暴安良。”

　　唐影哼了一声，“你倒挺高尚，可是你忍心看着我一个人打理这么大的公司？不来给我帮忙？”


第118章 春色撩人

　　林枫不好意思地说：“我这人做不了公司管理的，每天处理那么一大堆文件，看了就眼晕，好姐姐你还是辛苦点吧。大不了多花点钱，雇一帮有真才实学的博士，硕士，你就不用那样累了。”

　　唐影叹了口气说：“可是我妈妈给我的条件，男朋友一定要精明能干。”

　　林枫说：“我的能力还差吗？”

　　唐影又说：“这个男人将来必将是荣光集团的接班人。”

　　林枫无奈地说：“那我来做董事长，公司的权力都交给你，这总可以了吧？”

　　“你这坏蛋，一点工作也不做，就是要吃现成？”唐影嬉笑着和林枫打闹起来，林枫也不示弱，大手在她身上又摸又挠，顿时室内一片春色撩人。

　　……

　　第二天，林枫开了唐雅的法拉利跑车，参加了新港2012汽车大奖赛的第二阶段预赛，参赛车辆一共有十五辆，只有前五名可以晋级。这十名赛车手都是同业中颇具盛名的车手，在国内也全都是首屈一指的顶尖技术。

　　林枫的跑车号码是23号，上了跑道之后，林枫并不着急一马当先去做领头羊，而是耐心地采用了跟随战术，他高超的驾驶技术在这U型跑道之上演绎的淋漓尽致，很快林枫就从第五名追到了第二名。在距离终点还剩最后一圈的时候，林枫利用自己一个弯道，完成了超车。在一片掌声和呐喊中，林枫的红色法拉利跑车，第一个到达终点。

　　唐影高兴的手舞足蹈，唐雅也频频点头，说：“这个林枫还真有一套，不但功夫一级棒，就连赛车这种高难技术，也掌握的炉火纯青，你看刚才那个弯道超车，要是没有两下子，就翻车了。可是他却做得很好……”

　　唐影说：“妈妈，你现在可以答应让林枫教我赛车技术，让我亲身体验一下大奖赛的味道了吧。”

　　唐雅说：“那好吧，只是这三天时间内，你能够学到多少东西，那就不好说了。赛车的顶尖技术，是需要不断的实践和磨练才拥有的，你想短时间内学到一身超级棒的功夫，有点不太切合实际啊。”

　　不管怎么说，林枫取得了胜利，顺利晋级，因为这次大奖赛决赛阶段，只是对车不对人呢，也就是说参赛的车辆不能更换，赛车手可以任意调换，所以唐影从现在开始赶紧进入状态，一切还是来得及的。

　　不过，那就需要唐影马上修炼越光宝盒的异能，这一次来新港出差，林枫因为早有预谋，所以就将越光宝盒随身携带来了。

　　中午吃过了庆功宴之后，唐雅因为要见几个重要的东南亚客户，所以就回总公司上班去了，林枫拉着唐影来到楼上卧室，亲热地抱着她的娇躯说：“唐姐，你看我的技术怎么样？”

　　唐影羡慕地说：“林枫啊，我觉得你就是一个全面的天才，不管是武功还是赛车，或者是其他项目，你无所不能啊，你能告诉我，这是怎么一回事吗？”

　　林枫说：“我正是要告诉你这件事，我很幸运买到一本武功秘籍，名叫如来神掌……”

　　唐影听了林枫的胡侃之后，半信半疑地问：“赛车技术的异能也能开发？”

　　林枫说：“当然了，你想我一个刚刚毕业的高中生，要是没有异能，哪能这样神奇？武术，射击，篮球，魔术，赛车……”

　　唐影高兴地说：“林枫，你可以帮我速成赛车的异能吗？”

　　林枫说：“只要你愿意，当然可以。不过我得告诉你，要想学习我的异能，你首先得跟我好……”

　　唐影说：“我现在对你还不够好啊？”

　　林枫说：“还差那么一点点，除非你做了我老婆，那才是真的好。”林枫说罢，紧紧地搂着唐影，情意绵绵地说道：“唐姐，我好喜欢你。”

　　唐影的呼吸开始沉重起来，两人一时都没有说话，房间内显得格外的宁静，林枫望着唐影美丽的眼睛，望着这张近在咫尺的美丽脸蛋，他心下又是一阵情动，目光往下，她那雪白的脖子更似透着某种诱人的气息，让林枫心下又是一阵波涛浪荡。

　　“林枫，我也喜欢你……可是我还没有做好准备。”唐影嘤咛说道。林枫却说：“唐姐，没有时间让你准备了，你不是想拿冠军吗？我们只剩下这么点时间了。你早晚是我的人，我也绝不会放弃你。不是有句话叫两情若是长久时，岂在朝朝暮暮吗？”林枫说罢一个翻身压在她的身上，然后疯狂地脱着她的衣服！

　　唐影羞涩地说：“你这坏蛋，那句话的意思不是这样的……”她虽然权力反抗，但是挣扎无意义，林枫现在处于欲火焚身的状态，看着林枫那双充满欲情的眼睛，唐影慢慢地放弃了……

　　距离总决赛还有三天时间，两个人有足够的时间进行恩爱，唐雅的工作实在太忙，一直忙到大赛的前一天，唐雅才想起过问女儿的赛车技术学习的如何了。而这时候，唐影已经顺利的完成了第三级的升级。

　　“小影，你要是觉得有压力，我们就放弃这场比赛，或者是让林枫参加比赛。”唐雅看着唐影说道。

　　唐影不服气地说：“妈妈，今天下午我曾经进行了对自己的测试，我目前的身体状态已经调整到最佳，驾驶技术也没有一点问题，这种最关键的时候，最需要的就是妈妈对我的鼓励。你怎么能够只对我说一些这种泄气的话呢？”

　　唐雅笑道：“我的宝贝，难道我不想你拿冠军？但是妈妈更担心你的情绪，或许你把你自己想象的太强大了，一旦没有取得到好成绩，我怕你会失望的。”

　　唐影信心十足地说：“妈妈，明天的比赛，将会有一位神奇的赛车女皇横空出世，而这位女车手，就是荣光集团董事长唐雅女士的女儿，我，唐影！”

　　唐雅笑呵呵地说：“好好，有志气，我的宝贝，明天我会亲自前往赛车场为你加油，我也相信能够取得好成绩。今天晚上我特意让保姆们为你准备了尚好菜肴，我要亲自出烹饪，来鼓励你，为你壮行，总该可以了吧。”

　　唐影又说：“还有妈妈珍藏的那瓶39年的法国白兰地，一块拿出来喝了吧。”

　　唐雅摇头苦笑说：“女儿，我还准备那瓶39的白兰地等到你拿了冠军之后的生日晚会再喝呢。”

　　唐影却说：“生日晚会，不是妈妈你还有一瓶60年的红葡萄酒吗？”

　　唐雅惊讶地说：“我的宝贝，我压箱底的美酒，你打算一口气将它们挥霍一空吗？”

　　看到母女俩可爱的表情，林枫禁不住笑了，谁若是能够拥有这么一对母女花，那真是人世间最伟大的幸福事情了。

　　明天就到了决赛的时间，林枫拿着一份报纸对唐影说：“你看报纸了没有？银座博彩公司居然为我们的赛车开除了一赔十的赔率。”

　　唐影说：“那是因为我不是夺冠的大热门，舒马赫赫本的赔率是一赔零点八五。怎么你想买点彩票吗？”

　　林枫笑盈盈地说：“为什么不呢？我们如果取得冠军，不但能获得一大笔奖金，更能从博彩公司那里拿到一笔为数可观的彩金。”

　　唐影说：“据说那家博彩公司的老板是岛国人，在东南亚一带是威名远扬的军火大鳄，得罪他恐怕没有好下场。”

　　林枫说：“岛国人有什么好怕的？正因为老板是岛国人，我们更要赢他的钱。一赔十的赔率啊，一百万很快就能变一千万，小影实话告诉你，你给我的那一百多万奖金，我已经全部买成彩卷了。”

　　唐影笑道：“你下手可真够快的，看你这样勤劳，我就成全你吧。好在这点钱不算多，一千万对于博彩公司来说，不疼不痒的，要是玩大了。我们恐怕就是惹火上身了。我带是不怕什么麻烦，关键是这赛车登记是我老妈的，我们走了之后，她会很麻烦的。”

　　林枫说：“那就只卖这一百多万的彩金吧，本来我还打算找你借点钱多买一些呢，你这么一说我想也是，下一次我自己弄辆车玩玩，免得给你妈妈找麻烦。”


第119章 疯狂玩家

　　第二天上午，林枫，唐影，唐雅，还有唐影的几名保镖一起来到赛车大会现场。比赛的场地是在新港市的市郊，这是一块专修的顶级赛道，完全仿制圣保罗赛道的难度，要是能够在这个赛道上取得冠军，必须要具备顶尖的驾驶技术。

　　上午九点，一名男高音主持人喊道：“各位来宾，各位先生小姐们！今天是2021年8月二十日，接下来伟大的时刻到了，今天我们大家有幸相聚在这里，目睹英雄的诞生，现在让我们有请美丽的发令员小姐！比赛就要开始了，请大家来一睹那些顶级赛车手的绝代风姿吧！”

　　一名身穿古典旗袍的美女一声枪响，比赛开始了，参加这次比赛的二十辆赛车的二冲程风冷发动机发出一声长啸，仿若离弦之箭一般向前射出。唐影的赛车排在第六位，紧跟着众多车手一起冲出起点。

　　唐影对自己的驾驶技术非常有信心，他知道学习了越光宝盒的异能之后，自己就是这个世界上，驾驶技术最好的人，平时看上去那样难跑的赛道，今日看来，十分的简单。在短短不到两秒的时间之内，所有赛车都已经达到了惊人的60KM左右的高速，两列赛车所组成的长蛇阵左右摇摆着。那些赛车轻微的左右晃动，是车手们企图通过发动机恐怖启动速度的爆发力从车阵当中寻找并抢得先机从而获得优势车位的标准技术动作！

　　林枫指着唐影的红色跑车说：“阿姨，你看唐影经过我的调教之后，驾驶技术如何？进步了多少？”

　　唐雅说：“现在还不好说，等赛程在进行一段，我才能看得出来。”说话间那二十位车手已经全部冲入赛道，两列的赛车很快就因为彼此之间的卡位变成了一字长蛇车队。只是几个呼吸之间的功夫，就有七八辆赛车就从直道呼啸而过，进入了超车与反超相当关键的第一个大弧度弯道。这里将会是改变或者确保领先优势的一个机会。

　　唐影熟练地操作着驾驶的赛车，她知道参加这次大奖赛的车手绝大部都是技术最为高超的世界排名靠前的，都是反其道而行的！在凶猛的、关键的赛车弯道争夺当中，赛场便如战场一般，不少技术不过关，心里素质欠缺的车手和他们的赛车就会成为大家经常看到的新闻节目当中那些在空中翻滚的牺牲品！能够从摔成一堆破铜烂铁的赛车当中爬出捡回来一条命那就是万幸。即使是那些耀眼的、显赫一时的赛车明星也会因为哪怕是一点小小的误差变成从车坛划过的流星。

　　所以在超车的时候，必须要具备足够过硬的技术，和良好的心理素质，第一个弯道并没有出现让人意外的情况，所有的赛车都是按部就班的，几乎首尾相连的从弯道外侧转内侧，车身微微倾斜着侧滑着漂移而过。二十辆赛车的距离几乎没有拉开，前后两辆抱持着几乎差不多的距离。拐弯过程中，在车轮与赛道高速摩擦所发出让人牙酸的吱吱声和淡淡的烟雾当中，并没有太多人留意唐影的红色法拉利，绝大部分的人都将注意力和压注集中在排名第一、二、三的赛车上。

　　排名在前三的前三位车手，排第一的是夺标呼声最高的黑人车手舒马赫赫本、白人车手奥登和黄种人罗马里奥。激烈的车位争夺在每一处的弯道和直道上面激情上演着，更是带起观众一阵接一阵的声浪惊呼。弯道看台上的啦啦队美女们激情叫喊着，尽情享受这个夏日的无限疯狂。

　　唐影的红色法拉利慢慢追到第四的位置，第三圈结束的时候，车手们之间的距离逐渐拉开。现在排名第一的是白人车手奥登，紧随奥登之后的是舒马赫赫本，第三的是罗马里奥，这三名车手形成了这次赛车的第一梯队。

　　第二梯队最领先的是一辆红色法拉利赛车，赛车手是一位美女，也是一位头一次参加这种大赛的年轻选手，所有的观众不由对唐影报以很大的好奇，“呀，美女车手啊！她的驾驶技术真棒啊！”一些观众已经好奇的私下相互打听起来。而当唐影的红色法拉利在完成第四圈赛事之后，已经甩开了第二梯队的所有赛车，紧紧地咬住了第一梯队排名第三的罗马里奥的赛车，“快看啊，美女追上来了。是我们华夏的女车手，大家为他加油吧！”随着有人的叫喊声，关注唐影这匹黑马的人越来越多了。

　　进入第五圈之后，前面的三位车手开始大显神通，舒马赫赫本和白人车手奥登在激烈的争夺第一车位过程当中，仍没有放松对第三第四两名车手的拦截。罗马里奥不甘心屈居第三，他想利用弯道进行超车，但是前面的辆名车手技术都很优秀，任他左冲右突之下数次都无功而返。

　　唐影也十分着急，眼看就要进入最后一圈了，自己必须要在最后一个弯道之前，超过排名第三的赛车，否则就没有办法和第一，第二进行争夺。很快，赛程进入了第六圈，前面的弯道时一个绝好的超车机会，唐影当然不会错过。

　　罗马里奥当然也在争取，他既想超越前面的，邮箱堵住后面的，他想得太多了，正好给了唐影可利用的机会。就在罗马里奥超车不成，他的赛车和舒马赫赫本的赛车经过轻微碰撞减速时候，唐影的红色法拉利就如同一道红色的闪电，从他的车旁飞跃而过。唐影一下子挤到了第三的位置上。

　　这时候，看台上再次响起疯狂的呐喊声，“美女加油！”

　　“要爆冷了吗？这个小妞开车好疯狂啊，但愿上帝保佑他吧。”看台上的观众，还有很支持本国赛车手的。

　　一名观众又说：“天啊，早知道这样的话，我多买点23号赛车的彩卷啊。”

　　他们的喊声，唐影当然听不到，她现在已经处在第三的位置上，紧盯着堵在自己前面的两辆赛车，眼看就要进行到最后一个弯道了，出了这条弯道便是最为简单的直线冲刺了。而由赛事主办方指定并亲自检查过的二冲程风冷发动机的功效完全是一模一样的！在同样的平台上，同样的速度的优势，谁能获得这个弯道的绝对统治权，谁第一个冲出弯道，那么这辆车就是今天赛事的冠军！

　　夺冠呼声最高的舒马赫赫本和白人车手奥登丝毫没有放松对后面车手冲击自己位置的警惕。就在进入到最后这个弯道的一瞬间，唐影的红色法拉利有违常规的没有马上采取进档漂移的技术动作，反而是不断的用赛车前端保险杠左侧圆头去不断冲击前面赛车的右后车轮。由于前面舒马赫赫本和奥登的赛车都是在做着从左外侧向右内则的侧向飘移动作，技术动作相当的规范。于是，唐影的红色法拉利这一次不按常理出牌的技术动作在很多人看起来就是投机取巧。而且，投机取巧的效果居然非常的明显：唐影的红色法拉利硬生生的将自己大半个车身挤进了奥登的赛车和弯道内侧之间的空间。

　　她冲进来了？奥登怎么也不敢相信，自己如此严密的防守，最后还是给了后面的法拉力赛车可趁之机。要知道这种弯道超车技术绝不是表面上看起来那么容易。不是篮球场上一个人在和另一个人在挤身位，而是两部动力强劲的顶级赛车！这一套卡位技术，对于操控者来说，绝对需要非常扎实的技术功底。对于弯道的敏锐的手感，车速、角度、碰撞的方向、频率，缺一不可！一旦失手就会造成车毁人亡，后面的这小妞不但是一个赛车高手！而且还是一个不要命的疯狂玩家。

　　“太不可思议了，美女居然能拼进来？她是不是想争第一？这怎么可能？”坐在看台上的银座博彩公司新港市常务理事佐佐木有点害怕的站了起来。唐影要是冲到第一，自己的损失可就大了。

　　弯道中的争夺越来越激烈，舒马赫赫本、奥登两辆赛车居中，唐影的红色法拉利包夹在中间，三辆赛车几乎拍成了一条一列，相互之间时不时向左右方向挤开对手，却都试图将对方撞离跑道。

　　电光石火的一霎间，三辆赛车齐头并进一起冲出弯道，进入了最后冲刺，如果这样子一直继续下去，将会同时诞生三个冠军，可如果是这个结果的话，银座博彩公司可就赔大了。

　　看台上的佐佐木气急败坏地通过无线耳机对舒马赫和本和奥登喊道：“你们两个混蛋，搞什么游戏？那小妞是你们的情妇吗？要是不能确保第一，我们三个都会被老板扔进大海去喂鱼。”

　　舒马赫赫本和奥登这时候也懊悔不已，本来他俩都是世界顶级车手，包揽这次大奖赛的冠亚军是一点问题也没有的。没想到半路杀出个程咬金，这小妞的驾驶技术太霸道了。利用他俩互争第一的时机，居然也挤了进来。


第120章 赛车冠军

　　舒马赫赫本通过无线耳机对奥登说：“我们必须拦住她，不然的话，谁也别想有好日子过。”

　　奥登也放弃了和舒马赫赫本的争夺，目前需要两人齐心协力了，谁的第一已经不重要了，关键是不能让红色法拉利的车手得第一。“撞死她！”奥登凶狠地喊道。

　　“用超级三明治撞死她！”这是一招绝对狠毒的阴招，也是舒马赫赫本和奥登两个人多年来合作的撒手锏，现在唐影的法拉利赛车正好被包夹在中间，两个车手可以通过自己的良好技术在配合下顶翻唐影的赛车。

　　阴谋策划好之后，眼看距离终点不到一公里的赛程了，这个距离对于加足了油门的顶级赛车来说，也就是一眨眼睛的时间。奥登和舒马赫赫本同时朝着唐影的红色法拉利猛撞过去，连续三次的撞击之后，唐影的赛车被连撞带挤后轮呈现了凌空状态。

　　奥登和舒马赫赫本狠狠地夹住凌空的法拉利猛踩油门，三辆车摞在一起，一起冲向终点，在距离终点以一百米的地方，唐影的车被撞翻了。这时候，看台上唐雅的心都提到了嗓子眼里。看到唐影的车翻了，不由一声惊呼，吓得她闭上了眼睛。

　　但是，翻车之后的唐影，并没有惊慌，而是冷静沉着的操作着自己的赛车，一个一百八十度的翻转之后，唐影的赛车四轮朝上被奥登和舒马赫赫本顶到了前面，奥登稍微减速之后，再猛踩油门大力撞击，想把唐影的车撞离赛道。

　　可是意外发生了，在奥登的大力撞击下，红色的法拉利借助这点惯性，居然翻了过来，只不过它的车身现在横在奥登和舒马赫赫本两辆车的前面，唐影不用再加油门，就被奥登和舒马赫顶着冲到了终点，这时候两个人再想踩刹车，在想改变战术已经没有时间了。

　　就这样，三辆车一起撞过了终点线。只不过，唐影的车车身先撞的线。

　　唐影的赛车撞线之后，她将赛车开到安全的地方，然后潇洒的从赛车里走出来，朝着观众席的林枫和唐雅挥手致意。唐雅这时候刚刚睁开眼睛，她还不知道发生了什么事情，对他来说没有什么事情还要比女儿平安无恙更重要。

　　林枫提醒她说：“阿姨，小影第一！”

　　唐雅这时候才注意到电视大屏幕，正在回放唐影的赛车冲入终点的慢镜头，她的脸上绽放出灿烂的笑容，再也抑制不住内心的喜悦，唐雅离开看台，朝女儿迎过去，林枫也紧随其后。

　　而佐佐木也看到了这一切，“八嘎！这两个混蛋。居然坏了我们公司的大事，不行我得去找赛车大会的主席。”

　　佐佐木冲上主席台，这时候裁判们正在进行数据分析和观看回放录像，马上就要宣布成绩了。佐佐木找到大会的主席说道：“尊敬的主席先生，你能告诉我这次大奖赛的冠军是那辆赛车吗？”

　　大会主席看了看佐佐木说道：“阁下难道没有看到是那辆红色的法拉利最先冲到终点的吗？你要是没有看到也没有关系，我们这里有最好的摄像师，你可以去看慢镜头的回放。”

　　佐佐木又说道：“可是那辆车是翻车了的，她自己已经完全没有动力帮助自己得到第一，而是被其他车手顶过终点线的。”

　　赛车大会的主席说：“这个我认为并不重要，重要的是这辆车的车身先过了终点线，而且这名车手还活着，我们不管他用什么样的姿势冲入终点，只要证明她的车先冲入了终点，她就是冠军。五百万美金将会属于她。”

　　“八嘎，气死我了，这太不公平了。我要投诉你们。”

　　赛车大会主席不再理会佐佐木，他让主持人开始宣布这次赛车大奖赛的冠军是23号法拉利车手。

　　不大工夫，现场的高音喇叭开始广播，“各位来宾，各位观众，现在很高兴的告诉你们，取得这次大奖赛冠军的车辆是23号红色法拉利，它的车主是一名非常美丽的华夏美女，在这个大赛的记录中，已经很多年没有发生过华夏籍车手夺冠的事情了，让我们记住这个伟大的时刻吧。”

　　这时候，唐影已经和唐雅抱成了一团，“妈妈，我真的赢了，我取得了冠军。”

　　唐雅也高兴地合不上嘴，“宝贝，你真是太棒了，我简直都不敢相信，这是真的吗。刚才你翻车的时候，我都吓坏了。”

　　林枫说道：“阿姨，小影的驾驶技术你只管放心好了，即使翻车她也会很好的处理那些危险情况的。不过，你的法拉利恐怕要进大修厂了。”

　　三个人全都开心地笑着，唐雅让保镖拿了自己的证件去领取奖金，顺道将车送往大修车进行全面检修。三个人则乘坐另一辆劳斯莱斯汽车，返回家中。

　　佐佐木气急败坏地将舒马赫赫本和奥登骂了一通，然后电报自己的大老板佐藤，佐藤听到这个消息之后，对佐佐木说道：“你马上想办法，干掉这个赛车手，我不管她是什么人，要是留着她，我们今后的赛事将无法举行。”

　　佐佐木知道，这一次他们公司的直接损失足有十亿日元，间接损失更是无法估计，最大的问题就是银座博彩公司控盘的好几个大奖赛都将在近期进行，其中包括风险更大，奖金更高的东京大奖赛，老板的意思很明确，决不允许这样的对手存在，否则的话那将是对公司的生存最大的威胁。

　　所以，唐雅母女前脚上了车，佐佐木就尾随其后，通过跟踪，他了解到这位女赛车手是荣光集团董事长的女儿，荣光集团在新港市的名声很厉害，而且唐雅的资产在新港市足可以名列前十，她的旗下更是高手如云，凭自己的实力，想进入警卫森严的唐家别墅进行暗杀，很难达到目的。

　　可是，老板下达的命令不能违背，怎么办呢？

　　于是，佐佐木找到自己的好朋友，号称万事通的澳洲人马凯。马凯对唐雅的公司很了解，他现在是一名辩护律师，曾经还未唐雅的公司进行过辩护，听佐佐木打听唐影的消息，他还以为自己这个朋友看上了唐家大小姐。

　　“朋友，佐佐木先生，我知道你是一位很成功的商人，但是我还是奉劝你不要打唐小姐的主意，首先你的年龄太大了，唐小姐是看不上你这样的成功男士的。第二，你是岛国人，第三，你虽然很有钱，但是你的钱比起唐小姐的家产，不过是九牛一毛。”

　　“不过，你要真的很崇拜唐小姐，我可以告诉你唐小姐现在是荣光集团的总经理，而且她常驻丽都市，因为荣光集团的发源地是丽都市，在那里他们还有很多的业务。”

　　“哦，原来是这样。马凯我真是很感谢你。”

　　佐佐木辞别了马凯，开始研究自己的下一步计划，既然唐影的办公地点是在丽都，那么去丽都对付这个小妞或许更容易一些。打定主意之后，佐佐木拔通了一个电话，“霍恩先生吗？我出两百万港币，你马上给我派一队顶级雇佣兵来，对！我要顶级的杀手。”

　　“什么人得罪我了？这你不用操心，我们是老朋友了，明天我的钱就会汇到你的账户上。”佐佐木如释重负的挂了电话，开始构想丽都市的暗杀计划。

　　今天晚上，唐雅为女儿举办了她的23周岁生日，本来她打算在新港最好的香格里拉宾馆为女儿举办晚会，可是遭到了唐影的拒绝，唐影说：“在家中，就我们三个，这是最美好的时刻了，我只想跟你们俩一起渡过。”

　　唐雅答应了她的要求，就在自己家中，摆上一桌美味佳肴，再打开珍藏了许多年的极品佳酿，三人就开怀畅饮起来。

　　席间，唐影有了三分醉意，对林枫说：“林枫，我妈妈还不知道你还是个魔术高手呢，你给我们表演一个来助酒兴吧。”

　　林枫说：“好啊，我就地取材，就拿桌子上面的这些东西做道具。先来个刀叉合璧的魔术吧。”

　　林枫将刀子和叉子拿到手中，那不锈钢刀叉在他的手中快速地飞转，转动的速度越来越快，林枫笑盈盈的看着唐雅，说道：“阿姨，你看好了。”说话间林枫猛然停住手上的动作，这时候那两柄刀叉突然不见了。

　　唐雅惊讶地睁大了眼睛看着林枫紧握的拳头，林枫笑呵呵地问：“你猜我的手中现在是什么？”

　　唐雅从没有看到林枫手上的刀叉离开手，疑惑地问：“难道不是刀叉，肯定是你将它们弄的弯曲了藏在手心。”

　　林枫神秘地一笑，将手掌慢慢地张开，天啊！她的手心中出现的居然是一个棕色的钻石发卡，唐雅一眼就认出，这个发卡是自己的，“我的发卡？”她下意识地摸摸头发，然后扑哧一声笑了出来，她摸到的竟然是林枫把玩的那对刀叉。

　　“林枫，你什么时候把刀叉插到我妈妈的头发里去了？”唐影好奇地看着林枫。


第121章 我最了解你

　　唐雅也很难解释眼前的现实，这小子还真有两下子啊。唐雅笑咪咪地看着林枫，林枫玩弄着唐雅的发卡说道：“还没有结束呢，请你保护好你手里的东西。”林枫说着，就爱那个发卡交到唐雅手中。

　　然后林枫继续玩转那对刀叉，刀子和叉子在林枫的手里做着各种搞笑的动作，甚至还扭成了一条麻花，突然林枫将手掌一和，遮住了里面的东西。唐雅惊奇地看了看自己手心的发卡，然后用力握住，生怕它再溜掉。

　　林枫对着自己的合住的双掌吹了一口气，说道：“现在是见证奇迹的时刻了。”

　　唐影也好奇地将目光投过来，林枫的手张徐徐张开，唐雅看到那对搅在一起的刀叉居然又变了发卡，天啊，这怎么可能？她张开自己的手心，竟然发现自己手中握着的，竟然是林枫的领带夹。

　　林枫做了一个神秘的笑姿，双手一拍，发卡不见了，接着拍了拍唐雅的头，说道：“阿姨，你的发卡在你头上了。”

　　唐雅摸了摸头发笑道：“真厉害，若不是亲眼所见，我真是不敢相信。太好玩了，林枫你再来一个吧。”

　　唐影给林枫倒满了酒杯，“林枫我们先干一杯再说。”

　　林枫说：“阿姨，今天是小影的生日，我们先庆贺我们的寿星老生日快乐，祝贺他取得了冠军，干杯！”

　　干杯之后，两瓶红酒就见了底，唐影和唐雅都有了四五分醉意，唐影又让唐雅拿来第三瓶红酒，非别给林枫和自己满上。

　　唐雅催着林枫：“林枫，再给我变一个。”她手里念着酒杯意态慵懒，因为喝酒的关系，雪白的脸蛋浮现了桃花般的嫣红，明眸有几丝迷离。

　　林枫说：“好吧，我就再表演一个酒杯和红酒的魔术吧。”林枫将唐雅的空杯子拿过来，说道：“阿姨，你的酒杯现在是空的，你看好了。”他取过一边的餐巾，将酒杯盖住，然后用手在上面一挥。随后去开餐巾，唐雅的酒杯中就已经盛满了红酒。

　　“阿姨，这杯酒你应该喝了。”林枫敬酒。

　　唐雅高兴地端起酒杯说：“喝，我一定喝，林枫你真的好厉害啊，我很佩服你。”唐雅一饮而尽，继续说：“可是我有点不胜酒力了。小影，你赔林枫喝酒吧，我得去休息了。”说着她摇摇晃晃站起来。

　　林枫说：“阿姨，我扶你吧？”

　　唐雅摆摆手说：“不用，这点酒还是小意思。我还没问题。”

　　看着唐雅摇摇晃晃地去了卫生间，林枫说：“小影，阿姨一定喝醉了。”

　　唐影却说：“不管她，林枫今天是我的生日，我们一定要尽兴，你再陪我喝一杯。”

　　林枫看着美靥娇红的唐影，说道：“再喝下去，你也要醉了。”

　　唐影说：“醉了更好，我要是喝醉了，你就背我回房间。”

　　二人推杯换盏，就将剩下的红酒喝光了，唐影开始摇摇晃晃坐不住，身子一下子倾倒在林枫的怀抱中，林枫突然说：“小影，阿姨去了卫生间，这么半天不见出来，会不会喝醉了睡在里面啊？要是那样的话，可就麻烦了。”

　　唐影迷迷糊糊地说：“是啊……那就糟糕透了，你帮我去看看，告诉她一声千万不要睡觉。”说完，自己就倒在林枫的胳膊上睡着了。

　　“让我去看看？”这好像不方便吧？林枫摸了摸头，最后还是站起身来，先将唐影扶到沙发上躺下，然后来到卫生间，轻轻敲了一下门，说道：“唐阿姨，我是林枫。”

　　里面没有动静，林枫又叫了两声，还是没人答应，林枫只好自己推开门，之间唐雅全身赤裸，身上打满了沐浴露，正躺在浴缸里面呼呼大睡呢。

　　林枫心道：“唐阿姨光着身子，这可怎么办啊？我总不能这样上前跟她打招呼吧？”

　　如果不管她，这样在浴缸里睡一晚上，肯定会着凉的，算了我就厚着脸皮做一次好人，把她送回房间吧。林枫走上前来，打开淋浴的喷头将唐雅身上的沐浴露冲洗干净。

　　唐雅绵软无力的玉体横陈在林枫面前，霎时之间，林枫只觉浑身火热。

　　林枫不敢多看，赶紧找了块浴巾给唐雅抱起来，唐雅突然睁开眼，挣开林枫的手来到马桶边猛地呕吐起来，林枫吓了一跳，赶紧倒了一杯清水，顺道轻轻拍打着唐雅的脊背，“唐阿姨，你喝多了，吐了就没事了，来河口清水漱漱口吧。”

　　唐雅漱完口，林枫说：“我送你回房间睡觉吧。”

　　唐雅点点头，昏昏沉沉的，林枫想架着她走路，可是她的双腿不听使唤，林枫只好将她抱起来，送回卧室。当林枫将她放到床上，正准备退出去的时候，唐雅突然一伸手拉住了林枫的手臂，轻声呼道：“你，不要走……再陪我喝一杯。”

　　林枫吓了一跳，停住脚步看着唐雅，经过确定唐雅还是酒醉的意识不清中，林枫赶忙帮她盖好被子，退出房间。回到客厅将唐影抱起来，来到楼上。唐影还没有完全醉倒，轻声问道：“林枫，我妈怎样了？她喝吐了没有？”

　　林枫回答：“吐了不少，不过我已经将她送回房间休息了。”

　　“我就知道她不能喝，却偏要逞能，林枫我也喝醉了，你扶我去卫生间洗一下吧。我自己走路担心摔跟斗。”唐影虽然手脚麻醉，但是心里还是听明白。

　　林枫当然很乐意，扶着唐雅来到浴室，将她的衣服脱干净扔进洗衣筐，然后自己也脱了衣服，跳到浴池里面，抱着唐影一起洗开了鸳鸯浴。

　　第二天，唐影辞别了母亲，和林枫乘飞机返回丽都，回到丽都后，唐影就开始准备和苏远征谈合作的事。就这件事她已经请示了妈妈，虽然唐影用了点小技巧，只是和唐雅说开发南特岛，并没有说是和苏远征合作开发。即使日后唐雅问起此事，她也有备无患。

　　苏远征听唐影说可以合作，他很高兴，就和唐影约了时间，三天后一起去南特岛查看一下岛上的情况，然后再商议开发的细节。

　　林枫从新港回来后，拿着特意从新港鸿泰商场买回来的礼物回到家中，已经好几天没有见姐姐了，今天正好是周末，姐姐应该在家休息。林枫敲了敲门，家中没有人应声。

　　林枫只好自己掏出钥匙打开了房门，家中空荡荡的，没有看到林清雪，林枫心中有点失望，这个世界上美丽的女子何止千万，就算其他的女孩全都被自己追到手，错了小雪姐姐，那将是自己今生最大的遗憾。

　　猛然看到姐姐的卧室门开着，林枫走过来一瞧，林清雪居然躺在床上睡觉，“姐姐，你在家啊，怎么我叫门你不开？”

　　“小枫你回来了？”随着说话声，林清雪那熟悉的身影从卧室里面走了出来。来到林枫面前，林清雪先伸了一下懒腰，她穿着一件青花白底的睡裙，将那曼妙的身材完美的勾画了出来，头发微微有些凌乱，脚下踏着一双粉红拖鞋，脸上也没有半点化妆，整个装束看起来很是随意，却多了几分成熟女人特有的韵味，身上发出的幽幽香气，更是萦绕林枫的鼻尖，让他倍感亲切。

　　姐姐的芳芳是那样的熟悉，林枫赶紧把带回来的礼物拿出来，“好姐姐，看看我给你带回来了什么。”林清雪笑了笑，“是什么啊，我看看。”她接过林枫递过来的手提袋，打开观看起来。虽然脸带笑容，但是林枫看得出她脸色有些黯淡，眼圈也微微有些浮肿，双眸本来是孤寂无光，只是看到林枫的到来后，眼神中才划过一丝闪亮神采，不过这丝神采稍显即逝，随即又恢复了那本有的幽怨。

　　姐姐有什么心事啊？照理说她现在这样的装束，林枫很是熟悉，现在的慵懒样子，一定是前两天又在连轴转值班，几十个小时没合眼，怪不得自己敲门她听不见，如果自己今天下午不回来，她恐怕要睡到第二天半上午才起床。

　　“哇，全是我喜欢的香水，还有这个？”林清雪将一套优质内衣拿出来，“小坏蛋，你又给我买了一套？”

　　林枫说：“姐姐，这是我在新港的专卖店特意为你买的精品。诗曼芬。”

　　林清雪原本暗淡的脸上突然增加了不少光彩，将内衣的包装打开瞄了瞄，有在胸前比划了一下，又看看号码，笑道：“这次没有买错哦，不知道这个牌子的东西好不好，上次你给我买的那个牌子挺不错啊。”


第122章 垂涎三尺

　　林枫说：“好不好我不知道，不过广告上说诗曼芬内衣充分把握了夏季内衣哲学，无论是款式、颜色还是面料，都值得让女性消费者花钱来尝试。它是采用植物纤维面料制成，整合内衣专家，调整、修正女性身材缺陷。从修身、塑身、背夹、提臀等多项物理功能，到香薰、环保、健康的心理调适，使女性焕发内在的自然魅力！清新雅致，绿色健康，浪漫美丽！”

　　“恩，听你说的真不错。我先试一下。”林清雪说完，拿着衣服转身进了卧室，不大工夫她穿上这套浅蓝色的内衣走出来，说道：“小枫，这套衣服还真的挺合适的，面料也挺柔软，尤其是做工很精致。”

　　林枫说：“当然，诗曼芬植物内衣在面料上的改革创新。其面料取材于牛奶、竹子、芦荟、菠萝等大自然天然产物中的纤维，因此拥有市面上其他传统内衣望其项背的功效，比如吸湿、透气、抗辐射、防紫外线等。据了解，诗曼芬植物内衣根据其功能划分有七大系列植物内衣，在炎热易出汗的夏季，菠萝纤维柔爽内衣手感如蚕丝，透气吸汗；芦荟纤维保健内衣则集吸湿、透气、舒爽、易于染色等诸多性能于一体，还保持着芦荟抗菌抑菌、消炎等功效，能美容护肤；竹纤维防紫外线内衣，在吸湿、透气、除臭的同时能防紫外线……”

　　林清雪说：“其实呢，在炎炎夏日，每一个女性都希望在款式上也紧跟时尚潮流，新颖且创新，其取材于大自然产物中的纤维更是创新了内衣的面料，让女性夏季穿着的内衣真正的舒适与清爽。当然，穿内衣是极为需要讲究的。且不论款式、面料，内衣的尺码是一定不能忽视的，尺码大了，没有塑身效果，还容易出现春光乍泄，让像你这样的小色狼大饱眼福；尺码小了，不仅把肉勒得不舒服，胸肉外溢自然影响美观。”

　　林枫委屈地说道：“姐姐，看你说的，我好心给你买衣服，你却变法子说我是色狼。不过，我就是色，也只跟你色。”林枫说着做了一个垂涎三尺的样子。

　　林清雪咯咯笑着，伸出一只收来来敲打林枫的脑门，“小坏蛋不许看哦。”嬉闹了两句，林清雪坐到林枫身旁的沙发上，温婉一笑：“小枫，你去新港这些天，没有到什么危险吧？”她一边问，一边拿起茶几上的一个苹果，用水果刀削了起来，削好之后，递到林枫手中，又说：“连个电话也不给我打，你真是没良心，让姐姐好担心你。”

　　林枫不好意思地说：“姐姐，是我不好，主要是唐影总是在我身边，我不好意思跟你打电话。”

　　林清雪说：“这有啥不好意思的，给我打电话这不挺正常的嘛？”

　　林枫嘿嘿笑道：“可是我怕跟你说了肉麻的话，被唐影误会。”

　　“你这坏蛋，打电话报平安而已，说些没用的干嘛，算了。你没事就好，吃个苹果吧。”

　　林枫接过林清雪的苹果，突然发现她的手臂上有一块乌青，不由惊讶道：“姐姐你胳膊上怎么有伤？”

　　林清雪说：“前天晚上回家的时候，我遭遇了伏击，一个女杀手潜伏在我们家的楼道里，跟我好一番恶斗，这女人太厉害了。要不是我机警开枪吓跑了她，还不一定打得过她呢。气得我追了她大半夜。后来又带人在她失踪的地方查了一天一夜，也没有查到什么。哎……”

　　林枫皱眉说：“秦威身边那个女人，我和她交过手会不会是她？”

　　林清雪说：“不太清楚，总之这样的对手有点不可思议，她的伸手已经超越了鲨鱼和秦霄那样的顶级杀手。如果真是秦威的帮手，我们看来还真有点麻烦。”

　　“小枫，总之以后我们还是小心点好。这伙人好像在盯着我们。”林枫答应着，心中若有所思，要是不解决这伙歹徒，姐姐会有危险的。他拿起苹果张口轻轻咬了一口。果肉入嘴，香脆可口，甘甜侵心，让他心中溢满了幸福！

　　林清雪看了下时间说：“都要天黑了，我们还没有做完饭，小枫我去楼下超市买点东西，咱们自己做着吃吧。”

　　林枫说：“好啊，姐姐我陪你一起去。”

　　二人下了楼，来到楼下的自选超市，拿了一些五花肉和香菇，回来后林清雪将肉炖在锅里，然后打开电视说：“小枫，看会儿电视，肉一会儿才能熟。”

　　林枫却说：“不，姐姐我看电视还不如看你做饭呢。”

　　林清雪没有再说什么，拿起青椒和番茄，开始清洗起来。青椒炒肉丝，番茄炒鸡蛋，这两个都是林枫比较喜欢的菜。林清雪洗完菜切好之后，高压锅里的肉已经炖熟了，林清雪将青椒放入锅中炒起来。

　　二人一边说话一边做饭，林清雪一个不留神，被炒锅内溅起的油烫到了手指上，“哎呀。”她不由得惊叫一声，其实做饭被热油烫到这是经常的事，但是林清雪的惊叫，还是让林枫吓了一跳，“姐姐，你怎么了。”林枫把目光投向林清雪，见她面露痛苦的表情，立即明白她是被烫着了，心中一急，忙抓起她的左手，查看起她指头的烫伤来。

　　林清雪笑笑说：“不碍事，只是手指被烫了一下。”林枫拿着她那青葱般的食指仔细观看，只见她的食指已经红了一大块，里面的鲜血似乎要渗透出来一般。林枫心下怜惜无限，顾不得仔细思考，马上就将林清雪被烫的手指拿起放到了自己的口中含起来。他知道，烫伤之后第一步是要驱散多余的热量，而像这种小伤，用嘴吮吸却不失一个好方法，“小枫，这点小伤不要紧的。”

　　林清雪的解释并没有让林枫停止动作，他将林清雪的食指含到口中之后，先用唾液滋润了一下林清雪的指头，然后又轻轻的吮吸两口，这才将她指头吐了出来，说：“用口水治疗伤口是最省事也是最管用的治疗方法，姐姐，伤口虽然不厉害，但是如果处理不当，会留下疤痕的。你先用水冲一冲，我去给你找点冰块冰一冰，这样才不会留下疤痕。”说着，林枫放下林清雪的手，过来打开冰箱的冷冻室，寻找起了冰块，冰块没有找到，倒是有可口可乐冰棍，林枫就拿了一支过来。

　　“小枫，我们家没有冰块的，你不用找了，我用水洗一下就没事了。”林清雪说着打开水龙头，用冷水轻轻的冲洗着食指。这时，才她意识到自己刚才和林枫的亲密接触，脸颊划过一丝红晕，这小坏蛋居然吃我的手指。

　　林枫从冰箱里拿来可乐冰，递给林清雪道：“姐姐，用冰棍冰敷一下吧，很快就好起来的。”林清雪点点头接过冰棍，将包装袋撕开后放在自己食指上涂抹着，温婉一笑，“小枫，你真是细心，对姐姐饿可真好啊！”说到这里，林清雪芳心又是一颤，不由自己的把目光投向了林枫的双眼。

　　“嘿嘿，难道姐姐对我不好吗？”林枫也朝林清雪看过来，四目交织在了一次，两束温情脉脉的目光很快就凝滞在一起。

　　林枫拿起她的玉手，帮她翻弄着冰块，可乐冰被林清雪的手指温度融化了，甜甜的汁液被林枫吸入口中：“姐姐，好甜啊。”

　　“小枫，你不要吃了，要吃这个冰棍给你吃，你吃的我好痒啊……”林清雪苦笑了一下，她的目深而邃，似乎是在思索着什么。

　　“哎呀，菜都糊了。”林清雪闻到一股焦糊的味道，急忙撇开林枫去拿铲子搅动炒锅，里面的青椒炒肉确实糊了。林清雪无奈地摇摇头，“小枫，让我搞糟了。”

　　林枫却说：“姐姐，糊饼烂面好消化，我就喜欢糊的。”

　　林清雪摇头苦笑着，将菜肴装到盘子里，“这可是你说的，等会不许说我炒的不好吃。”

　　红烧肉、青椒肉丝、番茄炒蛋、还有一个紫菜汤，这些菜，基本上都是林枫爱吃的。林枫开了一瓶啤酒，给自己和姐姐各倒了一杯。

　　林清雪说：“我可是不胜酒力，只此一杯。”

　　二人碰了杯，林枫一饮而尽，林清雪只喝了一小口，林枫说：“姐姐，上一次我也是只顾着营救云静，没心思和那个女杀手交手，我听她的手下说，这女人名叫白虎，是冷血四煞其中之一。”

　　“哦，冷血四煞，据说都是豹狼佣兵的精锐，看样子她还真是秦威的人，秦威现在身份已经暴露，我们正在通缉他，但是我猜这小子不会走，他很有可能在策划什么阴谋。”

　　林枫说：“那样最好，他真要是跑了，我们还不好找他呢。”

　　二人连说带吃，眨眼工夫就风卷残云，将几个菜肴席卷一空，林枫说：“姐姐，你好像比我吃的还多呢？”


第123章 冰与火的接触

　　林清雪愣了一下说：“是吗？我好想两天没怎么正经吃东西了，干我们这行的，不怕长肉，肉越多越健壮，我这几天没吃肉，身上一点力气都没有了。”

　　说罢，林清雪不好意思地看了林枫一眼，“小枫，你不会嫌我吃得太多吧？”

　　林枫笑道：“我哪里会嫌你？咦，姐姐你什么时候叠的这么多的千纸鹤？”林枫发现餐桌旁边的电视机上放着几个刚刚折叠好的千纸鹤，很显然，是林清雪叠的。

　　林枫拿起一个，只见上面写着自己的名字，林枫马上想到这段时间的功劳。姐姐一定是每天晚上都很寂寞，每当想自己的时候，就会折一个千纸鹤。可自己在新港却一个电话也没有给她打，想到这里林枫心中一阵难受。

　　吃完晚饭，林清雪去洗碗，林枫打开了电脑看新闻，电脑启动了，电脑桌面图是自己和林清雪在沙滩的合照，照片里的林清雪骑在自己的背上，身上穿着一套运动服，腰间吊着一双休闲鞋鞋，两个漂亮的小脚丫微微向两边分开，她的脸上充满了幸福的欢笑。林枫看着照片，回忆着和林清雪在一起的美好时光……

　　 林清雪洗完碗筷回到卧房，见林枫正对着那桌面图发呆，嫣然笑道：“小枫，你看什么呢，这么入神？”

　　林枫闻声转过头来，目光落到林清雪美丽的脸上，“姐姐，看到这张照片，我想起去年暑假的时候，我们一起在海边的情景，真美啊！”林清雪的眼神中也冲满了欢乐的色彩，那温婉的笑容犹如严冬已过，春天来临，万物复苏，百花绽放的情形。

　　林枫顺手打开了新闻频道，一边浏览新闻，一边和林清雪说知心话，林清雪坐到林枫旁边，从抽屉里拿出一包口香糖，说道：“小枫，再过几天你就要开学了，你准备好了没有？”

　　林枫说：“有什么好准备的？对了，姐姐，你的母校里面的训练严格吗？”

　　林清雪说：“还行吧，不过学院美女特别多，你可要留心啊。”

　　林枫嘿嘿笑道：“那些美女要是跟姐姐站到一起，就难看死了。”

　　“你又跟我耍贫嘴。”林清雪剥开一个口香糖放入口中嚼起来，林枫张开嘴也要吃，林清雪浅笑一下，就剥开一个喂进他的嘴里，林枫说：“再来一个，然后我比赛，看谁吹的泡泡大。”

　　“好啊，你还敢跟我比吹泡泡，看我怎样赢你。”林清雪的兴致顿时被林枫激发，又剥开两个口香糖，一个送到自己嘴里，一个送到林枫嘴里，两个人富有节奏地嚼动着，林清雪双眼紧盯着林枫脸庞上，她的脸上洋溢着浅浅的得意。

　　林枫大嚼了一阵子，就把口香糖的中间部分顶了出来，然后轻轻的吹了起来。林枫将泡泡涨到乒乓球大时，啪一声破裂开来。林枫尴尬地一笑：“姐姐，我吹的不小吧？”

　　林清雪说：“你吹牛可以，吹泡泡就不行了，看我的吧。”林清雪说罢，又嚼了一会儿也动转舌头，小心地吹起了泡泡。林清雪的泡泡越吹越大，最后竟然变得快跟排球一样大了。

　　林枫高兴地的一拍手鼓掌，谁料泡泡因为林枫鼓掌的原因，啪的一声坏掉了，林清雪生气地说：“死小枫，你是成心弄坏的吗？”

　　林枫赶紧说：“姐姐，不是成心的，我本来是要给你鼓掌的，对不起啊。”

　　“算了，不过你得认输才行。”

　　“姐姐我认输，我的姐姐最厉害了。”林枫从椅子上站起来，坐到了床边上，双手伸出来揽住了林清雪的腰，林清雪心中美滋滋的，躺倒了床上，面冲上继续嚼着口香糖，“小枫，我再给你吹一个大的。”林枫恩了一声，跟着躺下来，他看着姐姐那心花怒放的样子，林枫有些痴了！执子之手，与子偕老，夫复何求？

　　林清雪又吹了跟刚才那个差不多的泡泡，林枫又把姐姐夸奖了一气，两人就你一言我一语的随心所欲聊起来，说了奥运会，又说了警匪片，后来又说道林清雪想当年上大学的情景，林清雪得意地告诉林枫：“当年我只上到大二，就出来实习了。实习了一年就当上了警队的小队长，转正后两年中队长，三年大队长……”

　　林枫抱住她的腰，说道：“姐姐，你是一年一个台阶啊，我一定要向你学习。”

　　二人说话不觉功夫，眨眼之间已经十二点了，和林清雪聊天，林枫总觉得时间过得太快，林清雪看了看时间，笑笑道：“小枫，时间不早了，你该回房睡觉了。”

　　林枫却说：“姐姐，我舍不得离开你了，我们睡一起吧。”说罢癞皮地抱住林清雪不肯松手，林清雪说：“那我可事先说好，我睡觉喜欢踢人，你要是被我踢下床，可别怪我啊。”林枫笑笑说：“不怪就是。”林清雪也笑了一下，伸展玉臂抱住林枫，两人四目对望，传递无限情意！

　　林清雪很困，在林枫的怀中很快就睡着了，林枫感觉自现在是世界上最幸福的男人了，也很快就睡着了，早上七点的时候，林枫习惯性起床了，看了看怀中依旧甜睡的林清雪，此时的林清雪，还在香醇的睡梦中，林枫打量起她睡梦中的容颜，那自然弯成的秀眉，乌黑修长的睫毛，玲珑精致的瑶鼻，还有那恬静安详的神态，是如此的迷人魅惑。嘴角微微上翘，眉目舒展悠然，似乎在梦中都在微笑一般，和自己上次看她睡觉时，完全是两个极端。

　　姐姐真的好美啊，比画卷里的仙子，比天上的嫦娥，比这世间所有的美女都要胜过几分，林清雪睡得真香，林枫心中感叹，她很久没有睡得这么香了，也不知道她在做什么美梦，梦里是否有我？他感觉全身有些飘忽，心跳也有些加快，情不自禁地，他俯下了头去。

　　林枫犹豫了一下，本来双唇是对着她那温娴小嘴去的，但是在嘴唇离她嘴唇三四厘米的时候，他隐隐觉得有些不妥，于是将嘴唇微微上移，轻轻地印在了她那阔雅的额头上。趁姐姐不知道的时候亲吻她，那是对她的轻薄，我不能那样做，她早晚都是属于我的。

　　尽管没有亲到林清雪的嘴唇，但是亲到了她的额头，仿佛是冰与火的接触，那一刻的温柔，从他的嘴唇传遍了林清雪全身，而林清雪身体的芳香，也从他鼻息处侵入他的每一个细胞。因为林枫的亲吻，林清雪悠悠醒来了。

　　“小枫，你这么早就醒了？”

　　“姐姐，都七点了，还早啊？”

　　“什么，都七点了，我得赶紧起床。”

　　林清雪飞快地起床，然后跑去卫生间洗漱，林枫跟上来，“姐姐，你怎么这样着急，记得今天你不用上班啊。”

　　林清雪说：“今天有人约我……谈事情。”

　　林枫问道：“姐姐是什么人啊？”

　　林清雪说：“市局特警总队的张副队长。”

　　林枫不由怔道：“他约你干什么，礼拜天不工作，难道这小子看上姐姐了？”

　　林清雪说：“哎呀，你不要胡说好不好，张副队长好歹也是我的主管上级，这次是我主动要求的，带我们分局特警队的人马去市特警总队学习。”

　　林枫心中总觉得有点酸溜溜的，也跟着林清雪洗漱之后，说：“能不能把我也带上。”

　　林清雪问：“你跟着干什么？”

　　林枫说：“我也跟着去学习学习。”

　　林清雪苦笑说：“这是我们分局的工作，再说你现在伸手那样好，还用学习吗？不要跟着捣蛋。”

　　林枫说：“姐姐，就让我看看眼界嘛，我也很想看看市特警大队那帮人是怎样训练的。”

　　林清雪只好说：“说不过你，那你就跟着吧，不过你不需多发言。”

　　林枫点头说：“我对发炎不感兴趣，发炎厉害了还得吃药。”

　　林清雪也不和他理论了，二人一起吃了早饭，就来到分局特警队，分局特警队的十几名中队长和指导员已经全部到齐，一行人八点钟正式出发，来到了市公安局的特警大队训练中心。

　　特警总队的训练中心并没有在市中心，而是在东海滨林枫跟着大家下了车，进了训练中心的大院。

　　林清雪带队，一面走一面给大家介绍，一行人正往前走，一名中年警官迎上来，“林队长有失远迎啊，你们来了？”

　　林枫抬头一看，是一名警服笔挺的中年男子，林清雪和来人互敬了一个军礼，林清雪对林枫说：“各位同志，这是特警总队副大队长张志超同志。”林清雪一干手下和林枫都和张志超握手，张志超说：“各位同志都不要客气，跟我来吧。”

　　进了特警中心的训练大厅，便见到拳台上两个特警激斗正酣，留小平头戴蓝色护具和拳套的那人渐处下风，被留小分头戴红色拳套人的凶猛攻击逼至一角，正苦苦防守，眼见不敌。大家禁不住驻足观看起来。


第124章 不可逾越

　　张志超说：“这是我们特警的训练课，你们俩给我鼓起精神来，对打再凶狠一点，怎么都跟没吃饭似的？”张志超话音刚落，两个特警立马精神抖擞，威力大增。就见小分头突破对方防守一个左勾重重打在小平头的脸上，小平头应声倒地，一个漂亮的技术击倒。

　　林枫嗤笑道：“这么烂的防守，还跟这里显摆。”

　　张志超听见了林枫的耻笑，心中暗道：“这两个人都是我一手调教出来的精英，虽然说刚才小平头被打倒了，但那不是他的防守太差劲，而是进攻的对手太强了。那个身高一米八零的小分头名叫魏斌，是我们总队的搏击冠军。这个年轻人口气好狂妄。”他不由看了林枫一眼，没想到林枫正在看他，眼神中充满了蔑视。

　　张志超从两年前就开始暗恋林清雪，但是他知道林清雪眼光很高，一般的优秀男人根本难入她的法眼，尽管自己是她的主管上级，可是一直不敢跟林清雪主动示爱。但是一些小的暧昧话题还是提过的。林清雪没有答应也没有拒绝，自己请她吃饭，连着两次她都应约而到。这让张志超感觉很有希望。

　　可是今天，分局的一个小同志，竟然当众蔑视自己的兵，那根蔑视自己有什么区别？要知道这一次来参观学习的可是自己的梦中情人，在林清雪跟前他觉得挺没面子，所以停下脚步，对台上喊道：“魏斌，你俩稍停一下！分局的同志想跟你们比划一下。”张志超对着他们喊了一声。

　　林清雪愣了一下，也停下脚步看着张志超，心道：“我没有这个意思啊。”

　　林枫却说：“这个建议挺不错啊，双方切磋一下，才能推进互动的友好关系。”

　　林清雪这才明白，一定是这小子找事，说了什么不该说的，激怒了张志超。拳台上的魏斌先俯身拉起对手，拍了拍他的肩，才转过身来：“大队长，四分队队长魏斌向你报到，请指示！”

　　张志超看看林枫说：“同志，不如你上去跟他练两下子，看看他们的功夫是不是很垃圾。”

　　“跟我？”林枫看了林清雪一眼，见林清雪冲自己运气，林枫咧咧嘴有点不敢应战的样子，林清雪却说：“张队长让你上，你就上吧，让总队的人也看看，我们分局的特警大队也不是吃干饭的。”

　　林枫一听姐姐下了命令，顿时来了精神，马上站出来，活动着胳膊腿说：“那就切戳一下吧，不过还请总队的师兄们手下留情，不要发力太狠。”

　　张志超走到魏斌身边，假意检查一下他的拳套，然后低声说：“这小子不老实，侮辱我们总队的声誉，你教训他一下，记住不要太过了，毕竟是林警官的人，让他记住教训就行了，别把人家打残废了。”

　　“队长，我知道了。”魏斌脱下手套，摆开架势，等着林枫上前。

　　魏斌是个散打高手，而且年轻的时候，在少林练过两年功夫，这几年在特警队更是勤奋训练，在特警总队少有对手，他那里把林枫放在眼中，冲林枫投过来一束调谑的目光，意思是说：“小子你等着挨揍吧。”

　　林枫看到魏斌一副傲慢的样子，他的嘴角抽动了一下，热血往上一撞登时翻腾了起来，一对眼睛如同苍鹰一般，死死盯着魏斌。双脚分开站好了象步，林枫不敢轻敌，所以摆出了厚重无比的象形起手式，星际步兵搏击术里面最具形意的象形拳法，顿时从身体之中源源不断的涌现了出来，这一刻，林枫的拳意，仿佛一座高山一般，不可逾越！

　　魏斌单掌前推左脚开立，也摆了一个起手式，看上去虽然简单。但是这一刻，魏斌浑身上下的气势，一下子敛成了一个团，收敛在拳锋之上，他的身形也跟着自己的拳意，慢慢地弓起来，如同一只觅食的雄狮，随时都会给对手致命的一击。现在他的全身竟毫无破绽可言。

　　林枫仔细地看了魏斌的架势，可以看得出这个魏斌心境十分沉稳，让自己进入无法无念的境界，确实是个高手，否则张志超不会让他来跟自己打。虽然说都是警察，但是张志超想泡林清雪，这是林枫绝不容许的，所以林枫决定一定要给张志超一点颜色看看，打了魏斌就是做好的颜色。不过这小子架势很难打，我又不能失去全力，不如先调谑一下他的气势。于是，林枫说道：“喂，哥们，站得那么远干吗？你到底还打不打，不会进攻的话，我们就握手言和嘛。”

　　林枫一边说，一边用戏弄的眼神看着魏斌，魏斌是个急躁脾气，被林枫这番话说的脸上架不住，大眼一瞪大吼一声，“废话，你接招！”说罢，身形往前一进一记直拳，朝林枫面门狠狠地打过来。

　　林枫先不着急反击，他不慌不忙采用星际步兵搏击的防御步法，躲避着魏斌的进攻。慢慢查看他的功夫路数，魏斌一拳没打着林枫，他神色一凛，跟着又轰出十几记势大力沉的直拳加勾拳。可是连续十几拳过后，魏斌发现自己的连珠炮一般的拳势似乎根本没有对林枫造成任何威胁，“靠，是我不打还是你不打？你老躲闪有啥意思？”

　　已经被林枫激怒了，张队长交给自己的任务是教训林枫，可是这小子滑的很，就是不硬拼，这下惹急了魏斌，他突然大喝一声，身形拔身而起，“少林天罡腿！”魏斌身形暴起，顺势就是一记少林天罡腿，向着林枫的前胸狠狠踢去。这是少林十八绝技中的致命杀招，魏斌看到久攻不下，竟然使出了致命杀招，台下南城分局的观摩团有不少武术好手，看到魏斌动了真格的，都忍不住惊叫起来。

　　林清雪知道林枫的势力，所以她的表情一阵很淡定，倒是把张志超吓了一跳，魏斌的少林天罡腿那可不是闹着玩的，可千万不要将林枫踢出个好歹。虽然他记恨林枫对自己的无礼，但是他更不想林枫被打伤。“我靠，这小子跟自己动真格的了。”林枫终于等到了对方的破绽。

　　少林天罡腿的攻势虽然凶猛，但是他进攻的时候，全身处于凌空状态，那么下盘的漏洞就太多了。林枫轻喝一声，使用出万象胸怀乾坤式，冷哼道：“我倒要看看，你的少林天罡腿有多厉害！”

　　魏斌势大力沉的一脚飞踢到林枫胸前，林枫双手向上一迎，向着魏斌顶过来的膝盖撞去。只听“嘭”的一声，魏斌凌空一个后翻落地后又倒退出去三四步，眼中满是惊骇。这小子好厉害，这样厉害的天罡腿，居然打不动他。

　　林枫不给他喘息的机会，身形往前一扑，紧跟着魏斌来到他的身边，一招夜叉探海，猛然袭向魏斌的小腹，魏斌招架不及，急忙肚子一吸气身体急速后退。但是林枫攻击的步伐更快向着魏斌的方向连跨了五六步，就仿佛一座大山瞬间向魏斌压过来一般，还没等魏斌架子站稳，林枫一记招式简单的上摆拳，轰在了魏斌的肚子上。

　　林枫也没敢用全力，只用了六分力气，魏斌砰的一声被林枫击中后，身体飞起来一直飞到了台下。好在他的硬功很扎实，虽然摔了个大跟斗，但是马上爬了起来，忽忽喘着粗气，还打算爬上擂台再和林枫较量。

　　张志超大喝一声，“住手吧。”他恨恨地瞪了魏斌一眼，说道：“都被人家打到台下来了，你还不服气吗？”随后，张志超冲林清雪抱拳笑道：“林警官，果然是强将手下吴若冰，还请问这位兄弟叫什么名字，现在是那部分供职？”

　　林清雪说道：“他是我弟弟，刚考上警官大学。”

　　“原来是林警官的弟弟……”张志超心中暗自庆幸，好在赢得是林枫，要是林枫被魏斌打了，我今天可就麻烦了。话说，林警官的弟弟可真能打啊，那魏斌可是我们特警总队前五位的高手。

　　林枫上前拍了拍魏斌的肩膀，“哥们，今天侥幸赢了你，有时间我们再切磋。”

　　林清雪看到林枫赢了，自己很长脸，她俏丽的脸上，露出一层淡淡的笑容，对张志超说：“张副队长，今天我们来主要是观摩总队的团队配合。另外，有机会的话，搞一个比赛。”

　　张志超笑道：“这个没问题，不知道你们想搞什么比赛？”

　　林清雪说：“魔鬼训练五人组。”上半年，林清雪也曾经带人来观摩，也和张志超的总队进行了魔鬼五人组的比赛，结果南城分局输得很惨。今天林清雪旧事重提，就是想找回面子，这也是她今天来这里的主要目的。

　　张志超微微一愣，随后说道：“林队长我们这次的目的是互动，主要是让各位特警官兵更好地了解各种技战术，可是魔鬼五人组太过于残酷，搞不好又会有人受伤，你要是执意坚持，我得请示一下庞局长才行。”


第125章 巨无霸

　　林清雪说：“什么事都要请示，要你这队长干什么？你还是不用请示了，我们先看你们总队的模拟训练吧。”林清雪见张志超不敢应战，也不再强求。

　　于是，张志超组织总队官兵进行了大规模的反恐演习，搞了一个上午，眨眼就到了吃午饭的时间。特警总队的几名高层陪着林清雪一起吃午饭。

　　林枫简单吃了一点，吃饱之后见林清雪和几位领导谈一些自己听来很无聊的事情，就站起来说去卫生间。出了餐厅，去卫生间的路上，途经一间训练室。里面有十几个队员在训练。

　　林枫本来是无意间的经过，可是偏偏听到他们在谈论林清雪，一名特警说：“哥几个，看到没有，今天南城分局带队的那个小妞，就是林清雪，这小妞长得怎么样？”

　　另一个特警说：“长得很不错，可是我们几个可是没有机会了，你们都不知道吧，这林小妞可是咱们张大队长的女朋友。上一次我们班有个队员对林小妞出言不逊，结果被张大队长知道了。林小妞走了之后，张大队长就提出来让那个队员跟他单练，说是切磋武艺，结果把那个队员揍了个屁滚尿流，四五天腿脚都不好使。”

　　“原来，已经是名花有主了。你说的真的假啊？”

　　“擦，你们还不信？上一次吃完午饭后，都有人看到他们俩单独在一起亲嘴了。你们不信是吧？要是没有这事，她年纪轻轻，能当上南城分局的大队长？那全都是我们张队长特意提拔的。”

　　林枫一听气得一推门闯了进来，骂道：“你们在说什么呢？哪个王八蛋诋毁我姐姐的名声？”

　　一伙人吓了一跳，看到林枫闯进来，不由问道：“你什么人啊？谁是你姐姐？”

　　林枫说道：“少跟我装蒜，刚才是谁说，林清雪和张志超亲嘴来的？”

　　那个说这话的特警往前走了两步，说道：“我说的，怎么的？”

　　“你找揍。”林枫眼睛一瞪，一拳打过来，这一拳正打在这名特警的腮帮子上，这名特警虽然也有一身功夫，但是哪里经得起林枫这一拳，啊的一声，一屁股坐在了地上，嘴巴也流出了血，“你竟然敢大人？”

　　这名特警一骨碌站起来，挽起袖子瞪着眼睛就要打林枫，其他几个生怕生情闹大，再说刚才这名特警的确是在私下议论领导，要是被队长知道了，又该受罚了。

　　可是，毕竟都是一个队伍的，而林枫是外人，再怎么着，也不能胳膊肘往外拐啊。于是有七八个人围上了，将林枫拦住说：“你小子是南城分局的吧？林清雪跟你啥关系？管你什么事？你敢在这儿动手打人，你知不知道这是什么地方？”

　　林枫冷笑说：“我不管什么地方，是他乱嚼舌头，就得挨揍。”

　　“好小子，看看谁欠揍。”挨打的那名特警因为刚才不注意被林枫打了一拳，心里正憋火，他见林枫个头不高，身体也不壮实，就打算上来和林枫单挑，好报一箭之仇。

　　林枫见他跃跃欲试，也不客气地说：“怎么，你挨揍还没够，那好你过来，看我在教训你一次。”

　　一伙人正吵吵着，林清雪和张志超迈步走了进来，两个人也是刚吃完饭，林清雪说想随便走走，顺道下下食，张志超是自愿做护花使者，虽然林清雪这朵花不用保护，但是跟林清雪一起散步，这对他来说是很难得好时机。

　　两人听到这边屋子里吵吵嚷嚷，就走过来问其究竟，看到是林枫和一名特警捣乱，林清雪上前询问林枫是怎么回事。林枫小声跟她耳语了几句。林清雪的脸顿时变的很难看，她对林枫说：“小枫，我知道，这件事你不要管了，我来处理。”

　　张志超正要过问这件事的起因，林清雪将手一摆说：“张队长，你不用问了，是你手下的队员对我不服气，认为我这样年轻就当上南城分局的大队长感到不服气，说我是靠拉关系走后门才上来的。我弟弟听到了，就跟他们吵起来。”

　　张志超说：“既然是这样，那真是误会，你们这帮小混蛋，林警官乃是堂堂警官大学毕业的高材生，在分局多次荣立战功，才一步步升上来的，你们不知道天高地厚，真是胡闹。”

　　林清雪说：“各位兄弟，我知道你们对我不了解，对我的能力报以怀疑的态度。听我口令，全体集合！”

　　这十几个特警一般会没弄明白林清雪的意图，但是林清雪总就二级警督，是上级领导。于是他们十几个人出于职业本能马上拍成了一列横队。

　　林清雪沉着脸厉声道：“立定，报数。”

　　排在最前面的那个特警机械地喊了一嗓子：“一！”

　　后面的看了张志超一眼，看到张大队长，诶有吭声，好像是默许了，就跟着报了一声二。

　　后面的跟着三四五六……一共十二个人。

　　林清雪听他们报完数后，说道：“稍息，现在我命你们从刚才报数的第一个人开始，轮流对我发动进攻，记住！一定要用全力，不用力气的话，别怪我可手下不留情。”

　　“这……”排在第一的那个特警有点为难，虽然他们也知道林清雪有一定的实力，但是让十二个老爷们无用车轮战术轮流攻击一个女人，实在有点不好看。

　　林清雪见他不肯动手，厉声道：“你没有听到命令吗？”

　　这名特警没有办法，大吼一声朝林清雪扑上来，林清雪迎上去对准他的腹部就是一拳，特警脚步很灵活，躲开了林清雪的这一拳，但是林清雪跟进速度很快，脚下一个滑步，身子往前一挤，跟着一记勾拳打在了这名特警的后肩膀上，虽然这些特警都有超强的抗击打能力，但是还是没有经得起林清雪的这一击，顿时被打趴在地，呲牙咧嘴的爬了起来后，林清雪让他一边站着去。

　　接下来，后面的特警挨个上来和林清雪单挑，多的七八招，少的一招就趴下，一连打倒十一个，剩下最后一个个头最高的，正好就是那个说自己风凉话的特警。这名特警名叫张金海。个人素质和品行都没啥问题，就是嘴损点，看到林清雪一连打倒了十一个队友，心中有点发毛。

　　他知道林清雪是因为自己说的话动了气，心中有点后悔，但是刚才被林枫揍了一拳，心里也挺窝火，这场仗又不能不打，于是硬着头皮冲上来，张金海的武功是不错的，可是一点底气也没有，一冲上来脚下的破绽就完全暴露出来。

　　林清雪看在眼里，一个箭步迎上来，一拳虚晃他的面门，下面使了一个天王腿，正好踢在张金海的大腿上，张金海哎呀一声，摔出去四五米远，捂着大腿低声呻吟起来。

　　林清雪拍拍手掌说：“行了，你们几个任务完成，收队吧。”

　　张志超阴着脸对几个队员说：“你们几个就是没事找事，全都记过处理。现在烦你们围绕操场跑三圈，立即执行！”

　　林枫心中高兴，正打算再挑唆林清雪和张志超的特警总队进行一场军事较量，突然自己的手机响了，电话是李盈盈打来的，李盈盈说自己的表弟陆鹏失踪了。

　　林枫心中暗道：“莫非洪帮的人还没有罢休？那个马石真是胆子太大了，我本以为秦威都倒台了，这小子一定收敛点，没想到他还想和盈盈过不去。”

　　林枫告诉了林清雪一声，说自己去趟台球厅，陆鹏失踪了。林清雪说：“那你赶紧去吧，要是有意外就报警。”

　　林枫打了一辆出租车来到台球厅，阿凡不提正向李盈盈讲述这几天的事情，也没有看到有什么人找陆鹏的麻烦，这几天自己打算将台球厅大门前装修一下，就联系了郊区的一家水泥装市，让他们做一个水泥柱子雕饰立在自己的大门前。昨天派了陆鹏去那家小厂催活，结果陆鹏就没有回来。

　　林枫和李盈盈听了阿凡不提的话，李盈盈说道：“陆鹏和那家做水泥的根本就不认识，我觉得不会是他们搞的鬼，一定是陆鹏在回来的路上遭遇了不测，究竟是被什么人带走了，林枫我们还是报警吧。”

　　林枫紧缩双眉，考虑着一些细节。他突然说道：“阿凡不提，你刚才说陆鹏前两天和人家吵过架？”

　　阿凡不提点点头说：“事情是这样的……”

　　几天前的一个中午，陆鹏值班，他跑去西餐厅买了一只巨无霸汉堡做午餐，还没有来得及吃，就来了一伙人打台球，陆鹏急忙将汉堡包放下，过去照顾客人，给他们码好球，再返回来，就这么一眨眼的功夫，自己放在茶几上的汉堡包居然不见了。

　　陆鹏心中骂道：“是哪个穷急生疯的家伙？那个汉堡包自己已经咬了一口了啊。”

　　他的目光四处寻找着，在店内没有找到什么可以的动向，就走到店门口，正好看到一条赖狗，正抱着自己的那个汉堡包吃，陆鹏气道：“原来是你这狗杂种。”陆鹏拎起门口支撑广告牌的铁棒，朝着这条赖狗就走过来，这条狗看到陆鹏朝自己过来，非但没有害怕，而且还朝着陆鹏呜呜两声，表示示威。


第126章 事情败露

　　陆鹏恼羞成怒，一棒打下去，这条赖狗顿时被打的脑浆迸裂，死于非命。陆鹏还觉得不解恨，上前又补了两棒子，正这时候，突然从台球厅冲出来一个大个子，上前一把将陆鹏的脖领子抓住，“小子，你居然打死我的狗？”

　　陆鹏看了下这个人，个头很大，身体很魁梧，看上去有点面熟，可能来过自己的台球厅几次。陆鹏振振有理地说：“谁让它到我们店里来偷东西吃？你看我的汉堡包，就是它偷的。”

　　大个子说道：“就是偷吃了你一个汉堡包，你也不用将他打死啊，你这个够狠的啊。你知道知道，这条狗跟我七八年了。”

　　陆鹏说：“我还以为是条野狗呢，既然是你的狗那就对不起了。我的汉堡包就算了，不要你赔钱就是了。”

　　高个子一听，暴怒道：“你至少得陪我的狗。”

　　两个人吵闹着，阿凡不提跑过来，询问了事情经过后，说：“一条狗，死就死了。我说这位兄弟，市里可有明文规定，不许养身高超过三十厘米的狗，你这条狗是属于非法的，要是被打狗队发现了，也是被打死。今天这事，我看就算了吧，你要是觉得不划算，我陪你一百块钱。怎么样？”

　　阿凡不提为人大度，不想把事情搞大。那个大个子名叫谢宝钟，曾经是青山市摔跤队的专业运动员，退役之后他在小镇上开了一家专门制作混凝土制品的作坊，帮别人做一些门柱、浴缸之类的东西。今天是来给人家送完货，顺导打几杆台球消遣一下。

　　这条土狗，确实跟了他好多年，原因是谢宝钟的妻子不忠，跟着一个有钱的北方人跑了，离婚之后因为个性问题，谢宝钟就没有再婚，家伙总跟他做伴的就只有这条土狗，他不管去哪里送货，就要带着这条土狗，一直都将它关在驾驶室的。不知道今天怎么自己跑出来，被陆鹏一棒打死了。

　　烟道看热闹的人越来越多，谢宝钟也知道这件事闹大了对自己不利，他哼了一声，拿了阿凡不提递过来的一百元，气呼呼地上车走了。

　　本来，大家都以为这件事就这样过去了，一条土狗顶多也就值一百来块钱，阿凡不提也赔了钱，息事宁人，谁还会提旧账？

　　可是，这个谢宝钟偏偏死脑筋，抱着死狗回家之后，越想越窝气。

　　正好他的一个朋友来串门，看到他发愁心的样子，就询问原因。这个朋友名叫徐兵卫，是个游手好闲的家伙，仗着学过一些武术，认识的朋友挺多，经常来谢宝钟这里蹭酒喝。徐兵卫有一辆旧吊车，经常给谢宝钟的作坊拉水泥活。

　　“大钟，你小子真窝囊，那是我保准能让哪个台球厅配上几千块钱，你傻啊？你不会说自己的狗是五千块钱买来的宠物狗吗？”

　　谢宝钟叹口气说：“我的狗是老家的朋友送的，不知那些钱。不过它跟我七八年的交情了，那小子就这样杀了他，我的为我的狗报仇。”

　　徐兵卫说：“你也真是不走运，这些日子赶上我们老大也出了点事，不然的话，我给老大打个电话，马上带人平了那个台球厅，非让他们配上三五万才算没事。”

　　谢宝钟说：“你说的那个老大是孙佳木吧？他不是秦威的助理吗？秦威现在都成通缉犯了，孙佳木还敢露面？”

　　徐兵卫说：“要不然说你点背呢。不过，谁让我们是朋友呢，这是我回去告诉我们木哥一声，他不方便露面，他可以打电话找别人修理那小子。”

　　谢宝钟没吭声，他不想别人跟自己走的如何近，尤其是通缉犯。谁知徐兵卫看到谢宝钟不吭声，还以为他不相信呢，“靠，看来你是信不过我？实话告诉你，木哥现在就在靠山屯……”

　　说完之后，徐兵卫又有点后悔，随口说道：“天黑前他还要回他那儿，木哥虽然说是流年不利，但是我们这些人最好还是不要招惹，你先忙吧，我走了。”

　　徐兵卫走后，谢宝钟伤心了一阵子，觉得自己的狗死的挺冤，就为自己的狗也做了一个水泥柱子做墓碑，做的跟阿凡不提要的那个一模一样，只不过他将狗的尸体装了进去，然后用水泥封起来，准备明天有时间将它运到墓地去。做完之后，他就一个人喝起闷酒来，正好陆鹏封了阿凡不提的命令，来这个作坊催促自己那个水泥柱子的事情。

　　陆鹏也没有想到，这家水泥作坊的老板，就是那个被自己打死狗的主人，一开始他有点害怕，毕竟谢宝钟人高马大的挺吓人。

　　可是他又想，钱都陪你了，你还能咋地？果然，谢宝钟没有提那条狗的事，而是带着陆鹏来到后院，看了他给台球厅做的水泥柱子。谢宝钟说：“你看，基本上都做好了，按照计划，今天晚上往里面填满水泥，明天我就跟你们送去。”

　　陆鹏上前看了看，果然看到已经筑好的水泥柱子外坑，上面还有美丽的花纹，中间是空心的，但是有一端已经封了口，另一端开着口，等着往里面灌水泥。

　　“恩，既然是这样，那你明天赶紧送去，我们老板催呢。”陆鹏说罢就欲离开。就在这时，谢宝钟突然目露凶光，像一只豹子一样猛扑上去，狠狠掐住了陆鹏的脖子，嘴里喊道：“靠你妈的，你这个狗杂种，是你弄死了我的狗，我要你给我的狗偿命，你这可怜的杂种！”谢宝钟的力气太大了，陆鹏哪是他的对手，手刨脚蹬地挣扎了几下，很快就一命呜呼了。

　　感觉到陆鹏没了气，谢宝钟也的酒劲也消去了，自己杀人了？他冷静了一下，刚把陆鹏的尸体放下，就听见外面有卡车喇叭的声音。他一惊，赶忙把尸体藏在一堆水泥板的后面，然后跑到门口。这时，徐兵卫走了进来，“喂，大钟，你不是明天早上送货吗？我提前把车赶过来了。因为我今天晚上没事，咱们就喝酒吧。”

　　谢宝钟镇定了一下心神，谢很不自然地打招呼：“徐兵卫，不是说好明天早上吗？”

　　徐兵卫奸笑一下：“是明天早上，不过我酒瘾来了，怎么啦？难道有什么事不该让我看到吗？”

　　谢宝钟吃了一惊，心中暗道：“难道刚才我杀陆鹏的事，被他看到了？”

　　这时候徐兵卫又说：“大钟，我俩是啥关系？虽然看到了不该我看到的事情，但是我是不会乱说的。”

　　谢宝钟这时候已经确定自己杀人的事情败露了，他紧盯着徐兵卫说：“那小子就是杀死我的狗的那家伙，是他先杀了我的狗，他该死。”

　　徐兵卫说：“杀就杀了，大钟下一步你打算怎么办？”

　　谢宝钟想了想突然眼前一亮，说：“你来帮我个忙。”

　　徐兵卫跟着谢宝钟，就将陆鹏的尸体弄出来，把尸体塞进了那个空心的水泥柱子，又拌上水泥准备把口封住。看着弄好的两个水泥柱子。谢宝钟说：“明天将另一个柱子给台球厅送去，里面装的是我的狗，我要让我的狗永远的肃立在他们的台球厅门前。这个小子的尸体，回头送到目的，当做我的狗埋起来。”

　　徐兵卫说：“你的这一主意真不错，这小子杀了你的狗，这样是对他最好的惩罚了。走，咱哥俩喝酒去。”

　　二人回到房间，谢宝钟又去街上买了一些下酒菜，二人就喝了起来。

　　喝了一阵后，徐兵卫说：“大钟，我最近手头紧，签了蓝宝石那两万多债务，你看能不能先帮我弄点，借我两万块钱？”

　　谢宝钟心中一颤，他知道徐兵卫是个赌徒，签了蓝宝石休闲中心不少钱，自己杀人的事情被他知道了，这小子是不会轻易放过我的。得想个万全之策……

　　谢宝钟没动声色，保持了震惊，又给徐兵卫倒上酒，说道：“明天上午送完货，我就去银行给你取钱，兵卫，赌博这事可是输不起的，你读了这么多年，该收敛一下了，有这辆车，存点钱是不难的。”

　　徐卫兵说：“我听你的，今后一定戒赌。”

　　谢宝钟也知道他戒不了，二人一起喝够了，就躺下睡觉。第二天一大早，谢宝钟让徐兵卫将装着他的狗的那个水泥柱子装到车上。然后，谢宝钟就去街上买油条。

　　徐兵卫为人比较奸诈，他担心谢宝钟说话不算数，要是谢宝钟偷偷将剩下那个装着陆鹏尸体的水泥柱子转移了，自己以后再想敲诈他就困难了。于是，他趁谢宝钟不在家，偷偷又将那两个水泥柱子掉了个个。

　　谢宝钟买了油条回来，二人吃了早饭之后，就开着车，先将两一个水泥柱子运到墓地。找了地方埋起来。然后把另一个水泥柱运到了台球厅。

　　这时候，林枫和李盈盈正好也来了。看到谢宝钟来送水泥柱子，阿凡不提就走上前来，询问：“哎，谢老板，我们这儿一个伙计，昨天下午去你那里催你送货，怎么不见他回来？”


第127章 窝囊废

　　谢宝钟装作惊讶的样子说：“没回来？他到我那儿待了五分钟就走了啊，走的时候，太阳还没有落山。”

　　李盈盈叹道：“陆鹏到底去了哪儿呢？”

　　林枫看着谢宝钟的神色，也看不出这家伙到底说的是真话还是假话。阿凡不提说：“那就算了，你先讲我的东西卸下来，给我装好，就停在那个弄好的坑里。”

　　谢宝钟答应着，回到汽车上，对徐兵卫说：“埋柱子的活你不太懂，我来操作起重机，你下去帮我把持柱子的方向。”

　　徐兵卫点点头拍了拍谢宝钟的肩膀，说：“这个台球厅地理位置可不太好，正在马路边，过往的车辆挺多啊，如果把柱子竖在门口，万一有车路过，一不小心撞坏了就不好了。”

　　谢宝钟皱皱眉说：“那也没什么，撞坏了更好，老板说不定还会向我们再订做的，让我多赚点钱！来，我们开始干吧，还是我来开起重机。”徐兵卫看了他一眼，意味深长地说：“大钟，你手上小心点，千万不要搞砸了，我这起重机弄坏倒是没关系，要是把你的水泥柱子弄断了，你可就要倒霉了。”

　　谢宝钟没明白徐兵卫的意思，他嘿嘿地笑了几声：“没事，你就放心吧，里面不就一只死狗吗。没事，你放心好了。”说着操作起起重机，徐兵卫不知道，谢宝钟在墓地的时候，已经偷偷给这台起重机做了手脚。

　　他把一个旧的销钉，几乎快要报废的销钉安在了起重机绞车上，这个销钉一定承载不起太多的重量，中途一定会崩断，水泥柱子的重量达到了上千斤，要是从高处落下来，一定能够砸死徐兵卫这个贪婪的家伙。徐兵卫这个出了名的无赖，他一定会拿这件事做要挟，没完没了地向他要钱。谢宝钟必须要找一个一劳永逸的办法，让这个心头之患，永远闭嘴。他把柱子吊起来，慢慢朝徐兵卫头上移了过去。徐兵卫在下面伸着手，托着水泥柱，朝浴缸的基座上引了过去，嘴里还骂骂咧咧道：“大钟，你小子慢着开稳一点，叼这样高干毛啊……”

　　谢宝钟冷笑着，将水泥柱高高吊到徐兵卫头顶的时候，他的嘴角露出一丝冷笑，突然手用力一抖，“啪”地一声，那个销钉断了。谢宝钟的手指从绞车的把手上滑落下来，把手疯狂地反转着，沉重的水泥柱重重地砸了下去。徐兵卫猝不及防，哼也没哼一声，就被结结实实地压在了下面，鲜血顺着他的身体向四周涌开。

　　于此同时，掉在地上的水泥柱发出了一声闷响，因为巨大的撞击力断成了两截。

　　林枫被这边的响动惊醒，跑过来一看，但见徐兵卫被砸在柱子下面，而谢宝钟从驾驶室跑出来，疯狂地含着，“断了，起重臂的螺丝断了。”

　　林枫一把抓住他的脖领子，眼睛一瞪说道：“谢老板，难道你没看到你的水泥柱子也断了吗？”

　　谢宝钟低头一看，眼前出现的是断了的水泥柱子压在满是鲜血的徐兵卫身上，但是断了的水泥柱子里面，竟然露出一条死人的大腿。谢宝钟一下子惊呆了。他突然回想起徐兵卫刚才跟自己说的话，“你小心点，要是将柱子摔断了，那你可就麻烦了。”原来这小子趁自己不知道，偷偷将两根水泥柱子换了啊。我真是倒霉！

　　见事不妙，谢宝钟猛地摆脱来林枫的手臂，撒脚就跑。

　　“哪里跑？”林枫大喝一声三两步就追上来，一个扫堂腿将谢宝钟摔倒在地，谢宝钟仰仗自己身强力大，打算跟林枫进行反抗，林枫碰的一拳打在他的脸上，随即又是一肘子砸在他的胸口上。谢宝钟马上哼哼着不动弹了。

　　林枫凭直觉，猜得出那水泥柱子里面的大腿，一定就是陆鹏的，看来陆鹏因为得罪了这小子，被他残忍的杀害了。但是林枫不明白，谢宝钟毁尸灭迹可以理解，可是他为何还要将尸体运会台球厅呢？

　　林清雪赶来后，将谢宝钟押解回警局，林枫李盈盈回去等消息，林清雪亲自审问了谢宝钟，谢宝钟老老实实交代了犯罪过程，后来在林清雪的旁敲侧击之下，谢宝钟说出了徐兵卫对他说的一些话，说是知道孙佳木的藏身地，希望立功赎罪能够自己减刑。

　　林清雪说：“你的交代的事情如果属实，我们会向司法机关如实的反应，争取给你减轻罪过。”让人将谢宝钟押回看守所，理你青年宫学和林枫一商量，决定到谢宝钟交代的白桦林夜总会侦探一下，看看孙佳木是不是藏在哪里。

　　作为秦威的助理，孙佳木也是十分重要的犯罪分子，要是能够抓到他，说不定可以弄清秦威现在在哪里。二人说干就干，马上来到白桦林，这是南城郊区的一家休闲会馆。跟当地的派出所打听了一下，了解到这个商务会所经常安排一些赌局，只不过每次安排都会布置有不少暗哨，抓赌的警察还没有出动，他们就知道了。抓了两次都没有成功。

　　这很符合谢宝钟交代的，徐兵卫喜欢赌博，一定是在这里认识的孙佳木。林枫和林清雪就化妆成一对情侣，在华灯初上之后，混入了这家夜总会。

　　这家夜总会的营业面积不是很大，但是很热闹，晚上的客人很多，一直到晚上十点多，客人逐渐稀少了下来，一位营业员走上来给林枫送饮料，林枫叫住他问道：“你们这儿，除了唱歌跳舞，就没有别的乐子？”

　　营业员彬彬有礼地问：“先生，你还需要什么？”

　　林枫说道：“赌钱。”

　　营业员看了林枫一眼，很警惕地回答：“对不起先生，我们这里是正经生意，赌博是非法的，请你另找地方吧。”说完，营业员站起来就走。

　　林枫冲林清雪使了一个眼色，两个人不声不响跟上去，等出了大厅来到楼道的拐角处，林枫突然一个箭步传上来，一下子卡住了这名服务员的脖子，然后将他劫持到旁边的一间包房中。

　　林枫拿起一把餐刀架在他的脖子上，说道：“上次在你们这儿输了二十多万，你们就这样算了吗？我可不是那种窝囊废，要是赌场不开了，就把我的钱还给我。”

　　服务生信以为真，战战兢兢说道：“大哥，又不是我赢了你的钱，我只是这里一个打杂的，你既然想翻本，就自己去找他们。还是那条老通道……”

　　林枫骂道：“他妈的，都是上个月的事情了，我哪里还记得住道路，这一次我带了二十万，就是翻本来的，玩不起就他妈的关门。玩得起，就让老子再赌一把。”

　　服务生急忙说：“大哥你别着急，我带你去。”

　　于是，林枫和林清雪押着服务生通过一条很隐蔽的暗道，来到夜总会后面的赌场，林枫心道：“这个赌场还真隐蔽，警察来检查，要是没人带路，真的很难找到，即使找到了，这儿也早就清场，赌徒们全都溜之大吉了。”

　　林枫猜想，如果孙佳木真的藏在这里，那么孙佳木一定跟这家赌场有着莫大的关系，不如自己发挥自己的赌术，赢他们点钱，然后逼着孙佳木现身。

　　于是，林枫买了几千块钱的筹码，就加入了赌局，他和林清雪曾经在滨海的时候，就配合过类似的游戏，这次做起来更是得心应手。很快，林枫就赢了好几万。看到有个像当头的家伙将一个服务生叫过来耳语了几句。

　　然后，那个服务生就凑过来对林枫说：“先生，你今天运气不错，我们老板说包房还有更刺激的游戏，不知道你有没有兴趣参加？”

　　林枫说：“既然是更刺激的游戏，那么你带我去看看。”

　　林枫和林清雪跟着服务生来到一间秘密包房内，林枫看了看现场，有三名穿着光鲜的赌徒正在玩扑克牌。林枫也坐了下来，问道：“玩多大的？”

　　其中一个穿花格子衬衫的阔少看了林枫一眼，说：“扎金花，一千块钱底，你玩得起吗？”

　　林枫呵呵一笑，说道：“加我一个，发牌吧。”说罢将五万块钱的筹码扔在桌在。

　　服务生开始发牌，这时候那个小头目走进来，站在了那个穿花格子的阔少身后，悄悄说：“陈哥，这位先生今天运气很好，已经赢了不少了。”

　　花格子阔少冷笑道：“既然手气好，那就再多赢点。我这手牌不错啊，跟一万。”

　　林枫将自己的三张牌拿起来看了一眼说：“我这手牌也不错，跟一万吧。”

　　另外两家有一家扔了牌，剩下的一家刚要放弃，那个花格子阔少说：“都走吗？这么没意思？”

　　那名玩家会意，马上改口说：“我不相信你们两家都有牌，我是专门打假的，跟一万。”

　　林枫不动声色，微微笑了笑，说：“既然三家都有牌，那这把有意思了。”

　　花格子阔少脸色一沉，抓了一把筹码说：“我加两万。”

　　林枫和那个玩家每人跟了两万，花格子笑了笑，又加了三万。

　　林枫毫不客气，也跟了三万。剩下那个玩家寻思了一番，放弃了，花格子阔少吧嗒吧嗒嘴说：“杨少，你说你是打假的，看样子你才是假的哦。”


第128章 兴师动重

　　既然好牌碰到了一起，输多少也不冤枉啊，我再大你十万，花格子阔少将面前的筹码一把全都推进来，他冷笑着看着林枫，因为他觉得林枫不可能拿得出这么多筹码。

　　林枫说：“哥们，你是欺我台面上没有那么多钱啊？不过我得告诉你，你的牌没有我的牌大。你将最后跟的这十万退回去，我们直接比了吧。我少赢你点你不挺合适吗？”

　　花格子阔少呵呵笑道：“说得轻巧，谁赢谁还不一定，我的牌就是值这么多钱，你要想看我的牌就去兑换筹码，我等着你，不过我最多等你十分钟，你不开牌就等于放弃。”

　　林枫腾地站起来，将自己的手中三张牌正面朝上拍在桌子上，说道：“我这里是三张A，不管你是什么牌，你都输定了。还用我去兑换筹码？”

　　花格子阔少并没有因为林枫的牌大而害怕，他不冷不热地说：“我不管你啥牌，你只要扔这里十万，我就给你看我的牌，要是比不过你，我认输啊。”

　　林枫说：“好，我这就去兑换筹码。”说着他突然一转身，一把乌黑的手枪马上指向了花格子阔少的脑门，“小子，看看你的命值不值十万？给我开牌。”手枪果然好使，花格子阔少顿时吓得脑门冒汗，他一时搞不清林枫是什么来头，“大哥，你息怒，有话好商量。”

　　林枫不等他答应，一把打开他的牌，居然只有一对4，林枫骂道：“对4跟我三张A，你小子挺牛逼啊。我看你是成心想敲诈我的钱吧？我就是有钱去柜台换筹码，他们估计也不会换给我，你们几个做了局，等着套我的钱是不是？”林枫说着，手枪向前用力一顶。

　　吓的花格子阔少急忙喊道：“大哥，我们不是故意的，你饶了我们吧。”

　　这时候，那个小头目见事不好，悄悄溜出去，林清雪虽然守着门口，但是她假装没有看见，就是要这个小头目去报信。

　　果然不到五分钟，外面一阵大乱，脚步声传过来，一名中年男子走进来，看了眼前情况，说道：“这位兄弟，不就是几个小钱嘛？何必兴师动重？”

　　林枫指着桌子说：“我拿了三张A，在这里赢了钱，你们居然不认帐是吧？”

　　中年男子说：“我是这里的老板，人们都叫我牛哥，我的赌场从来不使诈，这位朱少爷你也是，输就输了，为什么要不认账啊？”

　　花格子阔少说：“我没有不认账啊，十几万而已，你当我输不起啊？因为这位哥没带那么多钱，买不起我的牌面，所以我们起了纠纷。”

　　牛哥说：“既然是这样，我做个中间人，这位兄弟这一把赢了大约二十万吧，我让手下给你去换二十万现金，你看怎么样？”

　　林枫说：“很好，那就谢谢了。”

　　牛哥一摆手，有人出去，很快就给林枫拿来一个黑色塑料包，里面整整二十万现金。那个朱少爷有点不服气，冲着牛哥直运气，牛哥瞪了他一眼，又对林枫说：“兄弟怎样，我们这讲道义吧，你把手枪收起来，高兴的话，继续玩。不高兴的话，改天再来。”

　　林枫收起手枪，说：“今天累了，媳妇咱们走。”林枫一手抓起那袋子钱，跟林清雪转身就走，临去世后又冲花格子朱少爷乐了一下，“兄弟一对4你就输给我十几万，谢了！”

　　林枫他俩一走，朱少爷就怒道：“舅舅，你怎么能放他走？这小子不就一把枪吗？我们家不是也有吗？干掉他。”

　　牛哥冷笑一声，说道：“你小子真嫩，就是杀人也不能在我的赌坊里，我不会让他就这样轻易拿走二十万的。孙家兵，柳生静云，马上带领兄弟跟住他，一出我们的白桦林就把他们做掉。”

　　孙家兵说：“牛哥，我哥哥孙佳木功夫比我好，让他跟我们一起去吧。”

　　牛哥说：“常听你说你哥是干大事，在我这里只是暂避风雨，今天就给我露两手，将钱拿回来。”

　　孙家兵一挥手，说道：“弟兄们都跟我来。”

　　林枫和林清雪拿着钱除了白桦林夜总会，林枫说：“姐姐，如果我没猜错，他们一定会追杀我们。”

　　林清雪说：“区区二十万，至于这样兴师重重，杀人越货吗？”

　　林枫说：“二十万本来不值得，但是今天我砸了他们的场子，在江湖上这种事最忌讳了。不信你看着。”林枫发动了汽车，徐徐开出白桦林的停车场，刚出了停车场就有三辆汽车跟了上来。

　　林清雪说：“还真来了，不知道孙佳木在不在里面。”

　　林枫说：“不管孙佳木在不在，反正这帮家伙都是祸害渣子，我们将门一块抓了，带回警局再说。”

　　这时候，下起雨来，林枫的车子在乡村路上也开不快，这儿的道路七转八弯的，还有不少的小池塘，后面的三辆车就在五十米远的地方紧跟着。

　　前面是一段上坡路，突然从上面开下来一辆推土机，林枫不由说道：“姐姐，是奔我们来的，弃车吧，不然就要被推土机碾成碎末了。”

　　林清雪也看清楚了，对面的推土机已经开足了马力，正朝这里冲过来，要是不下车就麻烦了。这条小路根本没有办法多开，二人急忙打开车门下了车。

　　见到二人下了车，前面的推土机也加了速度，横在路前面。后面的三辆汽车已经追上来，车门打开，十几名杀手步履整齐地围了上来。

　　林枫对林清雪说：“姐姐，一场恶战啊，你多加小心。”

　　林清雪点头，二人背对背摆好了格斗的架势，林枫骂道：“你们这群兔崽子，输不起吗？是想把钱抢回去吗？那就放马过来吧。”

　　林清雪的目光，也在这群人中寻找着，突然一个相貌凶狠的男子映入她的眼帘，多次看过孙佳木的相片，林清雪知道自己不会认错。果然在这里，这趟真没白来。

　　因为天黑，孙佳木没有认出林清雪，但是他明白，秦威犯了事，只有牛哥暂时能够收留自己，今天一定要好好表现一下，博取牛哥的信任。

　　孙佳木和孙家兵的后面一群精悍黑衣杀手，有的手持长刀，有的手握铁棒，还有的直接端着手枪，既然难免这一场恶战，看着对方继续逼近，林枫双拳紧握。

　　孙家兵开口道：“识相的，将钱交出来。”这乡间的公路上不见行人，路边的路灯在雨中散出一圈圈惨白色的光晕，近前的雨丝闪闪发亮。

　　“你们俩挺能打是吧？”孙家兵一挥手，柳生静云和三名岛国武士走出阵营，在大雨中四个岛国武士手握长刀，和林枫打了个照面。

　　“那就来吧，有本事杀了我们，把钱拿回去。”林枫一抬腿，从腿上抽出军用匕首，反手握刀，军刺贴着胸口，林枫不敢稍有大意，雨水流进眼里，仍然一动不动。从那四个杀手所用的武器，林枫猜得出他们好像是岛国武士，华夏人很少有用这种长刀的。

　　“八嘎！杀了他们，上！”柳生静云一声低喝，四个岛国武士跟随他从一个方向挤了过来，速度并不快，却散发着强烈的死亡之气。“姐姐，我们各自为战。”林枫低声说了一句，他的瞳孔缩成了一根针，身形一动抢先发话。

　　冲在最前面的一名岛国武士扑上来朝着林枫“当当当”，连续三刀，毫无花哨地与之对拼，林枫大喝一声，架开他的三刀，同时手腕一抖，军刺扎进他的上臂，正要进击，突然颈后汗毛一竖，身子象蛇一般扭了一下。“嗤”的一声，身后的柳生静云一刀刺空，将他的衣服刺了个对穿。“靠，这小鬼子刀法不错啊？”林枫侧身反踢，随即借劲踩上柳生静云胸口，柳生静云被逼退。

　　林枫身形在空中优美的一转，翻身右腿如鞭，凌空重重抽中刚才被自己刺伤的那个岛国武士的脖子。“啊”的一声，那岛国武士捂着脖子倒在地上，艰难地咳嗽了几声，眼里竟然流露出绝望之色。

　　柳生静云被林枫打退之后，看到自己的同伴废了一个，阴着脸看着林枫，手里的武士刀上蓝光一闪，朝林枫劈过来！林清雪揉身来到，飞起一脚踢开柳生静云的长刀，护在林枫跟前，柳生静云和另外两个同伴再次疯狂的冲上来，狂野的大雨中，六个人缠斗在一起，除了“当当”的兵刃撞击声，只有几个人低重的喘息。

　　林枫越战越勇，一脚踢飞其中一名岛国武士的武士刀，那名武士倒退了七八步，林枫手腕一动，军刺电射而出，扎入他的胸口。“啊！”的一声，那岛国武士看见自己胸口仅剩一个刀柄在外，死亡的威胁一下子攉住了他的心，以为必死无疑，抽搐了两下一头栽倒在地。

　　另一个岛国武士看到同伴被杀，哇哇爆叫着朝林枫一刀劈过来，林枫手无寸铁，面对一把捅来“岛国武士刀”将身子一侧，一招毫无征兆的“孔雀提领”后发先至，右掌重重拍在那人手上，暗劲喷出，直接将整只手连肉连骨打成一团烂泥。脚尖一挑，落下的“岛国武士刀”已经落到手中。


第129章 孔雀山庄

　　那名岛国武士，一只手被废，钻心的疼痛让她怪叫不止，挥舞着另一只拳头朝林枫再次打来，林枫手中有刀，气势顿时一改，整个人如同利剑出刃，“唰唰”两刀，刺在这名岛国武士的肋部，手一伸又将他抓过来，看着他眼中渐渐消散的生气，林枫大喝一声，一招力劈华山，将其劈成两半。

　　林清雪和另一名岛国武士打了十来招，她突然手腕精妙无比地扣住了对方的手腕，对方还没等明白过来，手上的武士刀就落到了林清雪的手中，林清雪手腕一翻，手里的军刀划过一条诡异的弧线，直直送入这名岛国武士的胸口。这一刀力量很大！她手一翻，拔出刀来，鲜血象箭一样喷了出来。那名岛国武士按着胸口上的伤口，喉咙里“嗬嗬”连声，眼里是无限的留恋，人却没有了一丝力气，软软倒地。

　　现在就剩下了柳生静云，他的手下都被杀了，柳生静云的脸色很难看，林枫一声冷笑，冲他轻蔑地说：“过来啊，来拿钱啊？你们就是要钱不要命，是吧？”林枫冷目看着柳生静云谨慎地站在两米开外，做了个标准的防御姿态，他哈哈一笑，滴血的“岛国武士刀”刀尖前摆，改为正握。

　　两人对视了一秒钟后，同时动了。柳生静云的刀技，其实比林枫一点不差。和柳生静云一对一的对刀，林枫虽然刀技虽然不占优势，灵活性和应变能力却大大超过对方，无论角度多少刁，攻击线路多少隐蔽，林枫总是能够在第一时间发现并且进行躲避或者反击。

　　“当、当、当、当、当、当！”，连拼六刀后，林枫和柳生静云两人紧紧相抵在一起，两把刀呈十字交叉，贴着两人的脸，林枫骂道：“小鬼子，当初你们杀了我们多少中国人，今天还敢来我们的地盘上撒野，看到你的同类了吗？那也是你的下场。”

　　柳生静云没有出声，他不能像林枫这样，气力挥洒自如，他必须保持力量和林枫对抗，林枫却继续骂道：“你赶紧滚回老家去吧！”两人呼吸频率几乎一致，彼此之间已经到了亲密无间的地步，最细微的茸毛，对方都可以看得一清二楚。雨水顺着两人的眼睛不停流下。首领的手臂，虽然比林枫粗了有一圈，但绝对力量上，却比林枫差了许多。

　　体力的大量消耗，柳生静云慢慢的处于下风，他有点怯，敌他的眼睛一动，大喝一声，猛然发力，两人被互相拉扯的大力反撞开来，弹出两米开外。他害怕了！林枫的第一反应，必须趁他胆怯的时候，对他一击奏效。所谓狭路相逢勇者胜！林枫坚信自己的第一感觉，就在首领退后的同时，他一个抢步跟了进去，武士刀超前一个直推。优美的刀锋，带着华丽的寒光，朝着柳生静云腹下急刺过去。

　　啊？柳生静云此时战斗力大减，斗志全无，他急忙挥刀格挡。

　　突然！林枫的身子突然跃起来，一道优美的弧形，林枫一下子转到了柳生静云的身后，顺手就是一刀，钢刀刺入的肌肤的声音，是那样的好听，柳生静云慢慢地倒下，他身上流出大量的鲜血，马上就被雨水冲淡。

　　“小鬼子，你们都回老家了吧？”林枫用手抹了一把溅到自己脸上的血水，平静了一下心神，看了看地上的五具尸体，依然转身，手握长刀，再看孙家兵等人已经将林清雪团团包围起来，一伙人打得正激烈。

　　林清雪的情况更危险，为了掩护林枫和柳生静云决战不受干扰，林清雪只身挡住了孙佳木和孙家兵兄弟，以及他俩的一帮手下。这些杀手，没有一个是孬种，个个身手都干净利落，十几个人纷纷从怀中掏出砍刀钢管，狼一般扑向林清雪。

　　面对孙佳木，孙家兵兄弟的围攻，林清雪双拳紧握，胸口一挺，飞身而出，人在空中直扑而下，象一只大鹏飞向那些人，她含怒出手，拳如重锤，腿似钢鞭，毫不容情。对面无论挥过来的砍刀，还是钢管，一律无视。两条手臂向游龙般穿在这些杀手四周，一拳砸下，刀断臂折，一脚踢出，骨裂人伤。

　　英雄就是英雄，林清雪凭借自己大无畏的精神，只身闯入敌群，“啪啪啪”，林清雪两条长腿轮番扫踢，前面几个杀手根本沾不上身，已经被打得口中狂喷鲜血，飞出几米远。另外七八名杀手见林清雪厉害，就打算暗算她。林清雪眼尖，发现有两人掏出了手枪！冷哼一声，脚点在地上一点，两柄砍刀飞射而出，“嚓”的一声，同时砍断两人手腕。

　　两名杀手还没有来得及开枪，就发现手枪落地，同时感到手腕剧痛，一看之下，竟然整只手齐腕而断，落在雨水中！两个人不由得捂着手腕在大雨中杀猪般嚎叫起来。

　　用脚飞刀削断对手的手腕，林清雪这一招，震慑得其他杀手全部惊慌失措。一个小女子，出手如此果断和狠辣，这让他们真的想不到，但是老板有话在先，今天晚上就是玩命，也得干掉这俩人。

　　孙佳木已经认出来，面前这个超人的女子，正是丽都市的第一警花林清雪，看样子自己是暴露了，今天不是他死就是我亡。于是众匪徒一轰齐上。林清雪眼中闪过一丝厉色，身子一动，已经切入两名杀手间，双手探上两边肩膀，未及两人变招，手指用力，已经抓碎两人肩骨，往内一带，两名杀手惨呼声中撞在一起，妙到巅峰地又挡住了砸过的钢管。

　　孙佳木恶狠狠一刀朝林清雪身后劈来，林清雪听声辨位，扔开两名已成残废的杀手，深深吸了一口气，将头一偏，身子已如轻烟般避开。同时朝后面飞出一脚，正踢在孙佳木的肚子上，孙佳木顿时被踢飞。

　　踢飞孙佳木后，林清雪信心大增，有一名受伤的枪手，又往怀中掏枪，这时候，林枫正好解决了柳生静云，看到这小子要打黑枪暗算姐姐，林枫大喝一声，跳将过来，一脚踹在他的胸前，这名杀手经不住林枫这势大力沉的一脚，顿时倒地口中鲜血狂吐。

　　林枫转眼又看到孙佳木想逃走，他一个箭步赶上去，拦住了孙佳木的道路。

　　另外那边，孙家兵勃然大怒，带领剩下的三名杀手，朝着林清雪围上来，林清雪丝毫不惧的迎上来，与之恶战！大雨滂沱，人影纷乱，刀光闪耀，血光飞溅。孙佳兵的三名手下先后中刀，死尸一具具倒下去。

　　孙家兵看到手下一个个的倒下，今天遇到的对手真的太强了。必须用我的必杀绝技了！

　　“喝！”他一声暴喝，孙家兵身形一个优美的旋转，一片刀光夹着雨水朝林清雪飞过来。

　　看到孙家兵猛攻过来，一对一，林清雪不会惧怕任何人，举起手里的长刀，林清雪长刀如虹，气贯山河的一刀斩过去，与孙家兵激战在一起，地面的雨水溅起多高，远处，警笛声已经响起来，看着由远及近，越来越亮的汽车灯光，直到警察们来到了。这无疑更加导致了孙家兵的速败，一对一，他也没有战胜林清雪的可能，不能战胜，等警察一来，自己就意味着失败。一手三刀过后，孙家兵一个箭步跳出去，同时从怀中掏出手枪。

　　但是林清雪怎么能够给他开枪的机会？她大喝一声身形跳将起来，凌空使出自己的绝招鳄鱼绞杀，旋风般踢过来的双腿，顷刻就踢掉了孙家兵的手枪，同时绞住了孙家兵的脖子，孙家兵的双手一用力，抓住了林清雪的双腿，大力反抗着。

　　林清雪猛然一用力，她的身子一拧，孙家兵的身子也跟着转起来，然后横飞出一丈余远，掉在地上再也起不来了，他的脖颈已经被林清雪硬生生扭断。

　　另一边，孙佳木更不是林枫的对手，打了没几招，就被林枫打断了双手，林枫说道：“孙佳木，再抵抗也没有意义了。我们知道你是秦威的帮凶，可是你自己也掂量掂量，好好想一想，你跟着他亲手干过罪大恶极的事情吗？”

　　林清雪走过来说：“据我们了解，你好像还没有干过什么罪恶满盈的大事，部位就是个帮凶，现在回头还来得及，最多也就是死缓。你要是能够戴罪立功，我可以向法官保释你，减轻你的罪名。可是你要是执迷不悟，不知道回头的话，我现在就解决你。”林清雪抬起手，森黑的手枪对准了孙佳木。

　　看着一地的死尸，孙佳木将眼睛一闭，说道：“我说，我知道秦威在哪里。”

　　林清雪和林枫会意地笑了。

　　这时候，南城分局的七辆警车也赶到县城，林清雪命令将孙佳木带回警局，连夜审问，同时一部分警察赶往白桦林夜总会，缉拿剩下的歹徒。

　　回到南城分局，林清雪和林枫换了衣服，来到审讯室，审讯科的同志告诉林清雪：“林队长，孙佳木说秦威等人现在藏在孔雀山庄，正在筹划一场规模宏大的报复计划……”


第130章 偷拍

　　林清雪来到关押孙佳木的房间，再次询问孙佳木秦威的情况，孙佳木说：“我知道的只有这么多了，进来，秦威不让我和他联系。”

　　林清雪又问：“秦威身边有一很厉害的女杀手，她是什么来历？”

　　孙佳木说：“那个女人叫白虎，是豹狼佣兵里面最厉害的角色，她的武功之所以厉害，是因为早在十五年前，她就是豹狼佣兵神奇实验室的第一个生化终结者！”

　　“生化终结者？”林清雪不解地问道。

　　孙佳木说：“我也不太清楚，不过我听秦威说，白虎是一名经过生化基因改造的超级战士，具体怎样的试验秘密，我不清楚。”

　　林清雪点了点头，回到局长办公室，和蒋局长一商量，决定马上将这个消息汇报上级，应噶马上展开对秦威的搜捕工作，以免他会做出更加危害丽都人民的事情。

　　但是秦威究竟在没在孔雀山庄？孔雀山庄那里有三个居民区，有数万居民，挨个排查唯恐会惊扰了对方，当前最重要的是搞清楚秦威的下一个目的是什么？

　　林枫突然想起了什么，“我知道了，后天是唐影和苏远征在南特岛商议开发合作的事情，他们会不会趁这个机会，展开报复？”

　　林清雪：“很有可能啊。”

　　蒋局长说：“可是我们要是拍大批警力保护现场，这伙人肯定不会露面，那样的话……”

　　林枫说：“这个方案肯定不行，依我看还是由我负责保护唐影的安全，你们在后面策应，看看秦威一伙能不能现身。”

　　林清雪说：“另外派出警员，在孔雀山庄一代秘密设下监视点，24小时监视那里的可疑人物。”

　　第二天，林枫来到苏远征家中，正好苏海洋在家，正让夏梦瑶陪她打网球，看到林枫来了，两个人热情地迎上来，林枫知道她俩彼此之间都知道了对方和自己的关系，所以也不再避讳，一手搂住一个，询问她们最近的情况。

　　苏海洋自豪地说：“这两个月，我可是每天勤学苦练，并且报名了今年下半年我们国内的排位赛，争取今年杀入决赛圈。明年参加大满贯赛事。”

　　夏梦瑶说：“我也没闲着啊，一直在进修音乐，林枫我给你唱之歌吧。”

　　苏海洋却说：“不行，林枫先让我和你打一盘。”

　　林枫说：“这样吧，我和海洋先打一盘，打完之后，要给我们唱歌助兴，今天中午我请你俩吃烤羊肉串。”

　　一切搞定之后，林枫陪着苏海洋先打了网球，完后听了夏梦瑶的歌声，又将她俩挨个夸奖了一遍，然后一起来到阿凡不提的台球厅，将一张桌子摆到附近河边的树荫底下，要了几瓶冰镇啤酒和饮料。

　　阿凡不提凑上来说：“林枫，你正好来了，我这里又有事情了。”

　　林枫先自斟自饮，喝了一杯冰镇啤酒，说道：“阿凡不提，你这里真是浪花淘天啊，几乎没有消停的时候，说罢，又发生什么事情了？”

　　阿凡不提说：“昨天，来了几个人打台球，输了钱就耍赖，和另一伙打了起来，结果被人家揍了。可是他们却将火气撒到我头上，说我的地方不安全，还说要我马上关门。事后我一打听，才知道挨打的那个是南城城管大队大队长的小舅子。林枫，你说我倒霉不倒霉？怎么竟惹祸上身啊，你说他们两伙人打架关我们什么事？”

　　林枫说：“算了，既然事情已经发生了，兵来将挡水来土掩，这个小舅子也太无法无天了，我倒要看看他能借他姐夫多少威风。”

　　阿凡不提说：“他们刚走，吃过午饭还要再来。”

　　林枫说：“那我正好在这里等他。”

　　来台球厅闹事的这人名叫薛亮，属于无业人员，仗着自己姐夫有点权力，和城管部门做点绿化的业务，昨天来到台球厅打球，和人发生纠纷，吃了亏就把怨气撒到了阿凡不提身上。

　　今天中午他吃了午饭，带了另个朋友直接找到台球厅，非要阿凡不提赔偿自己的精神损失费。阿凡不提叫苦不迭。

　　林枫和两位美女在这里等了一中午，终于见这小子出现，夏梦瑶惊讶地说：“这人不是薛亮吗？”

　　林枫问：“你认识他？”

　　夏梦瑶说：“他家就住在我家附近，有一次去超市买东西，我跟他还吵过架呢，原因是他跟在我后面用手机偷拍我。”

　　林枫说：“那今天我给你出出气。你俩把手机预备好，我们拍他去。”

　　这时候，薛亮已经和阿凡不提吵了起来，薛亮嚷嚷着，“你要是不赔钱，我们就法院见，你这烤肉摊和台球厅就别想开张了。”

　　林枫凑上来问：“这位兄弟，我们的台球厅，哪里惹你了？”

　　薛亮看看林枫，不认识他，就把嘴一撇说：“你是谁啊？”

　　林枫说：“我是这里的老板，你说说怎么个事？为什么要赔你钱？”

　　薛亮说：“昨天我来这里打球，被人家打了，你看我胳膊上这伤口？我没有糊弄你吧，既然你是这里的老板，那就赔钱吧。”

　　林枫道：“是我们店员打的你吗，据我所知是另一伙人打的你，为什么让我们赔钱？”

　　薛亮冷笑说：“你们是开台球厅的，为什么不增设内保？这点常识也不知道，还开什么台球厅啊，趁早关门算了。”

　　林枫冷声道：“你说关门就关门，你谁啊？”

　　薛亮脸涨得通红，说道：“小子，实话告诉你，我姐夫是城管。”

　　林枫听罢，哈哈大笑起来，“你姐夫是城管？你有多少姐姐啊，丽都市的城管有一千多个，难道你一千多姐姐？”

　　围观的众人顿时哄堂大笑，薛亮气的骂道：“好小子，看来你也是欠拾掇的。”他说着双拳一摆冲林枫冲上来。

　　林枫双手反背着，微笑着面对薛亮，等他冲到自己的近前，他的身子微微一晃，一股强悍的内力发出来，将薛亮的身体撞开，这小子被林枫强大的内力撞得身子朝一边重重摔去。

　　台球厅的前边，有一处花池子，里面种着花草，四周的砖都是棱角冲上，薛亮的身体一下子摔在这花池子上面，额头撞在砖头上，顿时头破血流，狼狈不堪。这小子爬起来，觉得脑袋有点疼，伸手一摸全是血，顿时大叫起来：“杀人了……”

　　林枫骂道：“你小子瞎嚷嚷什么，谁要杀你？是你自己觉得理亏，想撞墙自杀咋地？撞墙也没你这样撞得，你离着墙角还一丈远呢。”

　　林枫又对围观的群众说：“大家都看到了没有，我可是一直背着双手，没有动手，是他自己摔的。”

　　围观的群众大都是附近做小买卖的，多年来长期受城管的气，刚才听说丽都市的所有城管都是他姐夫，所以谁也不帮薛亮说话。薛亮一生气拿出手机报了警。

　　警察很快就来了，是附近派出所的副所长亲自出的警，因为他知道这个台球厅是林清雪的弟弟开的，所以这儿出事，他十分敏感。来之后，看到薛亮满头是血，就问怎么回事？

　　薛亮一指林枫，说道：“警察同志，就是他打得我。”

　　警察认识林枫，但是报案的当事人指正林枫，他不能不管，就询问林枫因为什么打架？

　　林枫冤枉地说：“警察同志，我可是冤枉的，因为我是这个台球厅的负责人。这位同志刚才告诉我，昨天他来这里打球，被别人打了，今天来报复，找不到仇人，就拿我们台球厅撒气，让我们陪他一万元精神损失费。可是打人的人，我们也不认识啊。这小子就让我们关门。我问他为什么，他说他姐夫是城管。说完了，就扑上来打我，我一闪，他一下子扑空了，就摔在这个花池子上，结果自己撞破了头。对了，现场的观众朋友们，你们是不是可以为我作证啊？”

　　很多人跟着起哄说：“是他自己撞的。”

　　苏海洋跑过来说：“我刚才还拍了录像呢。”说着就把手机拿出来，将拍下来的画面给警官看。这位副所长和两名同事看了好几遍，确认林枫没有动手，又让薛亮过来也看了一遍，然后表情严肃地说：“薛亮，是吧？你的问题现在很严重了，我们以扰乱社会治安罪，请你回派出所跟我们交代事实。”

　　薛亮急道：“我不去，受伤的人是我。你们凭什么抓我？”

　　警察说：“你的伤，经过确认是自己撞上，但是你现在有敲诈勒索的嫌疑，跟我们走一趟吧。”

　　看着警察将垂头丧气的薛亮带走，林枫高兴地说：“这叫做天作孽尤可受，自作孽不可活。”

　　苏海洋和夏梦瑶看到薛亮遭受到了应有的惩罚，而且哑巴吃黄连有苦说不出，也十分高兴，苏海洋说：“林枫，我们俩下午都还有课，要回去训练了。”

　　林枫说，“你俩都好好努力，吃得苦中苦方为人上人，希望明年我能看到你俩都登上这个世界的巅峰。”


第131章 诱人的情话

　　苏海洋和夏梦瑶告辞了林枫，都赶回各自报的临时学院学习专业去了。正巧一个电话打过来，电话是云楠打来的，云楠最后报的是青岛的海军学院，再过两天她就要去学院报到了，所以今天下午想跟林枫道个别。

　　林枫就约了云楠在云楠家附近的龙泽湖公园见面。

　　林枫前脚上了出租车，后面的一个人也尾随而至，这个人就是跟薛亮一起的同伙，他接到薛亮的指示，暗中跟踪林枫看看他待会去那儿，等会找人修理林枫。

　　一直尾随林枫来到龙泽湖公园，看到林枫下了车，走进公园的树林，这人就忙给薛亮打电话，薛亮已经从派出所出来，他也是好汉不吃眼前亏，进了派出所后，先给自己的姐夫打了电话，然后又积极的想派出所民警承认了自己的错误，见他态度还不错，加上受伤的又是他，警察也就教育了几句，把他放了。

　　薛亮先就近找了一个小卫生所包扎了一下伤口，就一边打电话求援，一边往龙泽湖公园赶过来，来到这里后，他请的人马也赶到了。陈达和杨春都是洪帮的人，两人现在都在马石手下做事，和薛亮有点交情，今天听薛亮说修理个人，二话没说就赶来了。

　　此时，林枫正和云楠在龙泽胡公园的深处相见，今天的云楠一穿了一件比较性感的半透视体桖衫，和白色长裤，肌肤白皙，光滑细腻，更显修长圆润的玉腿和凸凹有致的身材，简单的马尾辫，浑身上下透着精明干练，干净利落。

　　林枫瞪大眼睛云楠上下打量一番，赞道：“云楠，今天你穿的好有女人味啊。”

　　云楠一样短发微笑说道：“林枫，人家就要去青岛上大学了，你也不主动送送人家。”

　　林枫说：“不是啊，云楠我最近是挺多，你也知道我现在兼职做保镖，前阵子为了你姐姐的事，没少忙和。”

　　云楠哼了一声说：“人家和你是同学，没想到你居然和我姐姐勾搭上了。”

　　林枫解释说：“云楠，我和你姐姐还不是因为业务关系，所以经常在一起……”

　　云楠说：“你不用骗我了，我姐都告诉我了，她早就是你的人了，而且你还教她学了魔术，你这大坏蛋，自从上次摸了人家，就再也不理人家了，你教我姐姐魔术，为啥不教我？”

　　林枫急忙哄她说：“云楠，过了这两天，我就有空了，我一定好好教给你。”

　　云楠叹道：“过了这两天我就得去学校报到了。”

　　林枫道：“你们学校开学怎么这样早？”

　　云楠说：“我也没办法啊，这所学校前景不错，毕业之后我要是成绩好，说不定还能指挥核潜艇呢。”

　　林枫笑道：“那真是好事，云楠，你的水性可不是很好，不如我交给你游泳和潜水吧。”

　　云楠握住林枫的手说：“好啊，不过你先老实告诉我，你是怎样和云静开始的？还有你和她好了多少次了，哼，要不是我逼着她说出真相，至今还要被你蒙在鼓里呢。”

　　林枫说：“这话说起来就长了，我们第一次相遇，是在一家女士内衣专卖店……”

　　讲完了自己和云静的偶遇和相知，到最后的相爱，云南羡慕不已，林枫看她心潮萌动，就一伸手将她揽入怀中，“其实，你也很有魅力啊。”云楠倚在林枫的怀中，没有挣扎，任由他抱着自己，娇羞的问道：“林枫，我有什么魅力啊？”

　　林枫搂着她款款深情地说道：“还记得那一次我们在山崖的事情吗？几个歹徒追杀海洋，被我放倒后，你急着去嘘嘘，碰到一条蛇，哈哈，你吓的连内裤都顾不上穿，就蹦到了我的怀中……”

　　云楠啐了一口道：“坏蛋，你当时可是说什么也没有看到对吧？”

　　林枫坏笑着说：“当时我要是说看到了你不打我啊。”

　　“你还真的偷看了？”云楠气呼呼地抡起双拳就要打，林枫手疾眼快，双手一起伸出来，抓住她的双手，身子往前一挤，将云楠的娇躯一下子挤到了一棵大树的树身上，林枫紧紧抱住她的腰将她紧贴在大树的树干上，“云楠，我喜欢你。”

　　云楠看着林枫的眼睛，轻声问道：“你为什么喜欢我？”

　　林枫嘴巴往前一凑，说：“云楠，喜欢一个人不需要理由，这就是我喜欢你的理由。”林枫那炯炯有神的眼睛紧盯着云楠的秀眸，云楠发觉自己有点呼吸不畅。她开始动情了，她的内心早就被林枫占据，眼下被林枫搂得密不透风，再听得这些诱人的情话，“恩……我也喜欢你。”慵懒之音从云楠的檀口中吐出，显得更加诱人，暧昧的气氛迅速漫布，包围了林枫。

　　林枫抱着云楠情不由己，将自己的嘴巴朝着云楠的红唇凑过来。她的玉面泛起一股妖艳的红晕，星眸时开时合，长长的睫毛不停的颤抖着，鼻中娇哼不断，迷人的红唇微微开启，阵阵如兰似麝的香气不断吐出，整个人轻颤不已。从没有过亲吻经历的云楠，被林枫吻住双唇后，全身竟然瘫软如泥，必须要林枫紧紧抱住她，才能站稳，二人吻了好久，云楠才推开林枫，说：“你不是约我去划船吗？”

　　林枫说：“是啊，我们去船上吧。”

　　二人手拉手来到游船管理中心，林枫卖了一张票，租了一条手摇船，领着云楠上了船，林枫荡起双桨，将小船划入水中。

　　远处的薛亮看的清清楚楚，骂道：“这混蛋，居然跑这里泡妹妹，陈达杨春这小子就交给你们了。”薛亮从口袋里掏出来一叠子钱，塞给陈达和杨春说：“回头你俩自己找乐子去，一定要给我出气啊。”

　　陈达和杨春说道：“薛亮，你就放心好了。我们哥俩出道多年，一对一从来没输过，今天两个打一个，有点屈才了。不过为了兄弟，这面子也就不要了，你就瞧好吧。”

　　林枫和云楠正在湖心荡着小船说着情话，突然一条机动船朝这边开过来，那条机动船马力十足，已经距离林枫的小船只有二十米的距离了，而且一点减速的意思也没有。照这样下去，林枫的小船一定会被撞翻的。

　　林枫看到情况危急，忽的一下从船上站起来，手持单桨喊道：“你们有无眼睛啊？往哪里开啊？”喊完话看到对方依然加足马力朝自己开过来，林枫马上意识到对方就是冲着自己撞来的。

　　他眉毛一横，双腿站在小船上，运足了全身的力气，用力一踩脚下的小船，那条船顷刻之间就朝斜方向平行着移开了三四米，陈达和杨春开的汽艇一下子撞空了。二人还纳闷，对方可是一条手摇船啊，怎么可能一下子凭着移动出好几米？

　　两人本来是商量好，将林枫撞翻在水中，然后淹他个半死，再好好调戏一下云楠，没想到一下子居然撞空了。既然没有撞到，那就再来一下。负责开船的陈达扭转方向盘，汽艇在前面一百八十度掉头回来，再次加足马力朝着林枫撞过来。

　　林枫这一次可不敢了，他站在小船上，手持着单桨，看着对方的汽艇再次撞过来，看到陈达和杨春嚣张的样子，还听到他俩的口哨声。林枫双目一瞪，大喝一声，再次用脚猛踩小船，小船轻灵的躲开汽艇的同时，林枫一抬手手中的木浆朝着开船的陈达脸上砸了过去。

　　啊？陈达吓的大叫一声，躲闪不及被林枫这一木浆狠狠拍在脸上，汽艇在他被打后也失去了操作，在水中打着旋转起来。

　　杨春被转的晕了方向，一下子掉入水里。陈达捂着脸嚎叫着，“啊呀，疼死我了？你他马的敢打我？”

　　林枫不慌不忙将小船开过来，来到陈达面前，手持木浆说：“我为什么要打你？你不来撞我，我能打你吗？你叫唤什么，是不是没有挨揍挨够？”

　　陈达气得哇哇大叫，从汽艇上一下跳到林枫的船上，冲上来对准林枫就是一拳，可是他的拳头还没有挨到林枫的衣服，就被林枫一木浆拍落下水。

　　另一边，杨春刚从水里冒出来，正要往汽艇上爬，林枫上去就是一木浆，正拍在杨春的脑袋上，杨春哎呀一声，再次掉进水。两个人接连往上爬了两次，都被林枫凶狠的打回去。吓的这俩不敢再爬，大骂着往岸上游。

　　云楠纳闷地问：“林枫他们是什么人？我们又没有招惹他们。”

　　林枫说：“我也不认识，八成是看到你长得漂亮，想非礼你呗。”

　　“靠！那还不揍他们。”云楠从林枫手里抢过木浆，划着小船朝二人追过来，一路追一路打，还一路骂。打的陈达和杨春在水中抱头鼠串。

　　等二人狼狈不堪的爬上案，已经被打的鼻青脸肿，到了岸上，这俩小子也不跑了，纷纷挽起袖子对着林枫说：“好小子，你们居然敢打我？也不打听打听我们是谁？我看你俩是活腻了。”


第132章 空姐的魅力

　　林枫从船上跳下来，刚要开口跟他俩理论，陈达一个箭步跳过来，对准林枫就是一拳，林枫一伸手抓住他的手腕，巨大的力量让陈达不能再动弹，疼得他哎呀呀叫了起来，“饶命。”

　　意识到林枫很厉害，看样子自己不是对手，陈达高傲的表情顿时蔫了下来，杨春看到陈达被林枫止住，一时也不敢动手了。林枫冷着脸问：“你俩到底是谁？为什么要袭击我？”

　　陈达连忙说：“我们是洪帮的人，马石是我们大哥，是我们的朋友薛亮说你欺负了他，给了我们哥俩三千块钱，让我们替他出气……大哥饶命啊。小人是有眼不识泰山。”

　　林枫哼了一声说：“原来是马石的手下，实话告诉你们，就是马石亲自来了，敢找我的晦气，我也照样揍他，他的家不就住在XX小区XX号吗？前阵子我刚去会过他，今天这事看在你俩老实交代的份上，就算了，回去告诉那个薛亮，别让我再碰到他，再碰到他一定打折他的腿。滚～”

　　林枫松开陈达，陈达和杨春交换了一下眼色，灰溜溜地逃跑了。

　　林枫看着他俩远去的背影，说：“云楠，今天真扫兴，划个小船也被他们捣乱，不如我们去看电影吧，我看到公园门口附近有个电影院，今天下午上映韩国最新大片后宫，听说女演员很漂亮，值得看看。”

　　二人来到电影院，如今的电影院经济效益少得可怜，上千的座位，坐得稀稀拉拉，林枫找了最后排一个清静的软包，这时候距离电影开映还有十分钟，看看四周无人，林枫将云楠搂过来，亲密地问：“云楠，你来这里看过电影吗？”

　　云楠说：“来过一次，是和我姐姐一起来的，不过刚看了一半就被吓跑了。”

　　林枫问：“难道这电影院胆敢上映限制级电影？”

　　云楠说：“那倒没有，不过这儿的观众倒是敢上映限制级动作，我们刚坐下不久，我们前面的一堆小情侣就迫不及待地抱在一起亲起来。又过一会儿，男的居然把手伸进女的裙子里面，再后来那个男的居然把自己的家伙掏出来，让那女的用手摸，姐姐说这里真恶心，我们就赶紧离开了，再也没来过。”

　　林枫呵呵笑道：“想不到这个电影院居然是打野战的好地方。”灯光暗下来，电影开始了。

　　电影一开始，林枫才知道上当了，今天播的电影和预告片根本不是一码事，而是一部枪战片，故事情节和特技效果一团糟，不过影片中的几个靓妹倒是蛮卖力气，该打就打，该脱就脱，谈不上三点全露，至少让观众大饱眼福，甚至还有一些刺激火爆的床戏，看的云楠双颊羞红。

　　林枫感觉到怀中的云楠全身发软，轻轻唤了一声，“云楠……”云楠侧下身子，轻轻地抱住林枫说：“林枫，我们走吧。”

　　林枫说：“再看一会儿吧，这会退场会被人家笑话的。”

　　“嗯，那就听你的，再看会儿。”云楠伸出温暖的双手，环抱着林枫的腰，“林枫，这电影好没意思啊，打来打去我都看不懂，除了拳击就是赤身肉搏！”林枫低头亲了她一下，“这种电影院，你还不知道？说白了就是为情侣提供幽会的场所，谁没事来这地方看电影啊。”

　　云楠含羞点点头，又把身子往林枫身上挤了挤，林枫被她挤得心中热火，就把手顺着云楠的上衣摸了进去，很容易就摸到了云楠那绵软的山峰。

　　云楠身子一阵颤抖，说：“不要，林枫你快出来，被人看见，多不好啊。”

　　林枫笑了笑看看四周，昏暗的光线下，看电影的观众基本上都是相互拥抱在一起，借着光线昏暗，在下面偷偷摸摸小动作，于是他说：“云楠，怕什么？我们这里是制高点，又是软包，没人看到的。”林枫说着，直接握住云楠的……放在掌心慢慢揉着。

　　云楠心中无限娇羞，忍着林枫的侵犯，勉强看完了电影，云楠第一个站起来，说：“林枫，我们赶紧回家吧，我都受不了了。”被林枫刚才一阵乱摸，云楠已经是将自己的抑制力发挥到极限了。她到不是怕林枫摸，而是害怕自己会在这种公众场合失声叫出来，那该是多么丢人的事情啊。于是她赶紧拉着林枫的手往外跑，准备带林枫去自己家痛痛快快解决问题。刚来到电影院门口，就被一伙人拉住了。领头的正是薛亮，这小子不知道从哪儿找了一根棒球棒，在手里拎着，身后还有好几个戴墨镜的家伙。

　　薛亮眼睛一瞪，手指林枫说：“就是他，给我揍他！”

　　林枫气道：“这小子真是死不知悔改，我对你已经够客气了，没想到这小子还敢来找事。”

　　看着对方五六个人手持各种兵器冲了上来，林枫将云楠往身后一拉，身子迎上去挡住砸过来的一条木棒，然后顺势一拉，将这名打手当做肉盾，抗住后面的各种兵器。被打的这名打手，挨了同伙的几棍子，疼的哎呀呀大叫。

　　林枫飞起一脚，将他踹出五六米远，然后铁拳挥舞，噼噼啪啪一阵乱打，将来犯的五六个打手打的东歪西倒，最后只剩下薛亮，林枫一把将他拎起来对他说：“我今天对你可是够客气了，可你却一点好歹也不知道，看来需要对你留下点教训了。”林枫说着，手上一用力，抓着薛亮右手腕的手一发力，便传来骨头被捏碎的声音。

　　薛亮疼的冷汗迭冒，眼泪都躺下来了，“啊呀，疼死我了。”

　　林枫哼了一声，大手一甩，将薛亮扔出去，然后领着云楠头也不回离开电影院，上了一辆出租车，离开了是非之地。

　　在云楠家楼下下了车，林枫说：“云楠，天快黑了，我们是吃饭店还是回家自己做？”

　　云楠说：“自己做吧，正好去超市买点菜，今天晚上你给我做饭吃。我特爱吃你做的饭菜。”

　　于是，二人到附近的超市卖了一些新鲜的蔬菜和鲜肉，来到云楠的家中，林枫问：“你姐呢？”

　　云楠说：“我姐姐现在住在唐总家中，唐总说姐姐是公司的摇钱树，近期间要对她特别保护，你啊，就知道惦记我姐姐。”

　　“好了，不说他了，我们做饭，吃饭。”林枫挽起袖子，洗了手，来到厨房，抄起菜刀叮叮梆梆干起来。

　　不大工夫四菜一汤烧好了，二人坐在餐桌前，柔情蜜意的打开一瓶香槟酒，边吃边喝，云楠的胃口不是很好，吃了一会儿就吃饱了，她站起来说：“林枫，我去洗个澡换身衣服，你在这里等我哦。”

　　林枫点点头，看着云楠拿着换洗的衣服进了卫生间，顿时浮想连连起来。

　　不大工夫，卫生间的房门一开，焕然一新的云楠走了出来，林枫只觉得眼前一亮，云楠换了一身宝蓝色的职业套装，整个装扮高贵中不失典雅，端正中不失妩媚。柔弱娇怯，文静典雅的高贵美人。

　　林枫几乎看呆了，“我噻，云楠你从哪里搞的职业装？你穿上好靓啊。”

　　云楠说：“老姐的，她的衣柜里各种各样的服装都有，不信你看。”

　　林枫跟着云楠进了卧室，云楠打开衣柜，林枫惊异地看到，衣柜里面挂满了各式各样的服装，不过大都以制服的主调为主，医生，护士，警察，教室，律师，空姐，白领，我靠，连女王的服饰也有。想不到云静背地里还喜欢收藏这些服装，却一次没跟我说过。

　　“林枫，要不要我把这里的服装都穿给你看？”云楠微笑着将手臂搭在林枫的肩膀上，虽然今天只喝了一点酒，林枫却已经感到飘飘然了。

　　“到底要不要看嘛？”云楠娇声问。

　　“看，当然要看。”林枫一下子回过神来，用贪婪的目光看着云楠，几乎就要把她吃下去。

　　云楠推了林枫一把，说：“那你外面等着去。”说着，就把林枫从屋里推出来。

　　林枫只好坐在沙发上，静静地等待，工夫不大，云楠走出来，她穿的居然是一身桃红色的空姐制服。活色生香的云楠让林枫眼前一亮。紧身的空姐制服，桃红色圆领上衣衬出她项下的雪白如凝脂般肌肤，让人简直要喷鼻血。云楠嫩白的瓜子脸上像罩了一层寒霜，一笑倾城的动人酒窝隐隐泛着光芒，林枫看到穿着空姐制服走来的云楠，上下打量一下，似乎对制服做得贴身挺拔颇为满意，走过去将云楠拉住。


第133章 走火入魔

　　林枫眉飞色舞地说：“云楠，你的身材真好啊，穿上这身衣服，真是太完美了！”林枫赞赏着，又围着云楠看了一圈，问：“你姐姐那么多衣服，你为何选了这一套？”

　　云楠回答说：“现在搞空姐玩不是很流行吗。”

　　林枫说：“确实很流行。”

　　云楠笑盈盈地又说：“我们姐俩闲着没事，就在家里患上各种服装走国标，我姐姐身材高挑，气质秀雅，适合穿那种女王，警花类，我就只好穿这个了，林枫，你喜欢吗？”

　　林枫笑着说：“喜欢，你今天的装束，我非常喜欢。”林枫坐下来，目光继续停留在云楠性感妩媚的身姿上面，“云楠，你今天真漂亮，马上在我面前走一走，让我好好看看。”

　　身穿靓丽制服的云楠就在林枫身前走起了国标步。林枫悠闲地坐下来，视觉的水平线更加低了一些，那只及膝上近二十公分的桃红色丝绒短裙，使他心跳加快，由背影看去，在云楠丰润健美的俏臀下露出的那双雪白修长的大腿近在眼前，肌肤细白毫无瑕疵，浑圆迷人的腿上穿着薄如蚕翼般的高级肉色丝袜，使大腿至小腿的线条如丝缎般的光滑匀称，她足下那双黑色三寸细跟高跟鞋将她的圆柔的脚踝及白腻的脚背衬得细致纤柔，看了简直要人命！

　　看到林枫恨不得将自己吃下去的表情，云南浅笑着走到林枫身边停下来，双手叉腰说道：“林枫，我再换一身衣服吧，这身衣服太艳了，我怕你走火入魔哦。”

　　云楠说着返回卧室，林枫马上跟过来，躲在门后偷窥云楠换衣服，云楠脱下了那套空姐制服，林枫立即血流加速，脑门充血，没想到她穿的是两截式的丝袜，由大腿根部的丝袜尽头可以清楚的看见胯间嫩白细致的肌肤。

　　云楠已经注意到林枫正躲在门外欣赏她的春光，她偷偷笑了笑，马上换了一身浅灰色教师服装，还将一副金丝眼镜架在鼻梁上。然后走出来，林枫看云楠，一副撩人的风骚姿态，惹人兽血沸腾，女教师的服装漂亮！真的很漂亮！很性感，林枫在心里由衷地赞叹，云楠一头乌黑的秀发如同瀑布一般披在脑后，宛若春黛一般的柳叶眉就像是用画笔勾画出来的，那双荡漾着迷人秋波的大眼睛仿佛就是那乌黑的良种葡萄。长长的眼睫毛天然生成，煞是诱人。高挺的小瑶鼻点缀着那红红的樱桃小嘴，一张粉嫩粉嫩的小脸吹弹欲破，可了真让人产生那想一亲芳泽地冲动。

　　“林枫，想跟我跳舞吗”云楠妩媚地笑问，然后不等林枫答应，就打开了音乐。

　　林枫兴奋的说：“当然想，云楠你真漂亮。”云楠不再说话，走上来从后面搂住了林枫。

　　两个人就这样抱在一起，随着优雅的音乐声缓缓移动着脚步，走到墙壁那儿云楠关掉了大灯，再把那富有浪漫情调的粉红色彩灯打开了，此刻，林枫那张俊脸根本就看不到一丝情欲之色，星目中也没有那色眯眯的眼神。云楠，现在就是一种另类的风景，林枫品尝的有些醉了。

　　云楠尽情地在林枫面前发挥自己浑身的魅力！将自己身体最美丽的地方频频交给林枫把玩，幽雅的音乐伴着绚丽的粉红色彩灯忽闪忽闪的，整个卧室融入一片朦胧之中，林枫的大手在云楠的身上各处游走着。

　　伴随着柔和的音乐声，云楠在柔软的地毯上轻盈地扭动着水蛇一般的柔腰。一双美目是媚眼横飞，林枫经不起她的魅惑，大手麻利地动作着，将她身上的制服套装一件件脱落在地上……

　　一曲终了，云楠娇笑着推开林枫，你这坏蛋，又开始动手动脚了，只穿着薄薄内衣的云楠笑呵呵坐到沙发上，打开一罐饮料喝下去。

　　“林枫，怎么样，我的舞蹈技术行吗？”

　　“云楠，你的舞蹈节奏很好，可是你却非要去报考海军？你真的很喜欢核潜艇啊？”

　　“那是，能够成为一艘核潜艇的首席指挥官，是我今生最大的梦想。”云楠满怀憧憬地说道。说话间，林枫靠上来，将她粉嫩酥滑的胴体抱入怀中。

　　抱住云楠后，林枫凑着她的耳朵说：“我一定会帮你完成愿望，云楠现在我可以吻你了吗？”似乎云楠觉得自己已经吊足了林枫胃口，双手帮助了林枫的脸庞。

　　林枫哪里还能再克制自己了，要是还不冲动的话，就不是男人了。

　　云楠笑着凑上来，帮助林枫解下自己的仅剩的内衣，青春气息强烈地刺激着他，林枫的疯狂扑上去……

　　一阵如诗如画的轻烟薄雾之后，一切归于沉寂。

　　要想成为一名合格的军人，而且今后是一名出色的海军指挥官，那就要熟悉各种各样的机械硬件原理，林枫决定帮助云楠提升机械操作异能。

　　当云楠的机械异能操作达到三级之后，她就可以驾驭任何水中舰艇，包括紧急维修和精准的打击。当然要想成为异能三级，云楠还需要付出很多的努力。

　　在云楠家中留宿了一夜，林枫第二天早上和她道别，来道唐影的公司，今天上午，唐影要去南特岛和苏远征商议合作的具体项目，林枫知道今天很有可能面临着一场极端的杀戮，秦威一伙肯定不会善罢甘休，血腥的气味开始弥漫而来。

　　八点三十分，唐影来到公司，问林枫：“昨天晚上怎么不见你？手机还关机了？”

　　林枫说：“这两天，李盈盈的表弟被杀了，我帮着姐姐查这个案子，正好这个案子牵连出秦威的助手孙佳木，孙佳木目前已经被捕，据孙佳木交代，秦威一直留在丽都，正在策划一场大的杀戮，我怀疑他的目标还是你，或者是你的父亲。”

　　唐影周了一下眉，说道：“莫非今天是他们动手的最佳时候？”

　　林枫说：“我想应该是，但是我不希望你取消这次行动，因为秦威一伙躲在暗处，要是不能够将他们引诱出来，总是让我们的敌人躲在暗处算计我们，这不是明智的选择。”

　　唐影说：“我也很想和他们来个彻底的了断，那我么今天就做好充分的准备，迎接这即将到来的决战吧。”唐影从抽屉中拿出自己的防身手枪，因为是保镖公司的法人代表，唐影拥有持枪证，随身佩戴枪支，并不违反华夏法律。

　　林枫又说：“这一次不适宜带很多保镖，秦威一定在暗中监视我们，要是带的人多了，他们可能会取消行动。在南特岛上，我姐姐和他的手下已经化装成普通工人，等候秦威了，所以唐总不要担心。”

　　唐影点头说：“有你在，我怕什么，我只带你一个就够了。”唐影说着，将手枪插入腰中，然后取出墨镜戴上，将车钥匙扔给林枫，说道：“丽都3号码头，我的游艇已经在等候我们了，出发吧。”

　　欧阳火和欧阳剑是一对孪生兄弟，两个人不仅相貌十分相似，而且性格也十分相似，都是那种出手果断、冷酷无情的冷血杀手，他俩从五年前就跟随秦威在丽都市发展，也是秦威身边现在仅剩的兵力。

　　因为他俩不向孙佳木经常陪自己在公共场合露相，所以警方对他俩没有戒备心，这些天这哥俩就奉命监视唐影和苏远征，而且也得到了今天上午唐影会和苏远征一起上南特岛的消息。他们将这个消息如实的告诉了秦威。

　　秦威当机立断，选择南特岛作为暗杀苏远征和唐影的第一地点。一定要在少主史密斯先生到来之前，剪除掉这两个商界劲敌。

　　将青龙、白虎、朱雀叫过来一商议，大家都赞成秦威的方案。为了保证这次计划的成功，秦威又布置了第二方案。

　　原来，新港市的佐佐木正好也要派人马对付唐影，他从新港市带来的人马正好和秦威认识，对方带队的杀手名叫佛朗西斯，是一名白种欧洲人，佛朗西斯跟秦威电话中联系，打听了唐影在丽都市的背景。

　　秦威当时就告诉了佛朗西斯，说自己正准备干掉唐影，这一次行动如果失败，那么佛朗西斯的人马就可以作为刺杀的第二梯队，继续进行刺杀。

　　所以，秦威暗中将白虎叫过来说：“白虎，我和青龙、朱雀、欧阳兄弟每人开一艘快艇，去刺杀唐影和苏远征。一旦计划失败，你不用管我们，你就配合佛朗西斯进行第二套方案，在唐影和苏远征上岸的时候刺杀他们。”

　　白虎面无表情地说：“明白。”

　　苏远征今天上午，带着自己的助理和秘书，乘坐一艘豪华游轮准时来到南特岛，和唐影父女俩见面之后，冰释前嫌地一笑，苏远征说：“唐总，很高兴在这里见到你。”


第134章 乾坤独断

　　唐影也说：“苏董事长，我们这次合作，我主要是看在杨市长的面子上，不过你放心，我和你的合作绝对是真心的。南特岛现在的情况，相信你也了解了一些，具体怎样操作，怎样开始，你先讲一讲吧。”

　　林枫在身后听着她俩的对话，心道：“这对父女，居然在这种场合还打官腔，互不相认，看来唐影在内心还是很倾向她的母亲的。”

　　苏远征说：“那我就简单说一说，走我们先到山顶看一下。”

　　一行人登上南特岛的最高山峰，俯视山下，苏远征摆摆手，让助理和秘书离得远一点，然后他手指着南山坡下说：“这次南特岛的开发，其实是我们在为政府做一项事情。”

　　唐影不解地问：“不就是兴建一个所谓的环保设备厂吗？”

　　苏远征摇摇头说：“小影你不知道，是我们的国防部，要在这个地方兴建一个核弹发射中心，这个工程名叫天网七号。这件事情，你俩不要告诉任何人，我的公司虽然是承建方，但是除了我和总工程师之外，其他人一概不知道。”

　　唐影点点头说：“既然是这样，那我的度假村和加工厂是不是都要撤离？”

　　苏远征说：“那倒不必，你的食品加工厂不是后面临倒闭吗？干脆关门的了，度假村可以改成疗养院，但是接待的人员均都是我们丽都市野战军区的病号。”

　　唐影看了林枫一眼，说：“保家卫国，责无旁贷，牺牲一些个人利益，我不会有任何意见。本来我以为是你们远征集团打算在这里大搞房地产，大捞特捞一把呢。”

　　父女二人都笑了，这一刻两个人的关系一下子拉近了，苏远征突然说：“小影，你妈妈最近身体好吗？”

　　唐影怔了一下说道：“她……她很好啊，吃得饱睡的香，公司的业务又顺利。”

　　苏远征点点头说：“小影，有一些事，我想我应该告诉你了。你知道我为什么要和你妈妈分道扬镳吗？”

　　唐影迷惑地摇了摇头，苏远征看了林枫一眼，觉得林枫也不是外人，长叹一声说：“是我们俩的人生观不一样，也就促成了今天的结果。现在你应该明白了吧？我的公司挣来的钱，我将它们都奉献给了我们的祖国，可你的妈妈是个守财奴，他不喜欢这种方式，从十几年前我们就开始吵。她觉得她是一个很有天赋的女商人，她可以成为华人的首富，她希望她挣来的钱都是自己的，她喜欢那些钱。”

　　苏远征一下子将压抑了多年的积怨说了出来，感觉自己轻松了许多，苦笑了一下继续说道：“十二年前，我们的公司开始起步，当她知道她辛辛苦苦挣来的钱无私的送给了国家后，他跟我提出来，要求跟我离婚，然后自创了荣光集团。天下女人那个不爱财？我并不怪她，但是我只求她能够理解我。”

　　说到这里，苏远征看看林枫，说道：“林枫，我知道你是一个铁血男儿，你比任何人，至少比我更具有经商的天赋，可是你宁愿选择自己今后做警察，为这个社会维护正义，难道这不就是你的人生观吗？”

　　林枫说道：“苏董事长，你说的很对，对我来言有足够花的一点钱就满够了，我喜欢做我喜欢做的事，尤其是那些扬我国威，惩恶扬善的义举。人们都说我们的和谐社会太冷漠，其实并不是，而是我们每个人的人心太自私，要是每个人都能奉献出一点自私的爱给这个社会。还会发生像网络上出现的小悦悦惨遭车祸，路人无相助的冷酷场面吗？”

　　唐影默默无语，看着父亲和林枫，她在想自己今后的何去何从。

　　苏远征又对唐影说：“你妈妈当初嫁给我的时候，我们俩一起艰苦创业，奋斗七年，我们的企业飞黄腾达，刚开始的时候我们挣的钱不多，几百万而已，拿一部分回报国家，你妈妈没有怨言，可是后来我们的公司越做越大，挣得钱越来越多，当我拿着上千万，甚至上亿的钱财去支援国家时候，他就不能理解了。她开始说我是傻帽，说我们不偷税漏税就够了，没有必要这样血本无归的倾囊奉献。”

　　林枫说：“小影，有机会我觉得应该让苏董事长和你母亲好好谈一谈，我早就说过，一日夫妻百日恩，又没有深仇大恨，何必因为金钱搞得夫妻不合呢？我想你妈妈这些年也一定反思过。”

　　唐影问：“你怎么知道？”

　　林枫说：“因为她还是单身，如果她的心中早就没有了你父亲，她也就不会洁身自爱，早就给你找了继父了。”林枫又对苏远征说：“苏董事长，其实，这件事在我看来，也不全是唐雅一个人的错，作为男人，当自己的女人和自己产生分歧的时候，你应该关怀她，理解她。而不是采取强硬的措施，取仇恨她。我想，你是一个很强势的人，针对你们公司的未来方针战略，你一定是采取了非常强硬的手段和策略。并没有争取唐雅的同意，一个人乾坤独断是吧？”

　　苏远征点点了头，“她说不同意，我就将她的总经理撤了，再后来他跟我闹离婚，我就给了她一千万，离了……”

　　林枫长叹一声，“怎么样，我说嘛，这个错，不是她一手造成的。”

　　经过这番长谈之后，中午坐在一起吃午饭的时候，唐影对苏远征的态度也就不那样恶虐了，吃晚饭父女俩说出去随便走走，林枫就跟在他俩五十米远的地方，这座山头林枫仔细看过了，应该不会有问题，就算是有杀手想冲到山顶，也必须要经过山下林清雪她们那一关。

　　此时的秦威，亲自率领五艘快艇，每艘快艇上三个人，正朝着南特岛徐徐逼近，通过高倍望远镜，秦威看到了山顶上的苏远征和唐影，尽管看不太清楚上面的人是谁，但是秦威可以断定，那个女的一定是唐影。

　　他命令自己这艘快艇的驾驶员，“不惜一切代价冲到山下去。”

　　同时，秦威加好了狙击步枪，他的狙击步枪是一吧军用远程狙击，射程可达2000米以上，当快艇在水面上快速接近这座小山的时候，山下巡逻的林清雪意识到情况不妙，她马上用步话机通知林枫，“有情况，一艘快艇朝岛这边冲过来，你让苏董事长他们注意隐蔽。”

　　林枫急忙飞快地往山顶跑来，边跑边喊，“小影，有情况，注意隐蔽。”

　　可是，这会儿唐影正和苏远征交心地谈着自己的事情，注意到即将发生的危险，林枫的喊话声，她听到后没来得及反应过来……

　　秦威的枪响了！

　　砰！随着一声沉闷的枪声，苏远征意识到有杀手，出于一个父亲的本能，他将身体掩护住了唐影，狙击子弹穿入了苏远征的前胸，他手捂着胸口艰难地想站住，可是还是无力地滑到了。

　　林枫跑过来，一个虎扑将吓呆了的唐影扑倒在地，唐影这才明白过来，看到父亲为自己挡了一枪，她顿时哭了起来：“爸爸……爸爸你怎样？你不要死。”

　　苏远征用手捂着胸口，脸上带出意思欣慰的笑容，“小影，你终于又喊我爸爸了……我……我恐怕……”

　　林枫急忙查看苏远征的胸口伤势，子弹虽然没有伤到心脏位置，但是这种狙击子弹的力量和穿透力非常的大，胸前血流如注，必须马上送医院，或许还有一线生机，稍有耽误，苏远征的生命即将不保。

　　“快走！”林枫江苏远征背起来，唐影流着眼泪拔出手枪，随在林枫身后，三人下了山，林清雪带领几个便衣特警赶过来，看到苏远征受伤了，担心地说：“我看到海上有五艘快艇，我们赶紧上游轮，冲到岸上将苏董事长送医院抢救。”

　　一伙人刚要去抢登游轮，可是随着两声爆炸声，苏远征的游轮和唐影的游轮都被杀手炸掉了，秦威手握狙击步枪，狞笑道：“弟兄们，冲上岛去，杀死他们！”

　　无艘快艇朝着码头逼近过来，林清雪马上对唐影说：“马上给你的酒店和工厂打电话，让大家快点躲起来。敌人的火力很猛，我们退到度假村的楼上去固守，我马上请求丽都军区空中支援。”

　　林枫和唐影保护着受伤的苏远征，迅速撤进度假村，唐影让工作人员全都躲进三楼的会议室，林清雪又让两名特警保护苏远征也躲入有防盗门的财务室，自己和剩下两名特警还有林枫唐影五个人准备固守一楼的餐厅。

　　求援的电话已经打了出去，市局的庞局长马上请示了军区领导，军区回复十分钟后，两架武装直升机将会飞来南特岛支援，林清雪得到消息后，认为固守十分钟应该不是问题。

　　因为只有度假村房子是水泥墙，尽管这座酒店就兴建在海边上，林清雪等人也必须躲进这座楼房。否则的话，没有办法应对杀手的五条狙击步枪。


第135章 遇到了劲敌

　　秦威看到对方一伙人躲进了度假村，这栋四层楼房立马就成了他们攻击的对象，五艘快艇在海面上一字排开。青龙首先不甘寂寞，对着一楼的餐厅大门来了一枪榴弹。轰的一声，餐厅的大门被炸开了。

　　青龙狂笑着，端起机枪对着餐厅里面就是一阵疯狂的扫射，其余快艇上面的机枪手也不甘寂寞，卟卟卟……枪声四起，餐厅的窗户和大门顿时被打出来许多枪眼，歹徒们不说话，一轮射击过后，有一半人下了快艇，登上岸来。

　　身体贴近餐厅收银台后面的林枫冲不远处的林清雪摇了摇手，示意了一下，意思是自己冲出舱去，林清雪顿时美眸一闪，摇摇头，表示不同意林枫冲出去，林枫的眼神一瞬，脸上露出强大的自信，意思当然是让姐姐放心，可是，林清雪发觉对方的火力如此强大，冲出去实在太危险，而且林枫手中只有一把短枪，弹容量十发，难道歹徒会给你连开十枪的机会？

　　林枫冲林清雪又做了一个手势，顺手在附近一张餐桌上敛集了七八把餐刀，分别握在两手里，对着林清雪说：“姐姐，我先出去干掉几个，你掩护我一下。”

　　林清雪会意，一个滚翻来到一个被打碎的窗口，朝外面碰的开一枪，尽管没有时间瞄准对方，林清雪开完枪后，马上身体滚动，离开危险地带，果然散发狙击子弹同时射过来，打得那个窗户火花四溅。

　　趁这机会，林枫迅速冲出了舱门。

　　“你小心点啊……”唐影大声喊道，林枫没有时间答应，滚动到餐厅外面的空地上的林枫，借着大门前那厚达两寸多的木质广告牌的掩护，将右手握好了四把飞刀，和左手握好的另外四把朝着刚刚登岸的人群射去，八道白光，如八道闪电，迅速飞出。

　　杀手们的注意力，都集中在刚才射击的窗口，他们根本没想到居然有人敢跑出来，两者相距只有二十多米，如此近距离之下，于是这八道白光，让杀手们措手不及，四把飞刀直接贯穿了四名歹徒的咽喉，还将一把餐刀射中了欧阳剑的肩膀，其他三把飞刀射空。

　　“啊啊啊啊……”杀手群里，传来四声惨叫声，咽喉被飞刀贯穿的那四名歹徒是没得救了。欧阳剑因为身法敏捷，侥幸躲过一死，一扣扳机，一梭子子弹就朝着林枫激射过来，林枫早有准备，身子向一旁的灌木丛飞越过去，他知道自己此刻不能往回跑，如果往餐厅里面退，无疑就会成为对方狙击手的枪靶子。

　　秦威看到惨厅里冲出来一个人，居然用飞刀干掉了自己的四名手下，气得她暴跳如雷，大声喊道：“冲过去干掉他，不放一个活口。”

　　青龙、朱雀、欧阳火、欧阳剑四个人听到命令后，马上一边射击，一边抄林枫包围过来，林枫身法敏捷，飞跃越过花坛，一溜子弹射在他的身后水泥地面上，溅起一地的火花。

　　林枫回头也反击了一枪，迅速将身子躲到花坛的背面，这个花坛有一米高，使用花岗岩砌成的，十分的坚固但是没有办法抵御敌人从两边包围过来。

　　青龙和朱雀从左边绕过来，两个人手中的机枪枪口一时也没有停息过，枪口吐着咆哮的火焰，密集的子弹打的花坛里面枝叶纷飞，鲜花凋零。

　　但是，林枫从密集的子弹缝隙中，突然跳将出来，他的迅猛出击再一次让青龙反应不及，手里的机枪过于笨拙，没有办法快速掉头射击林枫，林枫高高跃出来后，他的手中两道寒光再次飞出，这是林枫手里的最后两把飞刀。

　　飞刀扑上来得比子弹更快！一把飞刀射中了朱雀的手腕，另一把射中了青龙的胸口，这一刀虽然不足以致命，但是林枫跟上来的一记铁拳，狠狠地打在了青龙的后心，一点防备也没有的青龙，被这一拳打得飞了起来，摔在地上之后再也没有吭声。极限般的速度，强大的力道，从容的姿势，这一切，都是那么完美。

　　林清雪这时候也因为担心林枫的安全，她一个前空翻从一个被打破的窗户中跳出来，然后一个飞跃，追上正在搜寻的欧阳兄弟，飞起一脚朝着欧阳剑背后踢去！

　　唐影和另外两名特警也知道，必须和对方拼了，三人现身出来，依托餐厅的窗口和平台，向外面的匪徒射击。和青龙几个人一起登岛还有两名匪徒，这两名匪徒正守在餐厅大门口，其中一个被唐影一枪击毙。另一个也被两名特警乱枪打死。

　　但是，游艇上，秦威的狙击步枪也响了，一名特警躲闪不及，手臂中了一枪，手枪也掉在了地下。唐影奋起还击，一枪朝秦威打去，但是因为距离太远，这一枪根本没打中。

　　秦威调转枪口，朝着唐影开了一枪，唐影机警地躲开了，这时候，林枫和林清雪已经在花池的背面和欧阳兄弟以及朱雀恶斗起来。因为花池加上鲜花的高度，正好挡住了这五个人的身影，秦威在水面高度上，没有办法看到这后面的情况，他焦急地看了一下手表，秦威知道留给自己进攻的时间不多了。

　　欧阳火、欧阳剑和朱雀三人手里的长枪都被林清雪和林枫打落在地，开始贴身的肉搏！凶猛的林枫，身躯陡然如游鱼一般跃起，双拳挥动对准最靠近自己的朱雀就是一通猛打！

　　铁拳虎虎生风，朱雀感觉到了无边的压力向自己迫来，迅速侧身让开，同时拔出随身的匕首挥舞猛砸向迎面而来的身影，身体也迅速朝林枫的右侧滑开，那矫健的脚步，显出朱雀久经训练的超级特种兵素质。

　　欧阳剑、欧阳火两兄弟四肢上的功夫，也称得上铁拳钢臂，对付平常人，一拳击出，绝对是打到哪个部位哪儿就碎裂。但是这一次明显遇到了劲敌，三个人应付林枫和林清雪，走马穿花打了个难解难分。

　　天空中突然传来一阵轰鸣声，秦威抬头一看，两架武装直升机已经出现在远处的天空，用不了一分钟，它就会来到面前，看样子这次刺杀又要失败了，如果完不成任务，自己肯定会受到柱子严厉的惩罚，将心一横，秦威提着狙击步枪跳上岸来。

　　这时候，林清雪已经用一个漂亮的鳄鱼绞杀，绞住了欧阳剑的脖子，随着她的一记绝命杀招，欧阳剑的身体被林清雪带动的从花坛后面斜飞出来，身体正落在秦威的面前，他的面孔扭曲着，脑袋已经打拉到一旁。

　　看到跟随自己多年的兄弟暴毙，秦威心中一阵难过，正要冲到花池子后面去助战，突听身边一声枪响，秦威急忙一个躲闪，同时抬起左手，左手的手枪朝着对自己开枪的一名特警甩手就是一枪，这名特警腹部中弹，顽强地又开了一枪，又被秦威躲开。

　　秦威飞跃越过花坛，正好看到林枫一脚踢在朱雀的胸口上，朱雀被踢倒在地，秦威大喝一声，将手里的狙击步枪当做武器，朝着林枫狠狠砸下去。

　　林枫身形一侧，躲开秦威的这一击，秦威双脚落地后，左手抬起就要朝林枫开枪，林枫见事不好，身子往后一翻，滚到朱雀的身边，大手一伸将朱雀提过来护在自己身前。

　　砰！一声枪响，秦威射出的子弹击中了朱雀的胸口，啊？秦威失声叫了出来。

　　趁这机会，林枫也迅速掏枪，对准秦威连开三枪，秦威极力躲闪，肩膀还是中了一枪，恼羞成怒的他伏在地上对准林枫正要再次扣动扳机，突然一把手枪悄然无声的指向他，正是唐影。

　　唐影没有任何语言，面对杀死自己父亲的邪恶匪首，唐影有的只有无限的仇恨，她恶狠狠地扣动了扳机，一颗子弹准确地射入了秦威的后心，秦威的身子一颤，扭过身来，看到在他背后开枪的是唐影，心中不由的一阵悲悯，要杀的人没有杀了，自己反倒被她杀？

　　秦威拼尽最后的力气，想对唐影实施报复性的一枪，但是林枫手疾眼快，啪啪啪！连开三枪，秦威身上多处中弹，再也没有开最后一枪，最终死于非命。

　　看到秦威和弟弟毙命，朱雀也受了重伤，欧阳火无心恋战，脚下破绽百出，被林清雪抓住机会一记铁拳打在欧阳火的下巴上，欧阳火身子一晃，被打倒在地，林清雪顺势一脚又踢在他的太阳穴上，欧阳火也顿时毙命。

　　看到大势已去，朱雀从怀中掏出一枚手雷拉响，林清雪和林枫同时飞跃出去，躲开了手雷的爆炸。这时候武装直升机已经飞到，飞机上的速射机枪开始清剿那五艘快艇上面的余匪，哒哒哒哒哒哒……无数子弹倾泻下来，或是打进水里，或是打在快艇上，余匪还没有跑出多远，就被乱枪打死。

　　“快送我爸爸去医院。”唐影对着直升飞机大声喊着，直升飞机在餐厅前面的空地停下来，苏远征的助手们将他抬出来，此时的苏远征已经失血过多，面临死亡。


第136章 飒爽的女警官

　　众人七手八脚将苏远征抬上飞机，唐影也跟着上了直升飞机，林枫和林清雪还有受伤的两名特警上了另外一架飞机，飞机直飞军区医院。

　　一直等伤员进了急诊室，众人的心这才放下来，但是苏远征的情况很危险，医生七手八脚的将他推入抢救室，开始进行手术。

　　林枫、林清雪在楼道中安慰着唐影，让她不要担心，唐影呜呜地哭道：“我爸爸是为了救我才中枪的……我真笨……呜呜！”

　　在林枫和劝慰下，唐影慢慢地安静下来，等了足足半小时，突然一名带口罩的女医生风风火火跑过来问道：“你们谁是苏远征的女儿？”

　　唐影急忙站起来，“我，怎么了医生？”

　　女医生焦急地说：“病人需要马上输血，你来跟我验一下血型。”

　　哦！唐影闻听爸爸又要输血，当即跟着这名女医生去了。

　　林清雪突然想到刚才苏远征推入急救室的时候，主治医师说：“快去血库拿血浆……”

　　这都半个小时了，难道血浆没有找到合适的？怎么会耽搁这么长时间？病人等得起吗？一连串的问号，萦绕这林清雪的脑子，同时，眼角的余光让林清雪注意到，那名领着唐影离开的女医生，她的脚上穿的不是一般医生护士所穿的平底医用鞋子，而是一种制材极好的橡胶制皮鞋，只有像自己这样经常执行特殊任务的人才会穿这种鞋子啊。

　　“不好？”林清雪猛地站起来，对唐影喊道：“小影，小心啊。”

　　唐影听到身后的喊声，还来不及反应，就被一支强有力的手抓住，顺势被她带入旁边的一间办公室内。林清雪和林枫急忙冲过来，双双拔出手枪对准了这扇门，林枫喊道：“快些投降吧，你被包围了。”

　　林清雪一脚将门踹开，二人冲入屋里，只看到两名被吓傻的老医师正战战兢兢地指着窗口，林枫冲到窗口一看，只见那个身穿医生制服的女子，已经将唐影抱上一辆面包车……

　　面包车正朝医院大门驶去，林枫气得一跺脚，也跟着从三楼的窗口跳下来，林清雪也跟着跳下来，二人拦了一辆吉普车，就朝面包车追来。林清雪一边追，一边呼叫总部，请求支援，同时封锁附近的道路。

　　前面的白色面包车离开医院之后，直奔附近的码头，可是在林枫的车子进入一个胡同然后拐出来之后，前面居然又出现一辆同样的面包车与之平行行驶，最让林枫感到吃惊的是，两辆面包车的车牌号地方都用彩纸遮了起来。

　　前面的十字路口，两辆面包车开始分开，朝着两个方向开去。

　　“姐姐，糟糕了。怎么办？”

　　林清雪看了一下离去的两辆车辆，一时间也很难判断唐影在哪辆车上，“我们分头追。”

　　这是没有办法的办法，林枫下了车，拦着一辆摩托车，对车主说道：“我是警察，现在正用你的车。”不等那名男子说什么，林枫骑上他的摩托车，朝着其中一辆面包车追下去……

　　林清雪则开车紧追另一辆，前面的白色面包车一路疯狂行驶之后，在前面的密林中停下来，林清雪追到的时候，面包车上已经没有了人，她拔出手枪张望了一下，看到一个白色的身影正朝山上跑。

　　林清雪拔脚就追。

　　前面身穿白色医生制服的女人，正是白虎，她用了一个十分隐蔽的手法，将唐影从林枫和林清雪的眼皮子底下绑架到手，就在刚才已经转交给佛朗西斯。白虎自己则引开林清雪，她生怕林清雪放弃自己，所以一边往山上跑，一边用狙击步枪对准林清雪调谑性的开枪。

　　前些日子，白虎曾经跑去林清雪的家中，打算掠夺这个华夏的极品警花，和林清雪打了一架结果是半斤对八两，虽然略占优势，但是最终还是因为环境因素放弃了。

　　能够遇上这么强劲的对手，而且对手还是一个极富魅惑力的美女，白虎对林清雪的兴趣越来越大，今天她就是打定主意，要将林清雪引到一个没有人的地方，和她真正的较量一下。

　　林清雪这会儿已经猜到，唐影是在另一辆车上，好在有林枫去追那辆车，眼前的这个女医生实在是太嚣张了，居然从自己的眼皮子底下抢走唐影，从她的心计和出手，林清雪断定这个女人就是白虎，豹狼佣兵的首席女杀手。

　　所以，她不会放过白虎！

　　丽都市海滨的这座小山不高，海拔只有一千来米，但是怪石林立，形成不少的天然山洞，山中的风景很不错，因为最近一直心烦，特警大队的大队长张志超打算今天独自一人在这海边上静养一天，他戴着一副无框小眼镜，坐在海边，一边观赏着这里的海景，一边构想着如何赢得林清雪的好感。

　　上一次在自己的训练基地，林大美女好像对自己很反感，哎！照例说我的条件很优秀啊，为什么她总是对自己不理不睬？仰面躺在初夏的山石上，温暖而惬意。仰望着白云稀薄的天空，正在胡思乱想，突然听到狙击步枪的枪声，特警出身的张志超立马警觉起来。

　　张志超见身穿医护着装的白虎手持狙击步枪朝山顶这边跑来，这女人很危险啊，居然带着狙击步枪，一见有敌情，张志超立刻隐蔽了自己的身体。正好又看到英姿飒爽的林清雪从后面追上来，一边追一边躲避白虎的狙击，迎风而上的她一头秀发被海风吹动，勾勒出一副绝美的图画。张志超现在可以断定正往自己这个方向跑来的女医生，肯定就是武装匪徒，张志超心中暗道，往我这边跑，算你倒霉！我也正好向林大美女好好表现一下。

　　林清雪心急如焚，但因为白虎身上有狙击步枪，林清雪不敢追的太急，时刻没有忘记必须要有掩体，她一边努力追赶，一边目测了一下自己跟白虎的距离，大概还有一百多米吧？绝不能让她再跑了，林清雪超人的体力，在此时也体现了出来，那双有力的双腿，敏捷地跳跃着，奔跑着，美眸中直欲喷出火来。

　　张志超看到白虎朝自己快速奔跑过来，看来自己需要挺身而出了，他从石头后面转出来，一个饿虎扑食朝着白虎扑过来，本以为自己这一击就能奏效，必能生擒这名女抢匪。

　　可是，他没有想到，白虎的厉害远远超出他的意料，白虎看到有一个男人突然出现，并且朝自己扑过来，早已经料定是敌非友，她身子在半空一拧，一个侧身闪开了张志超的擒拿，同时半空中飞出一脚，狠狠踢在张志超的肩膀上。

　　张志超被他势大力沉的一脚踢出去一溜滚，好在他的基本功过硬，这一脚没有受伤。张志超心中暗道：“我可是特警大队的大队长，居然被一个女人一招就踢到，而且还被林清雪看到了，这面子可是丢尽了。”

　　恼羞成怒的他，再次凶狠的扑上来，白虎也不害怕，身子往前一抢，单拳快速击出，很简单的化解了张志超的这一次的进攻，张志超被逼退，不甘心的换了一个格斗的架势。

　　林清雪这时候也追到近前，两个人成犄角之势将白虎拦住，林清雪说：“张队长，这女人十分危险，我们联手抓住她。”

　　白虎此时正静静地看着林清雪：这位扎着马尾辫英姿飒爽的女警官，一身肥瘦合体的休闲服衬托出她傲人的风采，那双如深潭般清澈的玉眼更是让白虎迷恋不已。

　　“林清雪，我们又见面了。”白虎将狙击步枪扛在肩上，轻声说道。

　　“白虎，你束手就擒吧。”林清雪此时经过了刚才海中的飞驰和小山上的攀爬，衣服上有许多褶皱，马尾辫上也沾了许多水迹，虽然有些狼狈，却掩不住她的天香国色，艳丽无双的美貌。她微微动了一下握枪的手，对白虎说：“你跑不掉的，放下武器，双手抱头！”

　　白虎面对林清雪的手枪，丝毫没有畏惧的神色，而是慢吞吞地说道：“上一次我们打了个平手，但那是我让着你，只想试试你的身手，果然不错啊。你要是能够跟我合作，这个世界上，我们俩将会再无敌手，所向披靡。”

　　林清雪冷嘲道：“亏你想的出来，你就做梦吧，再不投降，我就开枪了！”

　　白虎哈哈一笑，说道：“你手中的手枪型号为64式，口径：7.62mm 全长：155mm 重量：560g 弹容：7发 初速：300-320m/s 有效射程：50m 枪管长：86.5mm 膛线：4条 枪口动能：24.7kg乘m 瞄准基线长：117.2mm 闭锁方式：惯性闭锁。刚才在追击我的时候，你开了三枪，根据你有子弹满堂的习惯，我知道你的枪膛中现在只有四发子弹，四发子弹根本不可能打的到我，恩？试试？”

　　白虎调谑的目光，林清雪暴怒，手指扣动扳机，对准连开三枪，他知道虽然距离白虎只有十几米的距离，但是对方躲避子弹的能力一定非常强，所以不敢怠慢一口气开了三枪。


第137章 为救心爱的女人

　　白虎的身子在林清雪开枪的一瞬间移动了一下，用一种不可思议的动作，躲避开了林清雪的三发子弹，但是林清雪早有防备，最后一颗子弹是延迟了两秒钟才发出的，而且这发子弹射击路线并不是白虎的身体，而是她退避的路线。

　　白虎为了躲避前三发子弹，身体刚好推到这个位置上，理所当然就被最后一颗子弹射中了胸部，她的身子一颤，站定之后白虎凶狠的目光朝着林清雪看过来，林清雪的枪口还冒着青烟，“白虎，是你自找的。”

　　谁料白虎哼了一声，说道：“你没子弹了，我今天就要活捉你，放马过来吧。”说罢，白虎撇开手中的狙击步枪，摆好了格斗的姿势。

　　“这怎么可能？”林清雪不敢相信，明明中了自己的子弹，她居然还有能量和自己对抗？难道她身上穿着防弹衣？不可能啊，这么单薄的衣服，里面穿没穿防弹衣我还看不出来？

　　张志超也十分诧异，明明看到林清雪打中了这个女杀手，可是她却没有倒下，反而战斗力更加旺盛了，“林队长，我们一起上吧。”

　　张志超说完，双拳挥动再次朝白虎攻过来，林清雪也不敢怠慢，收起手枪冲上来和白虎拳脚相见。

　　在两个人的夹击下，白虎丝毫不惧，三个人成犬牙相交状态，打了个难解难分，张志超有点着急心想自己一个大男人，还有林清雪的帮忙，居然收拾不了这么一个女特工，未免太丢人了。心急之下，急功冒进，一个虎扑上去，就想抱住白虎的后腰，想发挥自己力气大的优势，将这女人制服。

　　可是他没料想，这是白虎故意漏给他的一个破绽，早有防范的白虎，身形猛然一转，同时一个侧踢，正好踢中张志超的胸口，这一脚的力量极大，张志超被踢出去一丈余远，哇的吐了一口鲜血，瘫倒在地再难站起来。

　　林清雪见张志超受伤，心中一凛，白虎丝毫不给她喘息之机，加紧了对林清雪的攻势，密集的拳法大的林清雪有点透不过气来，突然一个摆拳晃了一下林清雪的面门，林清雪双拳迎上来抵挡的时候，白虎身形往前一进，牢牢地抓住了林清雪的双臂，两个人就扭在了一起。

　　白虎的力量奇大，林清雪坚持了一会儿，就支撑不住了，被她大喝一声，高高举起来，然后狠狠地摔了出去，砰！的一声，林清雪摔在生硬的岩石上，然后掉在地上，钻心的疼痛让她难以马上站起来。

　　白虎冷笑着逼近，口中说道：“这一次你应该知道我的厉害了吧？”

　　“你很厉害是吗？”说话的是张志超，白虎吃惊地回过头来，却见张志超坐在地上对着自己，他的手中却平端着白虎的狙击步枪，张志超虽然受了重伤，但是他十分惦记着林清雪的安全，被白虎一脚踢飞之后，虽然站不起来，但是他发现白虎的狙击步枪就在身边三米的地方。

　　张志超咬紧牙爬过来，将狙击步枪枪膛一拉，哗啦一声，随着他的手指扣动扳机，一颗狙击子弹朝白虎射过来，白虎慌忙侧身躲闪，这可是具有超强穿透力的狙击子弹，白虎不敢以肉身相当了。尽管它躲避的步伐奇快，这一枪还是打中了她的手臂。

　　白虎一个翻滚，避开张志超的射击方向，躲到了一颗大树后面，张志超狂笑着：“看来你也不是刀枪不入，你出来啊！”

　　这时候，远处人声鼎沸，丽都市警察大队人马赶来支援来，白虎见状，知道再缠下去对自己没有好处，何况手臂受了伤，需要及时治疗伤口。他丢下二人不再回头，顺着另一条山路，飞奔下山去了。

　　林清雪急忙跑过来，将张志超扶起来，“张队长，你怎样？”

　　张志超艰难地说：“还死不了，不过很疼啊，这外国宁娘们真的好厉害。我的五脏六腑就要断裂了，你扶我到那边石头上坐下缓一会儿。”

　　林清雪赶忙扶着他来到一块大石头上坐下，张志超靠到石头上叹息说：“林队长，没有帮你抓住歹徒，我很抱歉啊！”

　　林清雪说：“张队长，白虎是一名基因战士，和我们普通人不一样，打不过她情有可原……我们的人来了，我让他们赶紧送你去医院……”

　　张志超点点头，说：“你也受了伤，你一起吧。”

　　这时候，林清雪的手机收到林枫的短信，说：唐影被一伙歹徒劫持上了一艘货船，货船已经出海，我正在追赶！林清雪秀眉紧皱说道：“唐影还没有就出来，我得去码头看看。”

　　林枫开着摩托车，紧追那辆面包车，可是面包车进入了3号码头之后，就消失了，这里停泊着大大小小数百只船只，林枫着急了，不知道这辆车开到了那座船上，他耐下心来仔细地寻找着，突然看到一艘起航的货船甲板上，貌似闪现了唐影的身影，那条船也十分可疑，好像就是在这里等着接人似的。

　　林枫急忙追过去，可是货船已离开岸。

　　形势越来越复杂，林枫认为秦威已经完蛋了，怎么还有人对付唐影？这伙人要将唐影带到哪里去？心急如焚的他，租了一条快艇，尾随着这条大船出了海，此时天色已经黑下来，林枫不敢一下子追得太紧，如果暴露了自己的话，大船上乱枪对准自己，就是自己能够躲得过子弹，也难免这艘快艇被人家击沉，自己的游泳技术再好，想长时间和轮船赛跑那也是不可能的。

　　所以，林枫快艇一出海，就从侧面超过这艘货轮，然后朝他的右前方行驶，给对方造成一个不是追击他的假象，然后再从前面迂回，紧紧跟上这艘货船，等到天黑再想办法登上这条船。

　　今天晚上月色很淡，林枫发现自己的手机信号越来越弱，看样子再往前走，就要没电了，林枫抓紧时间和林清雪通了一个电话，说了一下自己的大致位置，不过已经追出海一个多小时了，有其自己一直是绕来绕去地走，究竟自己现在是本什么方向走的，林枫自己也搞不清楚了。

　　林清雪说：“小枫，你只有靠自己了，但愿你能够将唐影救出来，她若是被坏蛋带走了，一定就活不了了……”说到这里，手机信号居然断了，这时候海风越来越大，林枫赶紧收起手机，看着距离自己大约三四海里的货船，看这样子这条船今天晚上不准备休息了，它开去的方向很有可能是岛国！

　　再检查一下自己这艘快艇的燃油，还能够维持一百海里，一个小时之内，自己必须登上那艘货船，不然的话，就再也见不到唐影了。

　　当然，林枫也知道，货船上的歹徒人数不少，而且绝对携带各种武器，自己冲上去救人成败两可，但是成败就此一搏，除此别无他策。打定注意后，林枫就在快艇上准备了一些简易的工具，并将自己地手机、钱包一类的东西放到了一个避水袋里，最后还穿了一件救生背心，这才将快艇加大了油门，朝着货船前方绕过去。

　　林枫的策略是，自己悄悄来到货船的运行轨道上，然后给游艇挂上档，让游艇自己开走，自己穿着救生衣在水里等，等货船开过来，自己可以利用货船前面悬挂的大猫爬上去。因为天黑，自己又是一个人，船上的人要是没有注意到自己，那么计划就成功了一半。

　　半个小时后，林枫的汽艇绕到了货船前方约七八海里处，林枫看着看过来的货船，做了一个深呼吸，然后跳到了水中。自动驾驶的游艇，朝着另一个方向开去，望了望那边远去的快艇，林枫心中暗叹了一口气，要是这货船突然转变方向，我今天就完蛋了。

　　远处的货船，越来越近，林枫心中不断的祈祷，希望它不要改变方向，虽然意识到了自己此刻的处境，但是他并不后悔，唐影是自己心爱的女人，为了能救她，就算冒再大的危险，也是值得。

　　飘在海水中，林枫因为穿着救生背心，所以就算他不动四肢，身子也不会沉下去，他仰躺着身子，双眼看着天空繁密的星星，开始构思上船之后的每一个细节。远处的货船，越来越近了，林枫都能听到船上有人在大声吆喝着，好像是在喝酒赌博。

　　又过了十分钟，货船已经行走到他前方了，这是一艘装着货物排水量超过五千吨的远洋货轮，船身至少有一百米长，虽然装着货物，但是船舷离水面依然有差不多十米高，所以说。要想从货船的两边上去，那实在是太困难了，尽管林枫轻功很好，但是也做不到。

　　从船头上强等，虽然有很大的危险，但是只有这一个方法，看到货船马上就要来到身边了，林枫将从汽艇上带来的绳子掏出来，绳头是一个铁钩子，铁钩子是林枫拆了汽艇上面的一根铁棍做成的。林枫猛地扬起铁钩子来。扔向轮船前面吊坠下来的大船锚。这一下还挺准，一下子就搭上了。


第138章 智慧

　　这时候货船底部螺旋桨排水的声音传过来，要是再耽搁下去的话，就要被吸入水涡里了，林枫赶紧用力一拉绳子，身形纵起来，顺着绳子林枫很快就爬到了船锚上面，在脱离了海水的困扰之后，林枫攀爬起来更是得心应手，不一会就爬到了船头边缘。

　　一个翻身跳上来，林枫用最迅速的身法，将身子躲入距离自己最近的一个集装箱后，确认附近没有人住到自己，林枫迈着轻盈的步伐，慢慢靠近距离自己最近，不断传出叫骂声的那个房间。

　　这是货轮最顶楼靠近驾驶室的一个房间，七八个男子正围着一张圆桌玩着扑克牌。看样子这伙歹徒彼此之间好像还不是很熟悉，一个身穿蓝色工作服的马仔骂道：“刘老八，你真他妈的手气好，怎么又是你赢？我同花顺都输给你？”

　　那个叫刘老八的歹徒说：“没有的事，佐佐木说老大对这女人很上心，要知道这女人让老大损失了上千万美金，我哪里敢太岁头上动土啊？”

　　……

　　林枫听了他们一会对话，心中有了主意，林枫离开这间房子，正好遇到一个歹徒打着哈且从另一个房间走出来，去船板上撒尿，林枫悄悄走到他的身后，一个手刀狠狠劈在他的脖子上，然后将他拖进角落，林枫将他的衣服拔下来，然后自己换上，再将这小子丢下货轮。

　　换了衣服的林枫，大摇大摆朝着亮灯的娱乐室走去，他通过刚才的偷听明白了，这伙人现在的老大名叫佐佐木，是一名岛国人，另外还有一个杀手首领名叫佛朗西斯，再就是这条船的船主。一共是三伙势力。

　　现在，在娱乐室玩牌的这伙人，是佛朗西斯和佐佐木的手下，而自己弄死的这名男子，衣着是水手服，自己大摇大摆走进去，他们一定不知道自己是干什么的。

　　林枫的判断没错，这三伙人都刚刚认识，彼此之间还不熟悉。座椅林风走进娱乐室，其他人的注意力都集中牌桌上，没太在意他。

　　林枫反倒乐呵呵凑上来，说道：“扎金花啊，你们玩多大的？”

　　那个刘老八，今天手气好，巴不得多来几个输家，他见林枫穿的是水手装，还当他是这条船上的机械手，所以就调谑说：“兄弟，玩的不大，你们跑海的工资高，福利高，这点钱对你们来说，简直就是小菜一碟，要不要多发你一门牌？”

　　林枫从裤兜里掏出钱包，说道：“行啊，正好手痒痒呢。”

　　于是，林枫加了一家，七个人一起赌起来，林枫知道刘老八是赢家，而且这小子又是佐佐木的人，他肯定知道唐影被关在哪家屋子里，所以，林枫就对刘老八上了心。

　　一开始，林枫故意先输了几把，两千块钱很快就输掉了，林枫暗自一笑，趁一次洗牌的机会，林枫给自己预备了一幅三条A，给刘老八预备了三条K。发完牌后，两个人就死磕起来。

　　桌子上的钱，很快就变成了小山，正好林枫弄死的那个船员身上有不少现金，林枫一下子跟进去三四万，刘老八认为自己是三条K，这一次赢定了，所以他一直都很从容，最后在众赌友的齐声嚷嚷中，林枫和刘老八亮了底牌。

　　刘老八一看林枫居然是三条A。气得他一下子滑到桌子底下去了，“我靠，收起居然这样背，三条K居然遇到三条A，这恐怕是最臭的手了吧？”

　　虽然恼怒，但是刘老八没办法，谁让人家运气好呢，看着林枫将大把大把的现金拢进腰包，刘老八心疼啊，自己今天好容易赢来的这么多钱，没想到一下全输了。自己怎么就这样点背呢？要是不添这个人就好了。

　　哎！都怪自己，非要拉人家下水，这真是自找的。

　　又赌了一会儿，林枫故意输回去一点，以免引起大家的仇视，好在这些人都是无拘无束的江湖浪子，彼此之间很讲道义，没有太难为林枫。

　　林枫找了个机会假装去厕所，退出了赌桌，正如他所料，刘老八也跟了过来，两个人一起到船舷上撒了一泡尿，林枫就说：“刘哥，问你个事？”

　　因为林枫赢了很多钱，刘老八恨不得多跟他说两句话，就说：“问啥事啊？”

　　林枫说：“你们老大抓的那个妞，长得真漂亮啊，你知道她有啥用？”

　　刘老八说：“这个我不清楚，不过这女人很重要，你小子该不是也看上她了吧？”

　　林枫说：“可不是咋地，刘哥，你能不能开个方便，让我过过瘾搞她一下子，我把今天赢来的钱分给你一半。”

　　分一半？林枫今天可是没少赢，刘老八一下子动心了，不过佐佐木有命令，谁也不能动唐影。他为难地说：“我们老大有命令啊，谁敢违抗？”

　　林枫又说：“刘哥，我知道你是老大身边的红人，再说我也没说一定非要和那女人那个啊，我无非就是想过过手瘾，这小妞太他妈的漂亮了。难道你不想摸摸她？”

　　林枫的话，让刘老八顿时也想入非非了，犹豫了一下，刘老八说：“兄弟，那咱们可说好了，不许来真的啊，要是留下痕迹，被老大知道了，咱俩都得被扔进水里喂鱼。正好今天后半夜是我看守这小妞，咱们就……过过手瘾？”

　　林枫一拍刘老八的肩膀，说道：“六哥，你真够朋友。”说着将一把钱足够三四万，一起塞到刘老八手里。刘老八心中这个美，想不到刚刚失去的钱，失而复得、刘老八乐的喜笑颜开。

　　林枫拉着刘老八再次回到娱乐室赌起来，看看时间刚十一点，距离换班的时间还有一个小时，在这个地方赌钱看来是最安全了。林枫心不在焉的玩起来，这一个小时又输了几千块，看到到了时间。

　　刘老八先站出来说：“时间到了，弟兄们实在不好意思，我得去值班了，你们接着玩。”

　　林枫就跟着刘老八离开娱乐室，二人来到二楼一个很偏僻的房间，看样子是放杂物的。里面有微弱的灯光，刘老八上前敲敲门说：“二孟，我是老八，到换班的时间了。”

　　那个歹徒好像很着急的样子打开门，埋怨道：“刘哥，你真不够意思，怎么才来接班？一定赢了不少吧？”

　　刘老八说：“也没多少，你快点去吧，那几个赌鬼等着你呢。”

　　这个歹徒又和刘老八交代了两句，就匆匆忙忙地走了。

　　林枫跟着刘老八进了房间，刘老爸将房门关住，这个房间并不是很大，屋里面还装满了类似面食之类的食物，唐影被反绑着双手，眼睛上还蒙着一块黑布，一声不吭地坐在一张简易床上。

　　林枫看到唐影虽然被绑着，但是身上没有受伤，更没有遭受歹徒侵犯的痕迹，心中这才放下心，这时候老八开口了，“小美人，今天我很走运，赢了很多钱。”

　　唐影哪里肯跟他扯闲话？看到唐影没说话，刘老大凑上前说：“兄弟，咱们速战速决，一起搞这小妞吧，动过要快一点啊，要是我们老大来查房，那就麻烦了。”

　　刘老八说着，就淫笑着朝唐影走过来，他早就对唐影垂涎三尺，这小妞实在是太诱人了，刘老八心想，要是自己只动手摸摸，佐佐木是不会知道的。所以，他的恶手就朝着唐影摸过来，唐影马上意识到自己的危险，“你滚开，不要碰我……”

　　刘老八说道：“小妞，到了那边你还不知道会死会活，就这样死了多可惜啊，今天晚上我们兄弟俩就陪你乐呵乐呵。”

　　唐影一听身边还有其他男人，吓的更是心慌意乱，这一次可完了，要是遭受了这帮畜生的侮辱，我就干脆咬舌自尽算了。

　　林枫看着刘老八要动真格的，他的手已经摸到了唐影衬衣的扣子，林枫心中骂道：“这混蛋，你以为你是谁？我的女人你也敢动？”林枫从他背后突然伸出手，死死卡住了刘老八的脖子……

　　刘老八那里经得住林枫的铁掌？马上一蹬腿见了阎王，林枫掐死了刘老八，看到唐影吓得六神无主，无端地挣扎着，奈何手脚都被绑住，任她怎样挣扎都是无济于事。

　　林枫心中一动，暗道：“不如我也趁机调戏一下我的老婆，看她如何刚烈？”

　　于是，林枫不吭声，大手伸过来，继续解唐影的扣子，唐影的挣扎更加剧烈了，口中还不断地叫骂着，林枫嘿嘿笑着，大手伸入她的衬衣，一把握住一双丰满，唐影的娇躯一颤，泪水马上夺眶而出。

　　林枫大嘴也凑上来，来吸允唐影的嘴唇，刚刚碰到唐影的柔唇，突然唐影一张嘴，吭的一下在林枫的嘴巴上狠狠咬了一口，啊？林枫感到一阵疼痛，伸手一摸居然出血了，虽然被咬了，林枫心中还是很甜蜜，毕竟唐影刚烈的一面是为了自己。

　　看到唐影美靥上的泪水，林枫不忍在挑逗她，伸手给她解开了蒙眼的黑布，唐影惊疑地看到面前的男子竟然是林枫，她又惊又喜：“林枫？”


第139章 速战速决

　　林枫说：“老婆，我费了九牛二虎之力，一个人千里追踪，好容易见到你，你却咬了我一口？”

　　唐影看看身边倒着的刘老八？不明白发生的究竟是什么事，“林枫，我还以为……被坏蛋轻薄了呢？怎么会是你？”

　　林枫就把事情的经过说了一遍，唐影怒道：“你这坏蛋，原来你是故意的，还不快点给我松绑。”

　　林枫急忙给唐影松开绑绳，手脚得到了自由，唐影马上抱住林枫狠狠地亲了起来，口中喃喃说道：“这条船一出海，我就以为我这一次一定死定了，没想到你还能追上来救我……”

　　林枫安慰她说：“老婆，有我在，怎么能让你死呢？此处不宜久留，我们还想办法离开这里。”林枫将刘老八身上的配枪叫给唐影，说：“我考虑了一下，我们要想活着回到大陆，必须跳海。当然不可能游回去，这里距离陆地应该有三四百海里。刚才我观察了一下，距离这里几十里的地方有一个海岛，如果能够游到岛上，我们就可以慢慢等待救援了。”

　　唐影说：“林枫，这条船上有很多杀手，连船上的水手加起来大约有一百来人，硬拼肯定不行，看来只有跳海逃走这条路了。”

　　林枫拿起两件救生衣，让唐影穿上一件，自己穿了一件，然后对她说：“等会我们悄悄去甲板，我担心会被他们发现，不过那几十米的距离应该没有问题，你只管跟着我跳下水就行了。”

　　唐影答应着，又顺手从一边的货架上拿了几样东西，放入自己的口袋，然后检查了手枪，子弹都是满膛，她冲林枫点点头，林枫小心翼翼拉开了房门。

　　林枫万没想到，一开门居然看到那个叫二孟的家伙迎面走来，原来这小子今天运气特别背，没多大功夫就把身上的钱输干了，知道刘老八赢了钱，所以就打算来跟刘老八借点钱，没想到林枫正好开门走出来……

　　二孟眼尖，一眼看到林枫身后的唐影，还有地下刘老八的尸体。二孟也是退伍军人出身，“不好。”他扭身就跑。

　　林枫抬手就是一枪，二孟被林枫一枪击中，身子倒地后还大喊到：“来人啊，那小妞跑了。”

　　枪声，加上二孟的喊声，顿时惊动了船上所有的人，林枫和唐影不得不临时改变了主意，林枫拉着唐影冲到二楼的楼梯处，听到下面等等的脚步声，知道来了不少歹徒，林枫和唐影双双开枪射击，三四名歹徒倒在了楼梯上。

　　林枫用手一指楼道旁边的一个房间，对唐影说：“先进那个房间，然后伺机从窗口逃出去。”

　　唐影一脚踹来那扇门，没成想里面床上一男一女正赤裸裸的抱在一起亲热，外面这么热闹，这对男女居然这样有心情？唐影手枪对准那对男女，那对男女的房门别人踹开，也吃了一惊。

　　这名男子正是杀手首领佛朗西斯，完成了这次任务，得到了佐佐木的酬金，佛朗西斯很高兴，今天和佐佐木喝了点酒，就勾搭上了船长的老婆，船长的老婆名叫藤田京子，是位风骚的小荡妇，两个人一拍即合，就钻入这间房间翻云覆雨起来。

　　外面的枪声佛朗西斯也听到了，但是他和藤田京子的缠绵还没有结束，再说这次绑架任务自己已经完成，就算再出了意外，也跟自己无关，要是停止了和藤田京子的游戏，明天就很难再跟这小美人再续情缘了，所以他抓紧时间……

　　没成想唐影闯了进来，唐影一眼认出了佛朗西斯，知道他是杀手的头领，马上抬起手枪，毫不犹豫地对准佛朗西斯开了一枪。佛朗西斯当然不白给，抓住藤田京子的身体当做了挡箭牌。

　　啊！藤田京子一声惨呼，一颗子弹射中了她的前胸，弹孔处鲜血四溅，这一枪正好命中心脏，这女人不明不白就死于非命。

　　唐影再次扣动扳机的时候，佛朗西斯已经滚到了床下，同时摸到自己的手枪，朝唐影还击了一枪，唐影身子一侧，子弹打在门上，唐影连开两枪，也被佛朗西斯躲开。

　　林枫一边阻击冲上来的歹徒，一边对唐影喊道：“速战速决，我们没时间了。”因为林枫已经看到二楼的楼道中另一侧，七八名水手装扮的男子也朝这边包围过来。同时楼上也有动静，三处受敌，情况十分危急。

　　一急之下，林枫放弃了防守，一个箭步窜入这个房间，挥手将房门关死，手枪对准躲在床下的佛朗西斯连开数枪！一颗子弹打中了佛朗西斯的大腿，这小子怒叫着，抬起身子来还击。

　　唐影一个箭步跳到床上，正好看到了佛朗西斯的身体，那硕大的西方男子事物，让唐影又羞又愤，啪啪啪！连开三枪全都打在了佛朗西斯的小腹下面，顿时将那事物打得稀烂。

　　林枫看到佛朗西斯毙命，惊叹：“老婆，下手真够狠？”

　　唐影气愤地说：“这对狗男女，该杀。”

　　这时候，外面的匪徒包围过来，对着房门就是一阵乱射，林枫急忙拉着唐影到死角躲避子弹，看到旁边椅子上放着佛朗西斯的衣服，腰带上还有两枚手雷，林枫有了主意。将两枚手雷拿在手中，对唐影说：“小影，等我丢出手雷，你就跟我一起从窗口跳下去，这里距离船舷不到二十米，我们一定能够成功的。”

　　唐影会意地点头，林枫拉响了一枚手雷，顺着门缝扔了出去，轰的一声手雷在楼道里炸响了，几名匪徒被炸死炸伤，其余的纷纷退后。林枫相继又扔出一枚手雷，趁着这帮匪图不敢上前的机会，林枫一脚踹开窗户，飞身跳了出来。

　　唐影跟在后面，也从二楼跳下来，林枫落地后，将后跳下来的唐影托住。刚跑到甲板上。两个手持冲锋枪的男子就冲了过来。不过在对方还没有开枪之前，林枫就扳动了扳机。两颗子弹射向对手。

　　砰砰，两声枪响在夜空中显得格外清脆，两匪徒顷刻就倒下身去，但是其中一个男子手中的冲锋枪还是被扳动了，其中一梭子子弹朝着这边射来，有一颗子弹正好击中了唐影的臀部。

　　“哎呀……”唐影惨叫了一声，林枫知道情况危机，也没有去理会唐影的伤势，而是继续拉着唐影朝船舷跑去。二人顷刻间就跑到船舷，这时候楼上的枪手发现了他俩，无数子弹倾泻而下，朝着二人射过来。

　　“跳啊。”林枫拉着唐影一跃而起，跳入了波涛汹涌的大海。

　　“啊～～”唐影身在半空，第一次感受这种急坠的她当然忍不住尖叫了起来。林枫单手抱住她的纤腰，他知道，甲板离海平面有十几米的距离，要是平着身子摔入水中，那必然会摔成重伤的，所以说在半空中的时候，他努力调整两人的身型，从而让两人的双脚先进入海水。咚一声闷响，两人身子竖立着落到了海水之中，入水之后，林枫依然清晰异常，不过他并没有选择立即浮上海面，而是拖着唐影的身体拼命地向远处游去。

　　“他们，跳水了。”货船上的人纷纷追出来，手里的轻重武器，一起对准二人落水的方向疯狂地开枪扫射。大船依旧向前行驶，这中排水量超大的货船，要想马上停下来，是绝不可能的。

　　今天晚上的月色很朦胧，有力地帮助了林枫和唐影的逃生，林枫拖着唐影一口气游出一百多米才停下来，林枫感觉唐影受伤了，“小影，你怎样？”

　　唐影哼哼着说：“林枫我的屁股挨了一枪，虽然不是很要紧，但是这样流血不止，恐怕我会坚持不住的。”

　　“那我们尽快游到海岛去。”由于林枫和唐影都穿着救身背心，所以两人能很轻松地保持两人地身子浮在海面上。月亮却早早地升到了天空中，虽然月光并不算明亮，但是照在这茫茫的大海上，依然像批了一层淡淡的薄纱，那薄纱在海浪地涌荡下，扬起一点点晶莹剔透地水珠，是如此地美妙绝伦。

　　月色虽然很美，但是爱人受了伤，必须赶紧上岛为她包扎伤口，所以林枫没有心思欣赏月色，现在那艘货船越开越远，虽然那货船上地人对他们没有了威胁，但是要想从这无尽的大海中脱身，那谈何容易啊？

　　游了大约五六里地，林枫已经感到很吃力了，因为唐影因为失血过多，逐渐没有力气了，林枫见唐影双目微闭，面色苍白，鼻子更是不停地流着海水，知道她不但受伤，还被水给呛住了气管，忙将她的身子平在水中，“小影，你怎样，一定要坚持住啊。”

　　“咳……咳咳……”唐影给林枫的及时抢救，立即恢复了直觉，嘴巴一吐，将呛入腹腔中的海水吐了出来。“林枫，我没有力气了……”唐影身子微微颤抖着说。

　　林枫爱怜地亲了她一下，说道：“小影，再坚持一会儿，坚持一会就上岸了。”林枫在唐影耳边柔声说道：“等我们到了那个海岛，我们就没事了。”


第140章 救生岛

　　“海岛……有吗？在哪，我怎么看不见？”唐影望了望周围，只见周围全是茫茫的海水，根本就没有发现什么海岛，她但心的看着林枫，林枫安慰她说：“刚才在船上我已经了解清楚这一代的还海域了，相信我，海岛就在前面。”

　　唐影微笑着点了点头，她对林枫信赖地说：“林枫，我相信你，我一定会坚持住的。”

　　林枫就又拖着唐影继续往前游，又有了大约几海里，突然：前方水面泛起一阵浪花，居然是一只大鲨鱼出现了。这是一只重量超过三顿的大白鲨，因为它闻到了血腥的味道，正摆着尾巴朝这边冲过来。

　　唐影看到了鲨鱼，惊叫道：“林枫，有鲨鱼。”

　　林枫也看到了已经出现的险情，大白鲨？我晕，这么大的鲨鱼，自己带着一个伤员，该怎样应对啊？

　　唐影急忙说：“林枫，我看我是坚持不了了，你不要管我了，你……你自己快逃吧。”唐影也知道现在的形势，本来在这茫茫大海中寻找海岛，那就不是一件容易的事情，而自己又受了伤，又有一条大鲨鱼出现面前，要想脱离险境，实在太困难了。与其两个人都牺牲，不如让林枫自己逃走。

　　林枫生气地说：“小影，你胡说什么，我怎么能够丢下你逃走？”林枫再次强调道：“我去对付这家伙，你好好保护自己，记住千万保持头脑清醒，不要睡觉，不要被海水冲走，相信我一定能够战胜它！”说着，林枫就松开了唐影的身子，朝鲨鱼方向游了去。

　　“不，林枫。不要因为我白白牺牲了自己啊。”唐影流着泪，看着林枫的背影，大声呼喊着，但是林枫哪里肯回头，泪水很快模糊了自己的眼睛，唐影担心自己晕过去，她用力咬了一下自己的手指。

　　既然心爱的人，为了自己去和鲨鱼搏斗，万一他打赢了鲨鱼，自己却被海水冲跑了，那岂不是太对不起林枫了？所以，唐影努力控制住自己的情绪，提高自己的注意力，让自己保持清醒的状态。同时，心中也暗暗祈祷，保佑林枫平安无事。

　　林枫拦住了鲨鱼的去路，现在林枫的武器就是手中的鱼牙军刀，鲨鱼看到面前的不速之客，马上凶狠的扑上来，林枫身子一侧，躲过它的攻击，一拳狠狠地打出，正打在鲨鱼的脑袋上，这一拳打得这头鲨鱼有点晕头转向，这位海中霸王心中纳闷，对方是什么东西？居然跟自己毫无畏惧？

　　它又张口朝林枫张口要过来，但是林枫身体无必敏捷，身形往上一跃，就跳了大鲨鱼的背上，狠狠一刀刺入它的背脊，将近三十厘米的鱼牙军刀一下子没入鲨鱼的背脊，但是这样的一刀没有给它带来致命的伤害，反而激发了鲨鱼的斗志。

　　大白鲨用力一摆尾巴，将林枫从背脊上摔下来，它可能是意料到林枫是个难对付的对手，就掉转了方向，朝着冒着丝丝血迹的唐影扑过来。

　　唐影看到一个三角形的背鳍，正在快速地向自己靠近。她吓的惊叫起来，“林枫救命啊！”林枫看到大白鲨返去攻击唐影，他急忙用力一踩水面，巨大的反弹力，在林枫的肚皮上，瞬间转化成向前的冲力，林枫的身体，象箭鱼一样，向唐影冲了过去。林枫看到了那条巨大的大白鲨的头，猛地从水面里窜了出来，张大了血盆大嘴，就在唐影的身后。然后从空中，扑了下来，森森的牙齿，尖利而又丑陋！

　　“不要怕，我来了。”林枫大声叫道。一霎那间，林枫已经冲到了唐影身边。唐影一把搂住了林枫的脖子，林枫也顺手用左手搂住了她的腰。将她的身子朝一侧带开，大白鲨的第一口就咬空了。

　　大白鲨锋利的牙齿乱七八糟的一大团！看的唐影胆战心惊，林枫的脚，感觉到了大白鲨的利齿在戳自己的脚。林枫的脚侧踢了它的牙齿一下，希望能反推着自己，带着唐影，离开这个危险的境地。但激烈的水流，和唐影搂着林枫脖子的陌生感觉，让林枫仍然停留在大白鲨的利齿之间。

　　林枫的心一沉，不好！这是大白鲨口腔吸水发出的吸力。大白鲨的嘴，开始合拢……

　　两个人一下子被水流卷到大白鲨的口边，唐影已经嗅到了大白鲨嘴里的恶臭……她的眼睛里惊恐万状。

　　“拼了！”林枫脚背在大白鲨的利齿的内侧一勾，躲开它致命的一击，同时运足力气一记重拳打在了大白鲨的眼睛上，这一拳林枫用尽了平身的力气，大白鲨疼的一歪头，朝一旁闪开。

　　林枫手中的鱼牙军刀飞快的跟进，狠狠地插进大白鲨的眼睛，被刺瞎一只眼睛，大白鲨意识到对手太强大了，它开始退缩了，有了逃跑的意识。林枫知道鲨鱼有成群结队的习惯，要是让它跑了，很有可能会引来大批鲨鱼的报复，所以心中一横，纵身跳上大白鲨的背脊，再一刀刺入大白鲨另一只眼睛，大白鲨疼的用了一摆，再次将林枫甩下来。

　　林枫不折不饶，再次蹦上去，手起刀落，一连十几刀狠狠刺入大白鲨的头部，大量的鱼血很快染红了海面，大白鲨慢慢地失去了抵抗力，肚皮也翻到了水面上。

　　林枫终于杀死了这头大白鲨，自己也累得筋疲力尽，呼呼直喘，这时候，唐影因为失血过多，开始晕厥了，他用尽最后的力气说道：“林枫，我不行了……你要保护好你自己啊。”

　　林枫看到唐影被海水卷走，急忙追过来，将唐影救回来，然后朝着自己认为安全的地域，拼命游起来。林枫不断的提醒着自己，自己必须坚持住，一定要带唐影离开这里，一旦游到岛上，凭借自己的野外生存能力，一定可以救活唐影。

　　要是在这里没有力气了，唐影就回因为流血过多，死在海水中。一定要坚持！我一定能行的，现在林枫没有办法再给唐影打气了，只能给自己打气，必须要游出这块海域，找到救命的海岛。

　　 虽然意识不清，但是唐影一直惦记着问：“林枫，我们距离那海岛还有多远？”

　　林枫微微一笑，装作一点也不累的样子望了望前方，夜色下的海面上，他已经能够隐隐看到前方隆起的山丘，那正是自己先前看好地海岛，林枫满怀希望地说道：“唐影，海岛就在我们面前，只要我们坚持下去，就一定能够到达。”

　　唐影欣慰地笑了：“林枫，说实话我很想睡觉，但是我又怕睡着了，你会更累，你现在抱着我，游起来累吗？”

　　林枫说：“小影，千万不要睡，我现在也不累，我身上穿着救生衣，游泳不需要多少力气。”林枫口上虽然说得轻松，但身子却是非常用力，八月底的水温尤其是在夜间是很低的，他也感觉到寒冷，尤其是距离太长了，在路上又与鲨鱼一场激战，耗费他诸多的体力。

　　但是林枫知道自己必须坚持住，这是一场耐力的考验，如果放弃了那就只能和唐影一起葬身在这大海里面了。他虽然不惧怕死亡，但是他却放不下自己的女人，更舍不得放弃。

　　唐影幽幽说道：“林枫，你的怀抱好温暖，要是我们能永远这样，那该多好啊……”唐影地声音越来越低，很显然，她的意识已经有些模糊了，林枫也回答：“唐影，我也愿意这样永远抱着你。”他必须不断地跟唐影说话，以免她睡着了。

　　一边说话，林峰一边拼命游，眼见海岛越来越近了，精疲力竭的林枫也因此体力充沛起来，他的双手如一对船桨一般，快速地向那海岛上划去，三千米，两千米，一千米，五百米……

　　“小影，还有两百米……”

　　“恩，林枫，我看到了岛上的树木了……”唐影的声音虽然异常虚弱，但是求生的本能和林枫语言的鼓里，终于是让她坚持住了这一段生死考验！还有最后的一百米，这段路程竟是那样的遥远，两个人互相鼓励着，终于游玩了最后一百米。

　　来到小岛岸边，林枫用最后的力气将唐影拉到了岛上的海滩上，他自己的身子仿佛要散了架一般，一下瘫软在了唐影的身边，忽忽喘着粗气，“小影，我们终于上岛了，你怎样？”

　　唐影心中也十分喜悦，回答说：“林枫，谢谢你，我的伤不碍事，就是……就是很冷啊。”唐影全身微微颤抖。

　　静养了两三分钟，林枫终于坐起来，他的体力经过这几分钟的调整，恢复了一些，借着微弱的月色，林枫能够看到唐影神色的痛苦，此时的她，头发还不停地滴着海水，不过面色却比先前好了一些，只是那嘴唇依然是乌黑颤抖着，因为失血过多的原因，必须要为她先包扎伤口。

　　“小影，我先给你处理一下伤口。”林枫一个翻身起来，忙伸过手来搂抱唐影，虽然他感觉此时的唐影沉重无比，但是他咬了咬牙齿，最终还是将她娇躯抱了起来。隔着透湿的衣服，他能够感觉到唐影那淡淡的体温，想到这个风华绝代的女子，他双腿就似充满了无穷的力气，大步大步地往岛上走去。


第141章 孤岛温情

　　找了一处避风的地方，这是一块巨大的岩石背面，林枫将唐影放下来，唐影就乖乖地躺在了那里，林枫用手解开她的裤子，查看她的伤口。当裤子滑下来的时候，两片雪白的玉臀露出来，唐影那两条修长而性感的大腿有些乌紫色，显然是因为长久冷冻地缘故。在左面臀部的外侧部位，那内裤上更是有一块淡淡的血迹。很显然，这里便是唐影受伤的地方。

　　林枫又将她的内裤滑下去了一段距离，让臀肉裸露出来，好在二人之间已经有过夫妻之实，不用太避险，林疯子细检查了伤口说：“小影，射中你的子弹入肉并不是很深，我相信不会给你留下永久的伤痛，但是必须将子弹取出来。”

　　唐影点点头，林枫取出那把鱼牙军刀，先找来一些树枝，生了一个篝火，这样可以让附近的空气暖喝一点，然后林枫将军刀在火上烤了烤，算是消了毒，就拿刀子在唐影的屁股上动起了手术。

　　子弹很快取了出来，没有止血的药物，林枫就掏出几张纸币点燃烧成灰，将纸灰涂在唐影的伤口上，然后又将唐影的胸罩脱下来，隔断带子，取了内衬的海绵，帮她将伤口包扎好。止住血后，林枫长舒了一口气，自己也很累很累了，就躺下来，让唐影靠在自己身上。

　　两人都困极了，就拥在一起睡了一觉，林枫醒来的时候，火堆已经灭了，天也蒙蒙亮，林枫看看唐影，她还在自己怀中熟睡，好在唐影身体很好，子弹取出之后，没有引起发烧，虽然说气色差了点，终究没有了生命危险。

　　过了一会儿，唐影也醒了，看看林枫正在看着自己，唐影幽幽说道：“林枫，我有点冷啊，身上的衣服还没干，你帮我脱下来，烤一烤吧。”唐影提议道。

　　“好的。”林枫帮唐影将湿衣服脱下来，然后将火堆重新点着，一边帮唐影烤衣服，一边说：“小影，你的屁股还疼吗？”

　　唐影撅着嘴巴说：“疼当然疼了，不过可以忍得住，我现在很饿啊，林枫找点吃的东西吧。”

　　林枫说：“这山不小，山上一定有野兽，我去抓一只。”

　　唐影说：“那要等许久，我的衣服兜里有压缩饼干，你先给我那一块充充饥。”

　　“你还有饼干？”林枫其实也饿了，她不知道唐影什么时候弄的压缩饼干。

　　唐影哼了一声说：“在货船上，你不是说那跳船吗，还要找海岛，当时我就想了，到时候我们一定缺少食物，于是我在那间储藏室拿了两包压缩饼干，还拿了一袋味精和一袋精盐呢。”

　　林枫手指着唐影说：“好老婆，你真是高明，我太佩服你了。”

　　林枫赶紧从唐影的衣服里就爱那个这几样宝贝搜出来，一小袋味精和精盐虽然不值多少钱，但是在这荒无人烟的海岛上，将会比黄金还要珍贵。两代压缩饼干可以暂时充饥。林枫撕开包装，拿了压缩饼干喂唐影，唐影说：“林枫你也很累了，吃一块吧。”

　　林枫也吃了一块，但是吃完饼干之后，林枫觉得口渴了，这山上不知道有没有淡水，要是没有的话，可就麻烦了。林枫让唐影在这里休息一会儿，自己去山上转了一圈，发现这海岛大约有十几平方公里，树木不少，大都是热带雨林植物，也有一些野兔，山鸡之类的小动物，只是没有找到淡水的水源。

　　但是，林枫认为这些小动物可以生存，一定会有水源，只不过自己暂时没有找到，为了不让唐影担心，林枫赶紧回来。正好天色阴沉下来，一场暴雨就要来了。

　　林枫十分高兴，要是下雨的话，水源问题就解决了。刚才在山上，他发现了一个很好的地方，是一个内凹的岩洞，他将唐影背到这里，然后抓紧时间，网山洞里面存了一些干柴。又将附近的一些芭蕉树砍到，在这里搭了一个简易的窝棚。

　　接下来就是找东西做储蓄淡水水源的问题了，林枫发现附近有一块面积不小的大石头，石头上面正好有一个铁锅大小的凹型面，林枫就费了九牛二虎之力，将这块大石头搬到自己的窝棚门口。

　　这时候，大雨哗哗下了起来，大雨浇到芭蕉叶上，然后顺着芭蕉叶流下汇聚到那个石坑里，淡水就这样储蓄下来，雨还没下完，储蓄坑就满了，要是省着点用，可以喝上两三天。

　　唐影看着林枫的杰作，微笑道：“林枫，你真是个野外生存的天才，这种法子你也行的出来。”

　　林枫搂着唐影的肩膀说，“等雨停了，我去抓两只野兔，再抓两条鱼，咱们就有饭吃了。”

　　过关了锦衣玉食生活的唐影，马上被林枫说的生活充满了向往，烤野兔，烤鱼，和雨水，真正的与大自然融为一体了，这种野外生活其实真的挺不错的。

　　雨下了大约一个小时，满满小了下来，唐影活动了一下中弹的那条腿，感觉有点麻木，皱皱眉说：“林枫，我的腿好麻啊，你帮我揉一揉大腿。”

　　“可以啊。”林枫知道唐影的大腿因为绷带的原因，血液有些不畅通，忙伸下手去，轻轻地捏起了她的大腿来。“老婆，这样揉可以吗？”林枫的大手温柔地抚摸着唐影的大腿和美臀，上面的肌肤又嫩又滑，一阵抚摸让唐影暂时忘记了伤痛，竟然轻哼起来。

　　她很是享受现在的情景，半闭着秀眸说：“林枫，这里的生活我真的好喜欢，要是没有人来救我们，我们是不是就要在这里生活一辈子？”

　　于是林枫一本正经地说道：“真要是那样的话，你就给我生一堆儿子，我们一起教他们读书写字练武功，就像冰火岛的张翠山和殷素素一样。”

　　一说到张翠山和殷素素在冰火岛的神仙生活，唐影更加向往了，幽幽说道：“林枫，真要是能那样，可是太美了，我虽然是巨富千金，但是我很不喜欢那种挥金如土的生活，我真的很希望能和你在这孤岛过上一辈子。”

　　唐影轻声道：“林枫，你能告诉我吗，你有多么的爱我？”

　　林枫说：“小影，我与你生死相依，不离不弃。”他这话并不是违心的话，像唐影这么美丽可敬的女人，哪个男人见了不喜欢呢。唐影此时洋溢在幸福之中，心中一激动，嘴巴也就突然伸了过来，和林枫地嘴唇贴在了一起，两个人开始亲密的接吻。

　　林枫紧紧抱住她的腰肢，感觉双唇之间伸进了一个柔软地东西，那是唐影的丁香舌儿。林枫轻轻地张开了牙齿，将这丁香舌儿迎接了进来，然后温和地吸允着，两人的舌头交织在了一起，传递无限情意！

　　欲火越来越盛，加上唐影身上衣衫单薄，林枫将她的衣服脱下来，看着唐影洁白的胴体，临汾吞了一口口水，说：“小影，我要爱你了。”

　　唐影没有说话，玉臂圈住了林枫的脖子，两个人又吻到了一起……

　　一场恩爱之后，外面的雨彻底停了，太阳也出来了，白天岛上的气温很好，好在这个山洞背向阳光，里面很阴凉。林枫穿好衣服，打算去抓两只野兔。

　　凭借自己敏捷的速度，林枫化了两个小时的时间，捕获了两只野兔和一只山鸡，又顺道在山里采了一些野果，和一些三七、大蓟、地榆、艾叶、蒲黄之类的草药，尤其还发现在山的另一面，有一处石缝里面可以渗出泉水，林枫用芭蕉叶折成水杯，取了两杯回来。

　　回到唐影身边，林枫把果子扔给唐影，唐影看着林枫手中的战利品，欣喜地说：“林枫你还真厉害，居然捉了这么多？”唐影脸上溢满了幸福地色彩。

　　林枫得意地说：“我还找到了水源呢，你先喝杯泉水。”林枫把芭蕉叶递过来，唐影高兴地喝了泉水，赞道：“这泉水比雨水好喝多了。”

　　林枫笑着开始宰那两只野兔和山鸡，唐影看着三只小动物被林枫处理掉，双掌合一道了一声：“阿弥陀佛，佛祖我们又杀生了，但是这一次是没有办法，不吃它们我们就要饿死。”

　　林枫笑道：“你还是信佛的啊？”

　　唐影说：“也不全信，林枫这几个小兔子挺可怜的。”

　　林枫无奈地说道：“我也不想杀它们，可这也是没有办法的事情，谁让我们人类吃肉呢，弱肉强食，这是大自然的生物链，我们顺其自然吧。大不了过几天我们多打一些鱼，少抓几只小兔好了。”

　　唐影笑道：“恩，这个主意不错，小兔子毕竟挺可怜的。”

　　林枫生气了火堆，将剥好的野鸡和野兔架到火上烤，幸亏有唐影带来的食用盐，而且还有一小袋味精，要不然就得吃没有盐味的肉食了。一个小时过去了，林枫先把野兔肉烤好了，撕了一个后腿给唐影，“小影，看看你老公烤的怎么样？好吃吗。”

　　“当然好吃，闻着就馋死我了。”唐影接过兔腿肉来，狠狠地咬了一口，兴奋道：“哇，好香的兔子肉啊，这恐怕是我这辈子吃过最好的吃的东西了，比起五星级酒店的山珍海味，真是天壤之别啊。”


第142章 大胆的尝试

　　又过一会儿，剩下的那只野兔和山鸡也烤好了，林枫也撕了一只兔子腿大吃起来，两个人都饿坏了，这一顿饭消灭了一只野兔和一只山鸡，林枫另外一只烤好的野兔挂到山洞里储藏起来。

　　手机在这海岛上当然没有信号，一连两天过去了，没有等到自己方面的搜救队伍。岛上的食物还算丰盛，林枫用军刀削了一条木头，在海里插了十来条大鱼，烤鱼的味道也挺不错，唐影的伤口也恢复了一些，已经能够站起来走路了。

　　虽然偌大的海刀只有他们两个人，但是唐影感到很快乐，没事就缠着林枫给自己变变魔术，讲讲故事，小夫妻生活也是不管白天和黑夜，不管谁只要有了那种想法，另一方便一拍即合，其乐融融，好不快活。

　　第三天的傍晚，二人正搂在一起谈情说爱，突然一阵异响惊动了林枫，来到洞外猛然看到远处的天空出现了一架武装直升机，林枫高兴地说道：“救兵来了，小影我们有救了。”

　　唐影也跟这一阵高兴，可是她马上又皱起眉头说：“林枫，你怎么就能断定飞机是自己人呢？万一是敌人怎么办？”

　　林枫心中忽悠一下，点了点头说：“你说的有道理，我切试一试。”

　　这架飞机发现了海岛之后，马上减速在小岛上面盘旋起来，看样子是在寻找什么，林枫掏出手枪，朝着天空放了一枪，顿时，直升飞机上听到枪声后，锁定了林枫这一带，飞机上配置的加特林机枪立马朝着这里扫射过来。

　　哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……子弹如同冰雹一样打在附近的草木上，那些草木顿时被打的粉碎，林枫急忙躲入山洞里，飞机从上方飞过去，一阵机枪扫射，将山洞前面的窝棚打了个稀烂。

　　林枫惊出一身冷汗，幸亏听了唐影的警告，不然的话非被打成马蜂窝不可。

　　唐影抱着林枫惊恐地说：“林枫，怎么办啊？这武装直升机是敌人的，这样强大的家伙，我们怎样打得过？”

　　林枫想了想，要是多在山洞里不出去，飞机上的人一定拿自己没有办法，但是他们既然如此下血本出动直升机来搜寻自己，这消息一定已经传回了总部，相信用不了多久，附近正在搜查自己的海军部队一定会赶过来包围这座海岛，那时候就插翅难飞了。

　　这时，那架武装直升机在空中又折回来，林枫看到手持狙击步枪的家伙，坐到了直升飞机的舱门上，正手持狙击步枪朝自己这边瞄准，看样子他是想通过狙击步枪上面的望远镜寻找对手。

　　不过，看他的枪口不停地晃来晃去，林枫断定他没有发现自己，干掉他！

　　林枫一个箭步冲了出去，借着洞口高大树木的掩护，林枫飞快地窜到一颗大树上，等着直升飞机飞过来，唐影看到林枫冲了出去，吓得她目瞪口呆，要是武装直升机对准大树来一阵胡乱扫射的话，林枫就要被打成筛子了。

　　好在对方没有发现林枫，而是将目标集中在这个山洞，那个狙击手更是伸长了脖子，口里还喊着，“再靠近一些。”

　　林枫用手枪瞄准着这家伙的脑袋，他要保证一枪命中目标，而且保证对方的尸体掉下来，这样自己才有可能得到狙击步枪那件足够强大的武器。要是打死对方，尸体留在直升飞机上，自己就白忙和了。

　　“妈的，在飞的靠近一些，我好像看到那个山洞里面的情况了。”狙击手的身子又探出来一些，似乎开始瞄准里面的唐影。

　　林枫知道是时候了，砰！没等这名狙击手开枪，林枫的枪率先向了，那名狙击手应声从飞机上掉下来。林枫也马上溜下大树，马上将身体掩藏在一块大石头后面。

　　狙击手被击毙，直升飞机上的另外三个人马上意识到敌人在旁边的树上，于是直升机马上掉头对着大树一阵疯狂的扫射，直到将这颗大树打得稀烂，这时候，林枫已经捡了狙击步枪，找了一个隐蔽的地方，瞄准了飞机一声枪响！

　　砰！强力的狙击步枪，子弹穿透直升飞机的驾驶舱玻璃，将飞机上的副驾驶位置上，正在操作加林特机枪的机枪后干掉。

　　驾驶员大吃一惊，看到同伴连续被击毙，而且己方的狙击步枪也落到对方手里，自己要是再停在这里，那就也很危险了，于是他当机立断，马上驾驶飞机逃离，同时呼叫总部，请求支援！

　　林枫抢了狙击步枪，又从那名尸体上翻出一些子弹，然后回到洞里，对唐影说：“小影，赶紧收拾一下，这地方我们不能继续待了。敌人已经发现了我们，短时间内会有大批武装人员来搜查我们的。”

　　唐影跟着林枫出来，这时候天色已经黑了下来，“我们该怎么办？”

　　林枫也没有什么好办法，“我们见机行事吧，实在不行就跳入海里游走，不过这样可能性不大，我们见机行事吧。”

　　林枫的猜测没错，包围过来的正是岛国最著名的雷鱼雇佣兵大队，负责指挥这次行动的是松井中队长，这名有这二十年特种兵生涯的老兵，此刻正手持望远镜站在登陆舰上，用望远镜仔细观察着海岛。

　　二十分钟前，自己的飞机发现这海岛上有枪声，说明一定有人存在，说不定就是老板正要找的那一对男女，为了搜寻这对男女，出动了三艘直升飞机和两艘登陆舰，一百多雇佣兵，现在目标终于出现了，另一家武装直升机也赶过来支援就位。

　　松井下大了搜岛的命令，一百多名雷鱼雇佣兵手持清一色M式武器，从海岛的东面和登陆后，开始拉网式向西方排查，而三架直升飞机则封锁住海岛的西面。

　　林枫看看了夜空中的三架阿帕奇武装直升机上，这种武直都有四个发射巢，可携带共76枚70毫米火箭弹，它们就像黑夜的流星，在瞬间就将刚才爆炸地方，方圆一百米覆盖起来。一架直升机的探照灯发现了林枫，马上哒哒哒的扫射。

　　林枫赶紧拉着唐影躲起来，唐影担心地说：“林枫，后面大军压境，前面这几个东西拦着道路，我们怎么办啊？”

　　林枫说：“如此看来，潜水逃走已经不可能了，不过有一个办法可以试试。”

　　唐影问：“什么办法？”

　　林枫指着上方说：“抢一架飞机。”

　　抢飞机？这谈何容易？唐影看了看那天空中那钢筋铁骨的东西，这阿帕奇武装直升机上的X -230-E1型，现在正以每分钟可以发射652粒30毫米机炮子弹，在连续爆炸的同时，又刮起了一场金属风暴。森林中的树叶被子弹打得满天乱飞。那特有的树木和灌木，被密集子弹有的是拦腰截断，碎木和树叶就如同下雨一般落在地上。而地面上的杂草，被子弹爆炸掀起一层黑色泥雾。

　　唐影虽然也身经过不少次真枪实弹的战斗，但对于这种大规模的战场博弈，她却是第一次身经。那一道道七十毫米火箭弹，如同流星一般铺天盖地在他身边周围爆炸起来。密集的三十毫米机炮子弹，打得二人根本抬不起头来。谈何说去抢啊？

　　林枫嗅着空气中到处弥漫着浓浓的火药味道，冷静地笑道：“我有办法。”这时前方两百米处，正有一架雷鱼雇佣兵武装直升运输机慢慢悬停在树梢上空仔细搜寻。看见雷鱼雇佣兵，将一根根绳索抛下武装直升飞机的时候。林枫知道这是雷鱼特种部队在飞机上的雇佣兵想陆地作战，两面包夹自己了。

　　这时候从东面登陆的雷鱼雇佣兵正朝着这边靠拢，已经没有任何选择余地的林枫，他现在已经顾不上许多了，也不管他现在所站的位置，能不能暴露给雷鱼雇佣兵了。他快速地将弹夹换上，然后迅速爬上大树，他人就站在树梢上，举起狙击步枪，对准直升机的油箱连续扣动了扳机。

　　精准的射击，一枪正中目标，“轰隆”的一声，一团火球从这架武装直升飞机上窜到半空中，这家直升机就在空中瞬间爆炸开来。两片巨大的螺旋桨，也因为巨大的爆炸力从直升机的上面飞了出去，将下面的树木拦腰削倒了好几棵。看得下面的唐影心惊肉跳。

　　另外的一架武装直升飞机立刻发现了站在树梢上的林枫。“那个人在那里！快开枪干掉他。”驾驶员一边喊着，一边朝林枫飞过来，飞机上密集的子弹，也朝着林枫疯狂地扫射过来，哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒哒……就在林枫往下跳跃的时候，盘旋在半空中的这架阿帕奇武装直升机，恨不得将飞机上所有的子弹，在一瞬间都倾泻出去。飞行员扣动机炮按钮的同时，他已经用机载通讯向另外一架阿帕奇武装直升机，以及地面搜索的雷鱼雇佣兵报告了林枫的具体方位。


第143章 复仇的子弹

　　林枫用敏捷的身法躲避开飞机的疯狂扫射，掩藏在一块大石头后面，保护住自己的身体，林枫清楚的明白，自己现在在干什么，他必须干掉这三架直升机其中的两架，然后再抢最后一架，当然这有种玩命的心理，的确！现在已经无路可走，只有这样一搏，才能赢得生还的可能。

　　松井指挥官得知林枫的确切位置之后，马上传令部队跑步前进，快速支援西线。他的部队包围过去，仅需要五分钟的时间，五分钟的时间，对一个普通人来讲并没有什么，也许就是喝一杯茶，或者是吸一支香烟的功夫。可现在对林枫来讲，他现在只需要五分钟的宝贵时间。因为，林枫必须在雷鱼雇佣兵特种部队的士兵和直升机，还没有形成包围之势前，他必须要完成自己的计划，也只有这样，林枫才能和唐影赢得生机。

　　空中那架武装直升机，瞄准了林枫大约所在的位置，轰——轰——轰，哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒，密集的子弹继续扫射着，驾驶员还不甘寂寞，阿帕奇武装直升机所携带的‘地狱空袭弹’就像一道道死神的镰刀，弹头尾翼那淡淡的蓝火，更像黑夜中的幽灵，从天而降向密林中覆盖起来。

　　杀伤极大的导弹让大地已经开始颤抖，密林中的树木发出哭泣呻吟，空气就如同被抽光一样。‘地狱空袭弹’所产生的巨大的爆炸和气浪，将这一片森林是一扫而光。而地面上的杂草，被炸弹炸的燃起火来，唐影忍不住惊叫起来，她附近的草都被点燃了。

　　林枫大喊道：“保持冷静，小影，你不许跑出来。”

　　唐影也明白，只要自己跑出掩体，就被会打成一团烂泥，她只有默默忍受着附近的火苗朝着自己蔓延过来，树木被炸的支离破碎，弹片和树枝、杂草泥土，它们混合在一起，就像天女散花一样，在这一地区的半空中，没有任何规律像满天飞舞着，方圆百米已经变成满目苍夷，断裂破碎的树木，横七竖八地躺在地上，弹坑一个连着一个，炸弹和机关炮弹将这里变成了人间地狱。

　　唐影已经感觉到窒息了，火苗焚烧的热度，让她再也没法继续坚持下去，她想起了烈火中的邱少云，这种被火蔓延的滋味，真是不好受啊。林枫，快点啊，我就要被火点着了……

　　林枫也知道唐影的处境十分危险，他不敢耽搁，利用树木之间躲避着如同暴雨般的子弹，还有从天空中飞来的‘地狱空袭弹’。飞快的来到唐影身边，然后不容分说拉着唐影向右边树木间跃去。二人刚落地卧倒落地，又一枚‘地狱空袭弹’就在他的身边爆炸开来。巨大爆炸的气浪，震得二人几乎透不过起来。紧随着一阵密集的机枪子弹，射在他们身后的草地上。

　　“我们向南突围，找机会干掉这架讨厌的飞机。”林枫现在不清楚另一架武装直升机的位置，所以不敢轻易毁了这架飞机，他知道地面的部队正朝这边包围，而自己现在需要两级直升飞机都出现了面前。

　　一边向南奔跑，一边观察附近的地形，好在这几天林枫在山上没少转悠，对这里的地形十分熟悉，这时候，前面出现灯光，林枫停下做了一次彻底的观察，从树间缝隙中，林枫已经发现，在他右前方两百米远的地方，有一组成战斗队形雷鱼雇佣兵，已经朝他这边搜索过来了。全副武装的雷鱼雇佣兵六名雇佣兵，队伍是按照前三名后三，形成两个三角战斗队形，但他们相互距离大约在九米之间，这六个人手里都端着M16突击步枪，正朝这边包围过来。

　　这六名雇佣兵得到了上级的命令，朝这边包围，六个人组成的战斗小组，在漆黑的密林摸索前进，虽然雷鱼雇佣兵都带有夜视镜，但他们并没有发现躲藏在暗处的林枫和唐影。

　　“干掉他们。”林枫就爱那个狙击步枪背到身后，对唐影打了一个手势，两人朝着对方幽灵般逼近过来。搜索的六人小组没有人会想到，从对面突然跃出一道黑影。而林枫整个身体悬在半空中，身体舒展像一只雄鹰，可他手中的鱼牙军刀如同闪电一般飞射出去。时间，部位、力道无不恰到好处。

　　“扑扑……”二把鱼牙军刀在林枫精准的投掷下，如闪电般地插入最前面两个雇佣兵的咽喉和头部。与此同时，林枫和唐影双双包夹，唐影用匕首干掉一个，林枫用手枪干掉两个。剩下一个胡乱开了一枪，但是子弹没有打中林枫，林枫跳过来劈手一掌干掉最后一个。这一切都在一瞬间完成。

　　干掉了六个雇佣兵，林枫赶紧示意唐影换衣服，他从一具尸体身上，解下一个防弹背心穿在身上。唐影也照做穿上防弹背心。将防弹背心穿上，林枫快速将几个手雷收好，然后打手势对唐影说：“撤！”林枫清楚知道，三分钟的时间，雷鱼雇佣兵地面士兵系统GSS将会在三分钟之内，就会发现这组雇佣兵被杀。而且附近部队的战斗小组，会迅速朝这里靠拢。

　　“我们杀回东面去。”林枫和唐影开始往东面逃窜，搜索的部队合围之后，很快就发现包围空了，松井气得暴跳如雷，自己一百多人的部队，居然抓不到两个人，这个岛统共才多大？

　　冷静了一下，松井认为对方是在太狡猾了，不过他们绝对还在岛上，跑去了那个方向？松井思索了一下，命令天空的两架直升机，“马上搜索海岛东面，我们登陆地一带，华夏人有句俗话，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　两架直升机终于朝着东面搜索过来，林枫看到飞机的探照灯朝着面过来了，心中暗想，“机会来了。”

　　他藏好自己的身体，狙击步枪瞄准了飞在前面的一架飞机，等它飞到距离自己两百米的地方，林枫开枪了，子弹高效命中飞机的油箱，轰隆！一声巨响，第一架飞机顿时报销了。

　　剩下的另一架飞机不敢再向前，驾驶员将飞机停住，大声呼叫着总部，松井气恼地下命令，“你们下飞机，跟他地面作战。”

　　驾驶员和飞机上另外三名雇佣兵得到命令后，抛下降落绳，另外三名雇佣兵开始下落，这时候，林枫已经如同猎豹一般，不要命的朝着这架飞机狂奔过来。

　　三名雇佣兵正顺着绳子往下滑，林枫已经飞快地冲了过来，手里的狙击步枪也不瞄准，啪啪啪！三声枪响，一枪一个，三名雇佣兵立马毙命，尸体冲降落绳上面摔下来，驾驶员发现情况不妙，急忙往回收绳子。

　　林枫的速度优势在这一刻绝对发挥，他凌空猛地窜起来，那条降落绳还没有来得及收回去，林枫已经像猎豹一样穿过去，轻轻朝上一跃，跳起来一丈多高后牢牢地抓住了绳子，嗖嗖嗖！林枫敏捷的身躯顺着降落绳没用三秒钟就出现在直升机的机舱里。还没等机舱里面的驾驶员反应过来，林枫一拳打中他的太阳穴。

　　驾驶员啊的一声，顿时倒在驾驶位置上，林枫一边操作者飞机，一边将死尸撇开一旁。顺利的占领了飞机，下面的唐影看到了林枫超人的表现，兴奋的跳了起来。他马上朝着飞机跑过来。

　　可是，唐影的身后，突然出现了一对身穿迷彩服的雇佣兵，他们听到前面的叫喊声，马上包围过来，林枫手疾眼快，左手轻轻按了一下机关炮的发射扭，哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……这一次威力巨大的子弹，按照自己的指挥，射向了对人，那六名雇佣兵可没有林枫那般敏捷的伸手，很快就被密集的子弹打成了肉泥。

　　林枫将直升机朝唐影开近了一些，唐影也迅速顺着降落绳爬上来。一上来就给了林枫一个蜜吻，“老公，你真太棒了，我爱死你了！”唐影赞扬道。

　　林枫呵呵一笑，“老婆，你没事就好，现在小鬼子的三架飞机，销毁了两架，剩下的这一架在我手中，我靠！这飞机上居然还配备了地对空导弹，他娘的，看我消灭这帮畜生吧。”

　　唐影也对下面的这帮岛国雇佣兵恨之入骨，“林枫，你教我如何使用机关炮，我亲自开炮打死他们。”

　　林枫一边驾驶飞机朝着搜寻自己的大队逼近，一边教给唐影如何使用直升飞机上面的武器。唐影在林枫的教导下，很快熟悉了武器的操作，她看到地面上那些搜寻自己的雇佣兵头盔上带的照明灯，唐影大叫着，按动了加特宁机枪的发射器。

　　哒哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒！愤怒的子弹，复仇的子弹！

　　密集的子弹朝着那些地面部队疯狂扫射过去，顿时枝叶纷飞，鬼哭狼嚎。

　　血肉都被打的飞了起来，唐影又发射了两枚燃烧弹，“小鬼子们，让你们也尝尝姑奶奶的导弹，你们也常常被烧的滋味吧。”

　　“这是什么？”唐影又按动了另一枚武器的发射按钮，同时发射目标锁定，发射！


第144章 凯旋归来

　　我靠！居然是两枚毒蜂式空对地导弹，这两枚空对地导弹威力极大，打中地面之后，林枫不得以将直升飞机拉高距离，以免误伤自己。地面上此时已经是一片火海，那些雇佣兵或者被炸死，或者被烧焦，血肉横飞的场面，惨不可睹。

　　松井见势不妙，急忙命令部队分散，同时狙击手做准备，干掉这架飞机。

　　林枫感觉到机舱不断的被子弹侵扰着，也担心对方有神枪手，将自己的油箱打漏，即使没有神枪手，在乱枪扫射中，万一中彩，那可就得不偿失了。

　　再一次俯冲扫射干掉十几名雇佣兵后，一拉操控杆，直升飞机朝着海岛之外远远飞去，唐影意欲未尽：“林枫，怎么不打了？快点开回去，我再杀几个。”

　　一直喜欢玩各种网游，CS，穿越火线等竞技游戏的唐影，哪里肯放过这种超级好的机会？不但身临其境，而且兵器上占绝对优势，可以肆意虐杀下面的敌人。就算你再有钱，这种机会也是千载难遇。

　　林枫说：“小影，该收手了，这些雇佣兵已经被你杀了快一半了，而且我们的燃油有限，再玩下去，我担心飞不出大海了。”

　　唐影这才收手，又将剩下的两枚燃烧弹全部发射出去，这才悠闲地做到副驾驶的位置上，放了音乐听起来。

　　林枫驾驶着直升飞机，朝着祖国的海岸飞回去……

　　海岛上的松井，历经了有生以来最大的一场失败，三架直升飞机被毁，被抢！一百四十名职业军人，被击毙三十六人，受伤的也有四十多人，这样巨大的损失，自己回去如何向武田正夫大人交代？松井长长的叹息一声，带领残部退回登陆舰，垂头丧气的返回雷鱼基地。

　　林枫一边开着飞机，一边通过雷达识别，发现距离丽都市的海岸越来越近了，偏偏这时候，飞机熄火了，我靠！怎么会这样？

　　经过检查，林枫才发现油箱里面的燃油已经用尽了，不由得埋怨唐影说：“小影，我说不让你太贪玩吧，你看看我们在岛上折腾了两个小时，把燃油全都浪费掉了，要不然正好飞回大陆。现在还差七八十海里，看来我们只有跳水等待救援了。”

　　唐影说：“林枫，我也会有用的，我们可以游回去。”

　　林枫说：“你屁股上的伤口还没好，不适于再下水浸泡。另外，这里已经到了我们的领海，小鬼子不敢再来了。我们赶紧准备跳水吧，远处那有个小岛，我们先到那上面去。在等待救援。”

　　二人跳下飞机，没人驾驶的直升飞机一头扎进海里，很快沉下去了，林枫拉着唐影花了半小时游到海岛，这时候，天都快亮了。

　　林枫长舒一口气，看看唐影说：“老婆，终于杀出重围，重见天日了，还是我们丽都市的风景好啊。等会儿天亮了，过往的船只会来救我们的。”

　　唐影幸福地依偎到林枫的怀中，这次历险将两个人的身心紧紧拴在了一起，再也没有办法分开一刻。天色慢慢亮了，今天是个阳光明媚的好日子，金灿灿的太阳照得大地暖洋洋的，乍一看去。

　　唐影突然惊喜地叫起来，“林枫，我的手机有信号了啊。”

　　林枫赶紧借过来一看，顿时大喜，这下不用等过往的船只了，他马上给林清雪打了电话，林清雪这几天一直都在搜寻林枫和唐影的下落，可是附近几百海里找了个遍，都没有找到二人的下落，今天一大早，林枫就打来了电话，林清雪高兴地了。

　　她马上联系了一艘军舰，去林枫所在的那个海岛迎接，然后自己从市区开车直奔码头。唐影也得知，父亲已经度过了危险期，现在正在医院接受治疗。她给爸爸打了电话，是苏海洋接的电话，姐妹俩都已经原谅对方，在电话中哭成了一片，可惜，手机很快没电了，唐影只好收起电话，等待救援。

　　海军的军舰，还需要半小时才能到，唐影望了望外面的阳光，说道：“林枫，我们身上好臭啊，不如去洗洗身子吧。免得让人家看到我们俩跟野人似的。”

　　林枫笑着答应了，二人来到海边，那无边无尽的大海，波浪轻轻地涌荡着，在娇艳的阳光照耀下像片片鱼鳞铺在水面。又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃，美妙绝伦。脚下的浪花轻轻地击打着石头，扬起一点点的水珠，在阳光的反射下，犹如无数的水晶在乱跳一般。清爽的潮湿的带着淡淡的海腥味的海风，吹拂着两人的头发、面颊，身体的每一处的感觉，让人舒服到了每一个细胞。

　　“林枫，我先洗了。好美的海！”唐影发自内心地感叹道，脱了衣服，仔细地擦洗开了身体，“确实很美，不过，我的老婆更美啊。”林枫深深地吸了一口气。

　　唐影看到林枫正在色色地看着自己，不由羞涩道：“看什么看啊？你也赶紧洗吧，不然等会军舰来了，我们就没时间了。”说罢，唐影慢慢穿上自己的衣服。

　　林枫最后看了一眼唐影那洁白的肌肤，曼妙的娇腰，修长的玉腿，都充满了无穷的魅惑。为了不让自己欲火点燃，林枫赶忙把目光移开，脱了自己的衣服，麻利地洗了一下身体的汗水。

　　随后，二人手拉手登上一块高地，开始眺望着远处的船只。

　　没出多少时间，一艘白色的护卫舰驶过来，船上的五星红旗让二人倍感亲切，不由得对着那艘护卫舰摇手大喊起来：“我们在这里啊。”

　　护卫舰上的海军也看到了岛上的人。船长马上命令舰艇靠近海岛，护卫舰发出了嗡嗡嗡的鸣笛声。十分钟后。护卫舰靠岸了，舰艇上的海军正是奉了军分区的命令来迎接他俩的，在确定了两人身份后，双方都显得异常兴奋。

　　舰长兴奋道：“林枫，唐影，前几天我们出动了十多艘护卫舰，上百艘搜救艇搜索了上千个小岛，一直没有找到你们，今天终于找到你们了。”

　　林枫笑了笑说：“幸亏我们命大，先登船再说吧。”林枫也知道这一带海域的小岛繁多，如果一个小岛小岛的寻找，实在太麻烦了。

　　 路上护卫舰之后，舰长道：“听说唐小姐好像受伤了吧，我马上派军医来给你诊治一下。”

　　于是，肯快来一名女军医，给唐影重新处理了一下伤口，然后让她躺到了一间休息室里，打起了点滴来。

　　林枫旁边陪着，输水的时候，唐影拿着通讯器和亲人朋友联系着。林枫也将电话打给了林清雪，那边顿时响起了林清雪激动的轻泣声。“小枫，你让姐姐担心死了，你们身体都还好吧。”

　　林枫听到姐姐的哭声，心中也一阵难过，他哽咽道：“我们都没事了。”林枫五六天没有和林清雪说话了，现在也显得非常地激动，“姐姐，我们真的没事，现在我们的军队已经找到了我们，正在返航的途中。”

　　林清雪不放心地说：“你不是说唐影受伤了吗？”

　　林枫回答：“她前两天屁股上中了子弹，不过伤口不碍事，现在正在输液。”

　　上午十点钟，护卫舰终于进入了丽都的码头，望着那片熟悉的世界，林枫和唐影都有些激动，马上就要见到自己的亲人了，马上就要回到自己最熟悉的地方了，这种心情实在难以用语言表达出来。两人互相望了一眼，回忆起这几天的经历，真是生离死别，如烟如梦。本来一周的时间并不算长，但是两人可是在这段时间里经历了多次生死啊，这种回归地激动就显得特别明显，却是比那种出国呆上一年半载之后再回到家乡的感觉还要强烈。

　　护卫舰终于靠岸了，刚一上岸，在海军的保护下，两人登陆。“林枫。”林清雪显得非常激动，一下扑到在林枫的怀中，两行清泪情不自禁地流了下来：“小枫，看到你没事，我真高兴。”

　　这时候，苏海洋也和唐影拥抱在一起，林清雪拉着林枫的手，走到唐影身边，狠狠地捶了唐影一把，说道：“你啊……”

　　唐影看着闺中密友埋怨的神色，将林清雪抱住，“小雪是我不好，不小心被坏蛋抓走了，要不是林枫舍命相救，我就回不来了。这一次我们经历了太多的生死，等回去再慢慢跟你们说吧。”

　　这时候，市政府的官员们也来了，因为这件案子牵涉巨大，杨市长为首的政府团队，在问候了唐影之后，按照杨市长的要求，唐影需要进丽都市最好的医院在治疗一下，以免伤情复发。唐影也正好想去医院看望爸爸，所以就同意。

　　林清雪和林枫与她们姐妹就此分手，这几天林枫也感到十分累，跟着林清雪回到家中，就一头扎进床上，“姐姐，这几天，说实话我一次好觉也没有睡过，尤其昨天晚上，小鬼子居然出动了一百多人，还有三家武装直升机来对付我们……”


第145章 林清雪吃醋

　　林清雪担心地问：“你是怎样逃出来的？”

　　林枫就把自己脱险的故事讲了一遍，林清雪连声称赞，“林枫，你真是太棒了。”

　　林枫叹口气说：“虽然经过了越光宝盒的开发，但是我觉得我的功力还是不够，那个生化基因变异的女杀手打不过，遇到特殊环境也不能很从容的对待，可惜越光宝盒的异能只能开发到第三级，我现在还有不少积分，可是没啥用处。”

　　林清雪问：“你再问问那个越光精灵，什么时候才能学习第四级？”

　　于是，林枫叫出越光精灵，问道：“伙计，我什么时候才能学习第四级？”

　　越光精灵说：“主人，你现在的身体，已经是三千年后的人类最强的身体了，要想继续强大，或许你需要跟我一起穿越到公元6000年，或许那里的科学比我们更发达。”

　　林清雪问：“难道就没有其他的类似办法吗？”

　　越光精灵说：“有啊，你们不就是打不过那个基因战士吗？多多开发几个童蕾不就行了？”

　　林清雪问：“什么意思？”

　　林枫说：“姐姐，它让你学习越光宝盒的异能，然后跟我联手，不就……”

　　“呸！滚回去吧。”林清雪抓起枕头朝着越光精灵砸过来，越光精灵拌了一个鬼脸，躲进了越光宝盒。

　　林枫叹了口气说：“姐姐，他说的是实话啊，难道我们还有其他办法对付那个女杀手吗？”

　　林清雪说：“反正她已经逃走了，一半会不敢回来，我还没有做好学习越光宝盒异能的准备，小枫，你这么累，不如多休息一会儿，等姐姐给你做好吃的，等会叫醒你一起吃吧。”

　　林枫说：“好吧，那我就先睡觉了。”

　　林枫说完倒头就睡，这一觉居然睡到了天黑，醒来的时候，看到林清雪正默默地坐在床边看着自己，“姐姐，我睡多少时间了？是不是中午了？”

　　“小傻瓜，什么中午啊，都快天黑了。”

　　林枫不好意思笑笑，说：“这几天太累了，肚子很饿啊，看看姐姐给我做了多少好吃的。”林枫一股碌爬起来，脸也顾不得洗，就直奔餐厅。

　　满满登登一桌子丰盛可口的饭菜，青椒肉丝，小鸡炖蘑菇，牛肉炖土豆，红烧鲤鱼等全市林枫喜欢吃的，姐姐一定花了不少时间吧。林枫坐下来，挽着林清雪的手，说：“我们一起吃吧。”

　　一顿狼吞虎咽，林枫酒足饭饱，吃完饭，林清雪对他说：“小枫，我有话问你。”

　　林枫笑问：“什么事，姐姐？”他跟着林清雪来到沙发前坐到沙发上，然后轻轻拉过林清雪的手；林清雪抬起头，羞赧望着他，两人执手相对。林枫禁不住亲了她的额头，说：“姐姐，你今天真漂亮，这些天我想死你了。”

　　林清雪轻哼一声嘴巴一噘，眼中掠过一丝娇嗔：“哼，你还有脸说，又是一连六七天不给我打电话。”

　　林枫冤枉道：“姐姐，难道我不想打？海上没有信号额，我追出去一千多里，我都怀疑快到珍珠港了。”

　　林清雪又说：“狡辩，这次没有信号，上一次也没有吗？你怎么每次和唐影在一起，都这样黏糊？和李盈盈在一起，保护了她一个月，你差不多每天都给我打电话的啊。”

　　林枫知道，姐姐吃醋了。赶紧劝道：“姐姐，这一次情况真的很严重，我好几次都差点交代了小命呢，在水中遇到鲨鱼那次最危险了。”林枫望着她，心里怦怦赶紧转移话题道。

　　“遇到鲨鱼了？”林清雪担心地问，她的目光中满是担忧，不声不响地平息了愤怒，轻轻坐到了林枫的大腿上，林枫双臂一张，大大方方抱住她。然后开始讲鲨鱼袭击自己的故事。

　　讲故事的时候，林枫贴着她的脸，紧拥着她娇躯，心里好多感慨，好多欢欣，都象融化了一般。这才是自己的心头肉，怎么喜欢也不够的心头肉。林清雪听林枫讲完，心有余悸地说道：“小枫，为了唐影你要是牺牲了，值得吗？”

　　林枫没有说话，看着姐姐的眼睛，他知道无论自己怎样回答这个问题，都是错误的。回答值得，姐姐不满意，回答不值得，自己问心有愧，所以他保持了沉默。

　　凝视了林清雪一阵子，林枫说：“姐姐，这些天你想我了吗？”

　　“小坏蛋你还问，你说我想了没有呢？你一走那么多天，生死未卜，愁得我的头发都白了好戏呢。”林清雪眼眸眨眨，直欲落泪。一个人的七天很难过，再见面才知道分别的值得，她只想投在这个人的怀里，一辈子都不放开，“你看看，我是不是都有白头发了？”林清雪指着自己的头皮说。

　　林枫仔细看了下，果真有了少许的白发，这都是姐姐因为日夜思念自己的缘故啊，自己在海上没睡过一天的安稳觉，相信姐姐也一定没有睡过安稳觉，林枫难过地说：“姐姐，让你为我担心受苦了，我以后我哪也不去，每天就陪你，每天都陪。”林枫心里好酸，好心疼，边说边亲吻她鬓边的白发。

　　林清雪被林枫的热吻吻的眼睛热热，心也热热，头一歪温暖的柔唇觅到林枫双唇。林枫胸臆骤然暖透，手臂一加力，张开嘴巴迎进林清雪馨香快意的舌头。林清雪发出一声呻吟，两条柔臂上扬，搂住他脖子。两个人不在说话，静静地感受着对方的热吻。

　　两人口舌相缠，激烈交吻，两颗头颅左右相错，忘情交换。这吻好疯狂，口水浸湿了两人的嘴巴，林清雪的身体越来越热，口鼻中无力发着嗯嗯声；林枫心浮气躁，下体热腾腾顶起，随林清雪身躯的扭动在沙发上滚来滚去。

　　“老婆，我爱死你了。”林枫嘴嘟囔一声，林清雪突然清醒，问道：“你喊我什么？”林枫说：“老婆啊，要不然我吻你干什么？”

　　“谁是你老婆？”林清雪恶狠狠盯着他，两手警惕抓着睡衣的裤腰，完全一付防色狼的样子。看到姐姐这样子，林枫啼笑皆非，探着身问：“不就是没领结婚证吗……”

　　“你先少跟我扯这个问题？我还有话要问你呢！”林清雪恢复了气势，瞪着眼睛道，“林枫，我发现你问题越来越多了，今天必须跟我老实交待！你先说，在海岛上这六七天，你都和唐影干了些什么吧？”

　　“我没有和她干什么啊，姐姐，现在是我们俩个人的世界，扯她进来干吗？我还没亲热够呢！”林枫当然知道她要问什么，一把将她横抱在怀里，打算错开话题。

　　“你这小坏蛋，你抱我这样紧干什么？你要干嘛？”林清雪奋力挣扎着，却被林枫抱起她的娇躯朝房间内的席梦思走去。

　　林清雪虽然口上不依不饶，一双玉臂却搂紧了林枫的肩膀，以免自己掉到地上，嘴上说道：“你少来！还没交待清楚问题呢？你给我老实交代，你是不是看上唐影了？”林清雪捶着他的肩头说。

　　林枫抱着她来到屋里，将她扔到席梦思大床上，“姐姐，人家是大公司的老总，我是一个穷学生，就算我看上人家，人家也不会看上我的，只有你这种穷警察，才会看上我的，嘿嘿。”

　　林清雪哼了一声说：“你少扯没用的，刚才你都说了，唐影在逃亡中中了枪，子弹钉在了她的屁股上，是你帮她取出了子弹，包扎了伤口，这么说，她那不该给你看的地方，也给你看了，难道你就没有啥想法？”

　　看到林枫不说话，林清雪眉毛一横，“你真的有想法？”

　　林枫说道：“姐姐，我老实告诉你吧，我俩落难在岛上，她因为受了伤，需要我照顾，不瞒你说，我们跳海的时候，那艘船距离最近的海岛足有几十公里，我们一起游过去，海水又是那样的凉，她就是个半死人了，好容易上了岸，我刚刚为她取出子弹的时候，她生活都不能自理，是有不少身体上的接触，我可以告诉你，她的身体都被我看遍了，可那不是所谓的暧昧关系啊。我只把当做同甘苦共患难的朋友，我想你应该理解我那时候的心情，我总不能因为男女有别，就至她的生命于不顾吧？再说，她是你的好朋友……”

　　林清雪瞪着眼睛听着林枫陈述，见林枫说得诚恳，林清雪也不得不信，但是林清雪心里头多少还是有不少醋意，毕竟林枫承认看了唐影的身体，要知道唐影可是丽都市最杰出最漂亮的女强人。林枫跟她朝夕相处了七天七夜啊。于是林清雪口中又冒出一句：“那我问你，我俩的身体，谁的更好看？”

　　林枫想了一下说：“唐影的我看过，但是你的我没看过啊，没法比较啊……”

　　谁料林枫这句话，彻底打烦了林清雪的醋坛子，林清雪大叫一声，“林枫，不比裸体不行吗？”说完在林枫身上踹了一脚，然后生气地拉过被子盖住自己的头。林枫有些后悔，温柔的俯下身体，轻声说：“对不起啊，姐姐，是我不好，你别生气了，快出来吧？她就是脱光了衣服也不如你穿着衣服好看。”


第146章 亲密的爱人

　　林清雪躲在被子里面问道：“是真的？”

　　“当然是真的了。”林枫轻轻掀去被子，把她翻了过来。林清雪紧闭着眼，红窘满面，脸上一塌糊涂，眼角边泪痕斑斑。林枫这个心疼，忙抓住她的手：“好姐姐，别哭呀，你就是哭了也比唐影好看，你是我心目中最好看的人了。”

　　林清雪扑哧笑了，眼泪却流得更快，“你这坏蛋，都气死我了。”

　　林枫看着林清雪梨花带雨的样子好揪心，默默吻干她腮边的泪水：“姐姐，别再哭了。”

　　林清雪睁开泪水莹蒙的眼睛说：“你早晚都会让她迷上的，我恨死你了。”

　　林枫眼睛发热，鼻子发酸，一把将她拥进怀抱。“姐姐，我真的没有。我知道你在想啥，你是不是害怕了？你害怕唐影因为被我看过了身体，会爱上她，因为她是丽都市最有名的老总，不但有的是钱，而且很美丽，很动人，很优秀，你生怕她会动摇你在我心中的地位，是吗？”

　　林清雪点点头，又摇摇头，生气地说：“我才不怕她呢，我是丽都市第一警花，我虽然没钱，但是和你有十几年的感情，唐影才认识你几天啊。”

　　林枫急忙抓紧她的小手，柔声说：“姐姐，你清楚就好，其实跟唐影比起来，你的优势很明显。别的女人就算比你优秀一千倍，一万倍，在我心中都永远不能代替你的位置，因为你是我的初恋，你是我最亲密的爱人。”

　　林清雪笑了，“是真的吗？”她悄悄停止了流泪，美眸中流露出一滴喜悦之色，双手伸出来，拥住林枫问道。林枫见她如此的神态不由心中感慨，可见我在她的心中是多么的重要啊。这一刻，他更加坚信，这只林清雪就是陪伴自己一生一世的人。

　　“姐姐，是真的！”林枫紧紧拥住她的娇躯，又说：“我发誓，我今生今世最爱的人是林清雪，以前是，现在是，将来也是，永远也是。”

　　林清雪感激地点着头，主动地吻了林枫一下，二人搂在一起，躺在床上，就这样温柔地互相拥抱着，小别重逢不是生离死别，却胜似生离死别，谁能想到，起因仅是一个小小的吃醋现象，然而爱情就是这样，总是在最平凡处牵动两个人的心。一直到老。

　　执子之手，与子偕老，不知不觉间，两人的嘴唇再度觅到一起，粘合，痴缠。舌与舌交换纠卷，爱的口液在彼此间过度、融合。林枫再次把双手探入，在那丰满光滑的所在流连；林清雪很配合向前靠着身子，坦然接受爱人的抚摸。只羡鸳鸯不羡仙，这一刻，恐怕只有林枫才能感觉得到，这是世上最幸福的时刻了。

　　就这样抱着林清雪甜甜入睡，这一夜虽然没有那种激烈的欲火飞扬，但是平静安逸的那份美好，更让人永远缅怀。

　　第二天，醒来之后，林清雪说：“小枫，在我心目中，一定是我最重要，其次才会是唐影是吗？”

　　林枫说：“那当然，姐姐在我心中最重要。”

　　林清雪说：“我记得唐影过生日是在新港过的，你一定陪她了，8月28号是我的生日，你打算怎样陪我？”

　　林枫说：“姐姐说怎样过，我们就怎么过，行不行？”

　　林清雪说：“这样吧，我这人不喜欢热闹，咱们就叫上唐影找个幽静一点的KTV唱歌去，怎么样？”

　　林枫说：“当然好了，哎呀，今天好像就是28好呢。”

　　林清雪说：“亏你还记的今天28号，我先去上班，下午你找好地方，就给我打电话。我们不见不散。”

　　林清雪上班走后，林枫心中就盘算起来，自己应该送给姐姐点什么礼物呢？买个戒指，太俗了。买上九千九百九十九朵玫瑰，好像太浪费了，姐姐一定不喜欢。

　　不如和唐影商量一下，于是林枫来到公司找到唐影，唐影也知道林清雪今天过生日，听林清雪说陪她过生日的只有林枫和自己，不由担心地问：“小枫，你姐姐是不是知道咱俩的事了？”

　　林枫叹口气说：“目前只是怀疑，我现在很纳闷，他为什么会对你这样敏感？以前我跟其他女孩子关系暧昧的时候，她只是睁一只眼闭一只眼，甚至还交给我怎样博得她们的好感呢。”

　　唐影眉毛拧起来，“什么？你和其他女孩子关系暧昧，好小子，你赶紧告诉我，都有谁？”

　　林枫知道自己说漏了嘴，急忙改口说：“什么都有谁啊，不就是上次保护你妹妹，住到你家里，我们俩本来就是同桌同学，关系自然很复杂，再说你妹妹就是喜欢我，他还想我姐姐请教追我的秘诀呢。”

　　唐影瞪着眼睛问：“你姐姐说什么？”

　　林枫说：“我姐姐教苏海洋打牌作弊，耍小聪明，总之她俩是穿一条裤子的，你这个亲姐也未必比得上呢。”

　　唐影叹口气说：“你这句话话，我信。昨天，我们姐俩还为这事吵过呢，虽然海洋跟我和好了，但还不是因为爸爸受伤的事情。后来她听说爸爸是因为为我挡子弹才受伤的，顿时又改变了对我的看法。”

　　林枫安慰她说：“海洋现在年纪还小，等她在长大一些，她一定会明白你的苦心，这样吧今天晚上让海洋也跟我们一起庆祝姐姐的生日吧。”

　　唐影说：“不过，多亏了这一次爸爸挺身而出，让我明白了父爱如山的道理，另外我和妹妹虽然口上不和，但是我知道她内心其实已经接纳我了。我们姐妹又没有什么深仇大恨，她只是嫉妒我夺走了她的母爱，我还嫉妒她夺走了我的父爱呢。”

　　当天下午，林枫选了小浪花限量版KTV订了一个包房，唐影给林清雪准备了生日蛋糕，又给苏海洋打了电话，苏海洋正在医院伺候养伤的苏远征，就跟爸爸说了一声，赶来赴约。

　　下午六点钟，林清雪来了，看到林枫他们已经为自己准备好了生日晚宴，心中十分高兴，于是林枫点上了生日蜡烛，大家一起唱了生日快乐这首歌，最后让林清雪一口吹灭蜡烛，唐影说：“小雪，你该许愿了。”

　　林清雪点点头，闭上眼睛许了愿。

　　唐影问：“你许的什么愿望？能不能说出来听听？”

　　林清雪俨然一副小女生的样子，说：“那是秘密，不能说的。”

　　唐影说：“既然不能说，那我们喝酒吧。”

　　于是，四个人喝着啤酒唱着歌，很快就把一箱啤酒喝光了，林枫扰扰头，心说：“我不过才喝了两瓶呢，其余的十瓶却被这三个女人喝光了，这三个女人好可怕啊。”

　　林清雪又喊服务生上酒，然后她略带着几分醉意，凑着唐影的耳朵说：“小影，上高中的时候，我是学习委员，你是语文课代表，论学习我比你强，是不是？”

　　唐影也是醉意朦胧，“小雪，学习你是比我好一点，但是人缘我比你好一些吧？就你那脾气，全班乃至全校，可是有了名的女暴龙。”

　　林清雪哼道：“什么啊，你哪里知道，我收到的情书数目加起来，比咱们全校男生的数目还要多，你呢？你行吗？”

　　唐影说：“我在校期间倒是没有收到那么多情书，不过参加工作之后，收到的鲜花加起来可以铺满丽都市的马路了。”

　　林枫看着她俩吹牛，觉得挺有意思，自斟自饮了一杯啤酒，眼前的绝色越是静静的欣赏，越觉得有味道，这两个极品女人啊，一个是自己患难与共的地下情人，一个是自己即将明媒正娶的娇妻，她们怎么都是我的女人呢？我真是这个世界上最幸福的人了。

　　林清雪不服气地说：“那是因为你有钱，小影啊，你看你又提钱，俗不俗啊……我们还是比在学校的时候吧，我体育比你好，你总该承认吧？”

　　唐影想了想说：“我身材比你好，记得高三时候，一起洗澡的时候，你的秘密还没有发育好呢，顶多只有现在的一半大。”

　　林清雪着急地说：“你这臭丫头，居然揭我的短？”说着就往唐影身上扑过去，两个人就在沙发上扭在一起。林枫见她俩真的喝多了，连忙过来劝架，“好了，两位姐姐不要闹了，你们不要比以前的成绩了，不如你俩K歌，看谁厉害。”

　　对于唱歌，林清雪和唐影都是很拿手，虽然比不上那些专业人士，但是都有一些基本功的，听到林枫的提议，马上停止了打斗，苏海洋拿过麦克风，说：“你俩玩吧。”

　　林清雪说：“小影，我们可不能干比，这样吧，我们先来两首自选题目，第三首歌机选，靠运气喽，三首歌加起来出总成绩，输了的罚一瓶啤酒。”

　　唐影当然丝毫不让，于是三个人各自挑选了自己拿手的两首歌曲。


第147章 美女PK1

　　唐影先唱：唐影选的二首歌是：羞答答的玫瑰静悄悄的开，冬季到台北来看雨，这两首歌都是孟庭苇的歌，也是唐影最喜欢的歌手，当仁不让，唐影拿起麦克风演唱起来。

　　唱之前，唐影还用调谑的眼神看了林清雪一眼，那意思是，你能行？羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的绽放她留给我的情怀。春天的手呀翻阅她的等待。我在暗暗思量该不该将她轻轻的摘。羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的燃烧她不承认的情怀。清风的手呀试探她的等待。我在暗暗犹豫该不该将她轻轻的摘。怎么舍得如此接受你的爱。从来喜欢都会被爱成悲哀。怎么舍得如此揽你入胸怀。当我越是深爱脾气就会越坏。羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的同时凋零同时盛开。爱情的手呀抚过她的等待。我在暗暗惆怅竟不曾将她轻轻的摘。

　　羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的绽放她留给我的情怀。春天的手呀翻阅她的等待。我在暗暗思量该不该将她轻轻的摘。羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的燃烧她不承认的情怀。

　　清风的手呀试探她的等待。我在暗暗犹豫该不该将她轻轻的摘。怎么舍得如此接受你的爱。从来喜欢都会被爱成悲哀。怎么舍得如此揽你入胸怀。当我越是深爱脾气就会越坏。羞答答的玫瑰静悄悄的开。慢慢的同时凋零同时盛开。爱情的手呀抚过她的等待。我在暗暗惆怅竟不曾将她轻轻的摘。爱情的手呀抚过她的等待。我在暗暗惆怅竟不曾将她轻轻的摘。

　　虽然七分醉意，但是歌曲唱的炉火纯青，没有丝毫跑调的地方，一曲唱完之后，唐影居然得了97分的高分。唐影对林清雪说：“小雪，还用继续比吗？你要是投降的话，那瓶啤酒可以免半瓶。”

　　林清雪却说：“我什么时候主动向你投降过？比赛尚未结束，你继续吧。”

　　第二首歌是冬季到台北来看雨，季到台北来看雨。别在异乡哭泣。冬季到台北来看雨。梦是唯一行李。轻轻回来不吵醒往事。就当我从来不曾远离。如果相逢把话藏心底。没有人比我更懂你。天还是天喔雨还是雨。我的伞下不再有你。我还是我喔你还是你。只是多了一个冬季。冬季到台北来看雨。别在异乡哭泣。冬季到台北来看雨。也许会遇见你。街道冷清心事却拥挤。每一个角落都有回忆。如果相逢也不必逃避。我终将擦肩而去。天还是天喔雨还是雨。这城市我不再熟悉。我还是我喔你还是你。只是多了一个冬季。天还是天喔雨还是雨。这城市我不再熟悉。我还是我喔你还是你。只是多了一个冬季。只是多了一个冬季。

　　这一首，唐影因为唱的有点仓促，结果得了93分，成绩还算不错，林清雪说：“小影，你的唱功退步了，孟庭苇的歌上学的时候，你可是曲不离口的，还没见你唱过95分以下呢，你就等着输吧。”

　　唐影倒了一杯茶，清了清嗓子说：“哼，你先别说大话。咱们来第三首，机选吧。”

　　林清雪冷笑道：“我已经祈求过菩萨，绝对不会给你机选你熟悉的歌曲。”林清雪按了一下机选键，K歌的目录开始自动滚动……

　　林枫悄悄走到唐影身边，小声说：“小影，我刚才假装去厕所，去了趟总台，让他们机选的时候，给你放孟庭苇的歌。”

　　唐影一听心花怒放，悄悄滴说：“老公你真好，我爱你啊。”

　　林清雪还在专心致志盯了屏幕，屏幕终于定格下来，我晕呐，居然是孟庭苇的‘风中有朵雨做的云’

　　唐影顿时欢呼起来，“小雪啊小雪，看来老天爷都垂青我啊，我可不可气了，你就等着输吧。”

　　风中有朵雨做的云。一朵雨做的云。云的心里全都是雨。滴滴全都是你。风中有朵雨做的云。一朵雨做的云。云在风里伤透了心。不知又将吹向那儿去。吹啊吹吹落花满地。找不到一丝丝怜惜。飘啊飘飘过千万里。苦苦守候你的归期。每当天空又下起了雨。风中有朵雨做的云。每当心中又想起了你。风中有朵雨做的云。风中有朵雨做的云。一朵雨做的云。云在风里伤透了心。不知又将吹向那儿去。

　　吹啊吹吹落花满地。找不到一丝丝怜惜。飘啊飘飘过千万里。苦苦守候你的归期。每当天空又下起了雨。风中有朵雨做的云。每当心中又想起了你。风中有朵雨做的云。吹啊吹吹落花满地。找不到一丝丝怜惜。飘啊飘飘过千万里。苦苦守候你的归期。每当天空又下起了雨。风中有朵雨做的云。每当心中又想起了你。风中有朵雨做的云。

　　唐影最拿手的恐怕就是这一首了，一曲唱罢，打分机既然给了一百分，唐影笑得眼泪都掉出来了，“小雪啊小雪，你还有什么可说的，认赌服输吧？”

　　林情雪阴着脸，她清楚自己的唱功，想超过唐影有不小的难度，尤其第三首是机选，唐影走运，选到了自己最拿手的歌，不过，还是要比一下的，林清雪拿起麦克风，先开始唱自己的两首自选歌曲。

　　林清雪唱的第一首歌是：沧海一声笑，女中英雄嘛，总喜欢唱一些有英雄气魄的歌曲，沧海笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥。涛浪淘尽，红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥。豪情还剩，一襟晚照。

　　这首歌唱罢，林枫就使劲地鼓起掌来，打分机也给了97分，和唐影第一首歌给的分数一模一样。

　　接下来，林清雪的第二首歌回首红尘。

　　这首回首红尘林清雪也的了93分，两个人居然在前两首歌曲打成了平手，林枫高兴地说：“看来你们俩要打平了。”

　　唐影却和林清雪互望了一眼，两人心中都有数，林清雪知道，下一首不论出什么题目，自己都唱不了一百分的。而唐影却已经是胜券在握，就等着林清雪输了。

　　第三首随机机选开始，林清雪开始紧张起来，林枫悄悄走过来，小声说：“姐姐，你不用怕，我已经帮你买通了总台，下一首歌曲是你最拿手的美丽的神话，而且我还买通了总机，让他给你打一百分。”

　　林清雪惊讶道：“小枫，这可是作弊啊？姐姐我长这么大，还从来没有做过弊……”

　　林枫心道：“姐姐就是姐姐，就是比唐影强，唐影刚才可是从没说这话，看来比起品行，林清雪还是略胜一筹。”

　　这时，林清雪又说：“不过这一次例外吧，谁让唐影那样嚣张呢，不过小枫你也真是的，为什么现在才买通总台，就是给我一百分，我也赢不了他了，能不能去和他们说说，给我一百零一分？”

　　林枫说：“不太可能吧，除非机器暴毙了。”

　　唐影看他俩嘀嘀咕咕，就问：“你俩说什么呢？这机子也真是的，怎么这么老半天还不定歌曲？”

　　林枫顺口说道：“估计他们还没有找到吧。”

　　唐影皱眉问：“找什么？这一首不是机选了吗？”

　　林枫赶忙说：“是啊，就算是机选，总台也得做准备啊，这不出来了吗？美丽的神话……”

　　林清雪看到字幕变了，神话的TV出来了，成龙和金喜善饰演的蒙毅和玉漱纷纷亮相，林清雪也赶紧跟唱起来。

　　梦中的人熟悉的脸孔。你是我守候的温柔。 就算泪水淹没天地。 我不会放手，每一刻孤独的承受。只因我曾许下承诺。你我之间熟悉的感动。爱就要苏醒。万世沧桑唯有爱是永远的神话。潮起潮落始终不悔真爱的相约。几番若痛的纠缠多少黑夜掐扎。紧握双手让我和你再也不离分。枕上雪冰封的爱恋。真心相摇篮才能融解。风中摇曳炉上的火。不灭亦不休。 等待花开春去春又来。无情岁月笑我痴狂。心如钢铁任世界荒芜。思念永相随。悲欢负月唯有爱是永远的神话。谁都没有遗忘古老，古老的誓言。你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶。爱是翼下之风两心相随自在飞。你就是我心中唯一美丽的神话。

　　第一段唱完的时候，唐影就禁不住指出来，分明已经唱错三四个音符了，哈哈，林清雪你输定了。林枫提醒她说：“小影，人家还没唱完，你别干扰我姐姐。”


第148章 美女PK2

　　“哼，就知道向着你姐姐。”唐影白了林枫一眼，她心中清楚，自己一定赢定了。

　　解开我最神秘的等待。星星坠落风在吹动。终于再将你拥入怀中。两颗心颤抖。相信我不变的真心。千年等待有我承诺。无论经过多少的寒冬。我绝不放手。现在紧抓住我的手闭上眼睛。请你回想起过去我们恋爱的日子。我们是因为太爱。所以更使得我们痛苦。我们连“爱你”这一句话都无法讲。每一夜被心痛穿越。思念永没有终点。早习惯了孤独相随。我微笑面对。相信我你选择等待。再多苦痛也不闪躲。只有你的温柔能解救。无边的冷漠。让爱成为你我心中。那永远盛开的花。穿越时空绝不低头。永不放弃的梦。我们是因为太爱。所以更使得我们痛苦。我们连“爱你”这一句话都无法讲。让爱成为你我心中。那永远盛开的花。

　　一曲终了，林清雪放下麦克风，等着打分机给分，他心情十分紧张，虽然林枫告诉她，已经贿赂了总台服务员，但是林清雪还是有点不放心。

　　分数出来了，果然是一百分。

　　哇？好厉害！林清雪自己居然叫了起来。

　　苏海洋皱眉说：“小雪姐姐，你唱这样渣，也能得一百分？”

　　林枫却说：“我听姐姐唱的挺好啊。至少比我强多了。”

　　唐影的脸色十分难看，本来赢定了比赛，居然要打成平手？林清雪这首歌唱了一百分，她真的不服气，这怎么可能呢？

　　“既然打成平手，那么我们一人一半分了这瓶啤酒吧？”林清雪对唐影说，唐影虽然有点不服气，但是还是答应了，喝完酒她念念不忘刚才的比赛，嘴里嘟呐着：“什么破机子，明明都唱跑调了，还给一百分？”

　　林枫说：“小影，你也别嫉妒了，是我姐姐运气好，机器都向着她，再说了你唱的歌都是一个人的歌，机器对你也挺照顾啊。”

　　唐影心中有鬼，也不好再多说了，她哪里知道，林枫趁刚才出去的时候，给了总台的服务生一百块钱小费，不但锁定了两个人的第三首歌曲，还吩咐过他，让林清雪的三次得分都和唐影一样。

　　这是，苏海洋拿起话筒说：“你们都过了歌瘾了，不如我们四个人合唱一首吧。”于是她找了一首领头唱起来：“我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待。我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞。我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼。我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望哦。我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享。我喜欢受伤时就想起你们温暖的怀抱。我喜欢生气时就想到你们永远包容多么伟大。我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家。”

　　欢乐的气氛，马上渲染开来，很快就洋溢满整个包房，唐影走过去和妹妹共用一个话筒，也跟着唱起来：“因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有缘才能相聚。有心才会珍惜。何必让满天乌云遮住眼睛。”

　　林枫也拿着话筒，轻轻搂着林清雪的腰，合唱：“因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有福就该同享有难必然同当。用相知相守换地久天长。我喜欢一回家就把乱糟糟的心情都忘掉。我喜欢一起床就带给大家微笑的脸庞。我喜欢一出门就为了个人和世界的美好打拼。我喜欢一家人梦朝着同一个方向。当别人快乐时好像是自己获得幸福一样。当别人受伤时我愿意敞开最真的怀抱。当别人生气时告诉他就算观念不同不必激动。当别人需要时我一定卷起袖子帮助他。”

　　最后，四人合唱：“因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有缘才能相聚有心才会珍惜。何必让满天乌云遮住眼睛。因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有福就该同享有难必然同当。用相知相守换地久天长。处处为你忧心一直最忧我情。请你相信这份感情值得感激哦。因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有缘才能相聚心才会珍惜。何必让满天乌云遮住眼睛。因为我们是一家人。相亲相爱的一家人。有福就该同享有难必然同当。用相知相守换地久天长。”

　　唱完之后，四个人的感情很快就融合到一起，林枫说：“姐姐，今天是你的生日，我们都祝你长命百岁。”

　　苏海洋说：“小雪姐姐，感谢你前阵子对我的照顾，虽然你不是我的亲姐姐，但是这一辈我都会认作你是我的亲姐姐。”

　　唐影说：“小雪，我们上学的时候，是最好的朋友了，现在也是最好的朋友，将来也是，不管发生什么事，我们都是最好的朋友。”

　　林清雪满意地喊道：“你们都是我最亲最爱的人，服务生，上啤酒啊！”

　　服务生又拿来了四瓶啤酒，林清雪对唐影说：“刚才比了一场，竟然没分出胜负。”

　　看下时间，已经开十一点了，苏海洋说：“姐，我得回医院去看护爸爸了，你们继续玩吧。”

　　唐影说：“要不你开我的车走吧，我等会让小雪送我。”

　　苏海洋点头，和三人告别，回医院去了。

　　林枫问：“姐姐，我们什么时候走？”

　　林清雪刚输得很惨，正打算想办法扳回来，厉声道：“着什么急啊，我和唐影下一场比枪法。唐影，你不是开着保镖公司，自称枪法很好嘛？”

　　唐影一皱眉，心道：“小雪今天一定喝多了，这是啥地方啊？要和我比枪啊，这怎么可以呢？”可是，唐影这时也是七八分醉意，那里控制得住自己的情绪，“谁怕谁，比就比？”

　　林枫赶紧说：“两位姐姐，这可是KTV，不是训练场，枪声一响，人家那些唱歌的会吓坏的，还有警察也会来的。”

　　林清雪醉眼熏熏地说：“我们比组枪，而且要蒙眼睛。”说着，哗啦一声，将配枪掏出来在手里一转悠，顷刻间就变成一对废铜烂铁的零件，散落在桌子上。

　　唐影心中有点发怵，要说组枪，她还马马虎虎，可是蒙眼组枪，那就另当别论了，自己肯定不是林清雪的对手不说，组的上组不上还难说呢。不过，事到如今骑虎难下，没有办法，唐影也掏出配枪，将枪零件散落在桌面上。

　　“开始吧。”林清雪将眼睛闭上，开始组枪，唐影想了想，也将眼睛闭上，和林清雪不一样，她对自己的配枪并不是那样的熟悉，林清雪那边都快组好了，唐影这边还是一堆零件。林枫着急催促：“唐总，你赶紧弄啊，要不然就要输了。”

　　唐影气急了，干脆将眼睛睁开，睁着眼睛组起来，不过为时已晚，林清雪组好自己的佩枪后，手向前一伸，手枪指向唐影，同时她也张开眼睛，看到唐影居然睁着眼睛，不由怒道：“小影，你耍赖啊？”

　　唐影手一摊，“耍赖都搞不过你，这场算我输了。”

　　唐影重新将配枪装起来收好，然后主动喝了一瓶啤酒，林清雪笑嘻嘻说：“这次你服了吧？”

　　唐影说：“玩枪是你们警察的职业，我玩不过你有情可原啊。可是玩枪你行，玩车你行吗？”

　　林清雪怒道：“玩车？笑话，你敢跟我飙车？”

　　唐影说：“就是要跟你飙车，你敢吗？”

　　“我敢吗？”林清雪嗤笑道：“比就比，不过我先说好，你别因为自己喝多了，将车开到沟里去就行。”

　　两个女人扭打着，就往外走，打算去飙车。林枫劝道：“我说，你俩是不是真的喝醉了？都醉成这样，一上马路就要被交警抓了，不如改天再比吧。”

　　林清雪：“不行，就要今天比，再说我是警察，全丽都市的交警都认识我，我不怕。”

　　唐影也不示弱：“你不怕，我更不怕，就算交警队扣了我的车，我一个电话，他们队长就得亲自乖乖给我送回去。我更不怕，走啊！今天我非的让你见识见识我的厉害。”

　　三个人出了KTV，林枫不管怎样劝也不管事，不过，唐影走出来后，才发现自己的车不在了，“我的车呢？”

　　林枫提醒她：“不是给海洋开走了吗？”

　　唐影恍然大悟，“对了，把这事忘了，没车我怎么和你比啊？”说到这里，唐影突然扶着林清雪的汽车哇哇吐起来。

　　林枫也对林清雪说：“姐姐，唐影没车了，不如改天再比吧。”

　　林清雪笑哈哈说：“那就算了吧，看你那熊样，喝这么点酒就不行了……”刚说完，她也忍不住哇哇吐起来。

　　林枫打开车门，将她俩扶到后座上，自己开车往家走，车子刚启动，这俩女人就呼呼打起鼾声来，林枫回头一瞧，见她俩抱在一起睡着了，林枫摇摇头，直接将车开回自己家，看来今天晚上只好让唐影睡自己家了。

　　停了车，搀扶她俩下车的时候，林枫才发现，这俩互相吐了对方一身，全身上下全是乌七八糟的东西，林清雪还摸着唐影的头发说：“小影，你真……真是不行，喝这么点酒就站不起来了，服务员，再来两瓶啤酒。看你还能不能喝……”

　　林枫叹口气说：“姐姐，你也喝多了。”他一手抱住一个，开始上楼。

　　好在家住四楼，很快就爬了上来，掏出钥匙打开家门，这俩女人就一下子倒在地板上，林枫看着她俩身上沾满了秽物，看来必须要给她们清洗一下了。这倒是个好机会，说不定还可以欣赏道意想不到的绝色呢。

　　林枫先将两人的外衣脱下来，扔进洗衣机，这会儿林枫希望林清雪和唐影最好不要醒来，他先往浴缸里面放好了热水，将唐影剥成了白羊抱入水中，正要脱林清雪的衣服，她却醒来了。看了林枫一眼，醉醺醺说道：“小枫，你在干什么？我的衣服……哪里去了？”

　　发现身上仅剩下了内衣，林清雪下意识双手护住胸口，左看右看发现自己竟是在卫生间内，而且浴缸里还泡着一个一丝不挂的唐影，林清雪不由惊讶道：“这不是唐影吗？你怎么跑到我的浴缸里来了？你……你快出去，我要洗澡。”

　　林枫连忙解释说：“姐姐，你和唐影在KTV都喝醉了，吐了一身脏东西，我把衣服给你们扔进洗衣机洗了，你看你要是清醒，就自己洗一洗身上，好多秽物啊。”

　　“是吗？”林清雪闻了闻自己，一皱眉道：“真么这么臭？”说着就一步跨进浴缸里，并且随手解开了胸罩的背扣，林枫顿时被林清雪的动作吸引住了，眼睛也紧盯着那松脱开，但是还挂在林清雪肩膀上的胸罩，要知道胸罩后面就是他那两只圣洁的宝贝啊。

　　可是，林清雪突然意识到林枫还在跟前，又双手抱住香肩，转过头来凶巴巴地对林枫说：“你怎么还没有出去？你打算看着我洗澡吗？”

　　林枫挠挠头说：“不是啊，我怕你真的喝多了，等会千万不要溺水……”

　　“行了，我没事，再喝两瓶也不会有事，你出去吧，我要洗澡了。”

　　林枫泱泱地退出浴室，心想，要是早知道这样，还不如多灌她两瓶呢。回到客厅，林枫无聊的坐下打开电视机，胡乱地翻着节目台，心里却还想着里面的香艳情景。

　　过了大约半小时，林清雪裹着浴巾，扶着唐影走出来，她冲林枫摆了摆手，打了个哈且说：“我困了，小枫你也洗洗睡觉吧。”说罢，就扶着唐影去了自己的房间。

　　林枫胡乱洗了澡，再出来的时候，林清雪的房间已经关了灯，林枫叹了口气，看来今天晚上我一定是孤枕难眠了。

　　第二天早上，林枫被一泡尿憋醒，赶紧去了趟卫生间，回来的时候，路过林清雪的房间，心中暗想也不知道她俩醒酒了没有，会不会又在床上乱吐了呢？姐姐可是有洁癖的人，要是被唐影吐在了床上，她一定会怪罪我的。


第149章 林清雪PK唐影

　　林枫想到这里，驻足下来打算听听里面什么情况，谁知道耳朵刚靠近房门，就听屋里传来一声尖叫：“杀人了！”

　　林枫吓了一跳，听声音是唐影喊的，难道姐姐因为嫉妒真的要杀了她吗？林枫来不及细想一推门就闯了进来，结果屋里的情景让林枫尴尬不已，而且鼻血狂流不已。

　　黎明的曙光照在林清雪的睡床上，此刻，唐影口里不断地喊着：“杀人了，救命啊！林枫……快来救我……”她一边喊，一边抱着林清雪不住的摇晃。

　　这丫居然是在说梦话，可是林清雪被唐影的梦话叫醒了，又看到林枫闯进来，不由得又羞又怒，眼睛怒视着林枫。

　　林枫双手一摊：“我听见唐影喊救命，所以就闯进来了。”

　　这时候唐影也醒了，看到眼前的场景，禁不住再次尖叫起来，虽然她已经和林枫有了那种暧昧关系，但是那种关系在林清雪面前不能显露出来了啊，她还需要保持自己的矜持，尖叫之后，她怒喝道：“林枫，谁让你进来的？你快出去。”

　　林枫再次解释，“我听见你喊杀人了，生怕姐姐把你干掉了，所以闯进来看看……”

　　唐影却说：“你胡说，我什么时候喊你了？什么乱七八糟的，小雪为什么要干掉我？分明是你耍流氓，你快出去。”

　　林枫只好自己推开门出来，身后响起两个女人相互的埋怨声，林清雪狠狠拧了唐影一把，“你昨天晚上喝醉了，我好心让你睡到我的床上，想不到你睡觉这样没样子，害的我今天丢人了……”

　　唐影无辜地说道：“我怎么了我？不就是睡了睡你的床吗？上学的时候，我的床你也没少睡过啊。真小气。”

　　“你……你这无赖，我真想杀了你。”林清雪说道。

　　“杀了我？你有那本事吗？还有，你舍得吗？就你这臭脾气，除了我唐影，谁会喜欢你？谁会跟你做朋友？你今天过完生日，已经24了吧？到现在你还嫁不出去，你还扬言杀了我，杀了我你就成孤家寡人了。”

　　“哼，你不也24吗？而且你还比我大许多，你不也是没人要吗？”林清雪不服气的说。

　　唐影却哧之一笑，“什么比你大很多，我不过比你就大八天，还大许多？”

　　唐影依旧不满意，林清雪又嘲笑说：“大又怎么样？你不还是没人要？”

　　唐影急道：“谁说没人要，我早就有男朋友了，只是不想告诉你。”

　　“你……你胡说？谁会要你？”林清雪有点着急，她担心唐影真的比自己早一步找到自己的白马王子，那自己可就又输给她了。

　　“是谁？”林晴雪质问。

　　“我为什么要告诉你？”唐影得意洋洋地说。

　　林清雪说：“不说就不说，有本事你将来不给我送请柬，不过呢，我有未婚夫的事情，也没告诉你。”

　　“啥，未婚夫？”唐影惊讶道：“你都订婚了，是你自己找面子胡乱说的吧？”

　　林清雪却一本正经地说：“这种事我会瞎说？”

　　“是真的啊，你隐藏的可真够深的啊。快告诉我那个人是谁？”

　　林清雪却说：“现在还不是时候，等到了时候我再告诉你吧。对了，你的男朋友还没告诉我呢。”

　　唐影说：“那我更不能告诉你，小雪，要不然我们俩同事结婚吧，这样他俩不就见面了吗？”

　　林清雪想了想说：“这个主意不错，不过呢你需要多等几年，不知道你等得等不得？”

　　唐影说：“没问题啊，我和男朋友结婚也得等几年才能行，到时候，我们俩穿上婚纱，挽着手一起走进神圣的教堂……”

　　“去你的吧，我才不去教堂结婚呢，我要最传统的中国婚礼，我要穿上大红嫁妆，我还要坐八抬大轿……”

　　“你土不土啊你？还坐轿子呢，去教堂结婚多好啊。”

　　“要去你自己去。”林清雪不示弱地说。

　　唐影哼道：“谁稀罕和你一起？”说完后两个人同时背过身，又继续睡了起来。

　　林枫见她俩都不肯起床，只好自己下楼买来早点，知道七点多钟，林清雪和唐影这才慢吞吞爬起来，洗漱之后，吃了早点，二人对昨晚的好多细节居然浑然不知。吃完早餐，唐影要回公司，林清雪要去上班。

　　林清雪说：“看在朋友一场的情分上，还是我送你吧。”

　　唐影不服气地说：“你凭什么不送我？你要是不送我，我就把你订婚的事告诉小枫。”

　　啊？林枫愣道：“我姐姐订婚了？”

　　林清雪说：“别听她胡说。”说着，搂着唐影下楼去了。

　　林枫点点头，笑道：“看样子这俩女人又在互相吹牛了，今天早上她俩的争吵林枫都听到了，乐的他要死，这俩笨笨互相炫耀了自己的男朋友和未婚夫，她们又哪里想到，那个人是自己呢？”

　　暑假，马上就要结束了，该做的事基本上也做完了，除了林清雪这个林枫最想征服的，最爱的女人，其他的全部拿下，当然最好的要留在最后，慢慢品才更有滋味。

　　九月一号是入学时间，林清雪说要值班，问林枫还要不要自己送？林枫说不用，头天晚上，自己简单的收拾了一下行李，然后打开手机，挨个给自己的红颜知己们发了短信。

　　苏海洋和夏梦瑶回复说已经到了京华市报道完毕，已经分好了班。

　　李盈盈回复说让林枫好好学习，有空来自己公司玩。

　　张雨彤说她又破解了一个网络游戏的官方密码，另外她还破戒了唐影的账号密码，经常偷着上唐门公主那个账号，转移唐影的私人财产。张雨彤还说，这个唐门公主真有钱，前天自己一下转移了她两亿多游戏币，折合人民币二十多万，对方居然今天又冲了二十万。

　　是啊，二十万对身家百亿的唐影来说，那是每天做善事给乞丐的钱。

　　赵可馨说自己画工突飞猛进，这些天一连画了十几副好画，很希望林枫在京华市为自己办一个画展。

　　唯独赵可瑜没有回复，林枫猜想她一定是在开往丽都市的火车上睡觉，马上就要成为同学了，这个小娘子要是知道了，估计一定高兴死。警大里面篮球成风，赵可瑜一定会很快的融入学校，成为一颗明星。

　　躺在床上，林枫回想着以前，遥想着今后，嘴角一撇得意地笑了起来，林清雪穿着睡衣走进来，“小枫，你在笑什么？我还有事要审你。”

　　林枫将身子向里面挪了下，林清雪一屁股挨着林枫坐下来，问：“唐影有了男朋友，那天我送她上班，问了她一路，最后她说你认识这个人，你认识吗？”

　　林枫心道：“要是不认识自己，不成傻子了吗？”

　　“是吗？或许见了面我认识，但是让我猜是谁，我就不知道了。”

　　林清雪哼道：“唐影貌美如花，身材一点也不输我，尤其超级有钱，他现在有了男朋友，我就放心了。”

　　林枫嘿嘿一笑，“姐姐，看你又在胡思乱想了，你怕什么啊，反正我已经满十八周岁了，不如明天我们去结婚登记吧。你不是都给唐影说，你有未婚夫了吗？”

　　林清雪脸色羞红，说道：“去你的，我说有未婚夫，也没说是你啊。”

　　林枫怒道：“那是谁？我去找他拼命。”

　　林清雪呵呵笑道：“这是秘密不告诉你。”

　　林枫又说：“那算了，不过我先声明，谁敢抢我的老婆，我就让他不得好死。姐，时间还早呢，不如我们俩玩会牌吧？”

　　林清雪摇头说：“你有异能，玩不过你，玩也是输。”

　　林枫却说：“我不用异能还不行吗？大不了每次你来洗牌。”

　　林清雪想了想说：“这还差不多。”于是她去客厅拿来扑克，两人玩起了斗地主，林枫说：“干完也没有意思，不如我们谁输了谁就脱一件衣服吧，你不是自称牌技很好吗？这一次我们好好较量一下。”

　　林清雪眼珠一转说：“那好啊，你等我一下，马上回来。”

　　林清雪说完转身去了自己房间，不大工夫穿了一身便装出来，过分的是她还套了一件马甲，林枫身上只有短裤和内裤两件套，“姐姐你这分明是作弊啊。一下子穿这么多衣服？”

　　林清雪却说：“谁让你的房间这样冷呢？还玩不玩？不玩我可回房间自己玩电脑去了。”

　　林枫说：“那好，让着你点吧，不过我可说好了，至少也要玩七局，不然就是小狗。”

　　两人开始后，林清雪果然很小心，根本不让林枫动牌，他知道林枫只要一接触牌，好牌就会都去他那里了。这样做果然有效，第一局，林清雪很快就赢了。

　　“小枫，认赌服输，不过你身上好像只有两件衣服吧？要是两件都输了，我就改打你屁股，你可不许反抗呢。”

　　林枫满不在乎地脱了短裤，林清雪拿起毛巾被扔过来，盖住了林枫丑陋的下身，说道：“你这坏蛋，又在不想好事了。”

　　林枫笑了笑没说话，认真地打了第二局，第二把林枫的牌虽然不是很好，但是经过他的慎密计算，还是艰难的赢了下来。林清雪脱了马甲说：“这把算你走运，我们接着来。”

　　接下来，林枫居然连赢四把，林清雪身上的上衣，裤子，连同被她耍赖算作两件衣服的袜子也脱了下来，虽然还剩最后一把牌，但是林清雪身上只剩下胸罩和内裤了，看着林枫贪婪的目光，林清雪哼道：“最后一把了，不过你不一定赢。”

　　她将牌洗了又洗，最后还不放心，又将要发的牌颠倒了一下次序，将林枫的发给自己，将自己的发给林枫。拿起牌来一看，林清雪乐了，因为大小王都到了自己手中，还有一对2美中不足的是没有“7”3456的小单牌很多，不过有对王，主动权在自己手中。

　　林枫虽然没有大小王，但是他有两个2，三条A，而且牌特别整，几乎没有单牌，除了顺子就是三带一。而且还有先出之利，林清雪空有对王也不敢乱炸，只能眼巴巴看着林枫一个顺子之后，两个三带一，三带一，最后三条A带9之后，就剩下一对2了。

　　林清雪炸也是输，不炸也是输，而且一张牌也没出，气的她将牌往天上一扔，然后就想逃跑。林枫手疾眼快，一把将她拽住，“哪里跑，认赌就给服输。你自己不动手，我就替你动手了，你说你是要上面的，还是要下面的？”

　　林清雪一手护着胸罩，一手拉着内裤，一副赖皮的样子：“上下都不行，这把牌不算，刚才一阵风将我的牌吹跑了，我可以炸你的，我有对王你是知道的，扎完之后，我一个大顺子，然后飞机带翅膀就出完了。”

　　林枫扭着她的胳膊说：“拍丢了就算输，士兵打仗丢了枪，能是理由吗？”说着，林枫就强行动手，林清雪见被扒衣服是在所难免，急道：“我自己动手行不行？”

　　林枫值得停下手来，静静地看着林清雪，见她双手伸到背后，解开了胸罩的背扣，但是双手却护着胸罩不让它滑落下来。

　　林枫说道：“这不算，这只能算解开，不算脱掉。”

　　林清雪娇嗔道：“你不要着急嘛。”说着拿过毛巾被盖住自己的身体，然后将胸罩扔了出来，“这样总可以了吧？”

　　林枫见他耍赖也不吭声，猛地掀开毛巾被也钻了进去，同时大手抱住林清雪的纤腰再也不松手了，林清雪挣扎了一番，也就不动了，“姐姐！明天就要开学了，今天晚上你就在这里陪我睡一晚上吧。”

　　林清雪说：“陪你睡觉可以，但是你不可以乱摸我的身体。”

　　林枫问：“为什么啊？”

　　林清雪说：“怕你控制不住……要是你控制不住，我怎么好忍心拒绝你？”

　　林枫说：“那就咔咔嚓嚓不就行了吗？”

　　林清雪眉毛一竖，“不行，我要将最好的时候，留到新婚之夜，你要是不同意，我就走。”

　　林枫急忙说：“好好好，全依你，我的好姐姐。”说罢，大手抱紧了怀中娇柔的胴体，心满意足的半闭上眼睛。


第150章 偶遇白杨

　　第二天早上，带好自己的行李，搭上七路公交车，林枫塞到投币机里两块钱，悠哉地坐到后排座上，丽都警官大学就在七路公交车的终点站，地处丽都市的西郊，警官大学的历史悠久，规模相当不小，在整个华夏国也是警官大学里面之翘楚。

　　咦？有一个女孩向林枫旁边的座位走来……，林枫赶紧将身旁的背包拿起来，站起来笑道：“请坐。”

　　抬头看去，林枫发觉，女孩是也背着一个大大的帆布包，而且是很破旧的那种，看样子至少用了五年以上了，两手里还拎着一个书包，里面虽然没有多少书，看起来好象装的是日用品……报到的学生？林枫冲女孩笑笑。

　　“谢谢。”女孩小声道，将背包解下，放在脚边，林枫这才注意到，女孩长得温柔恬静，皮肤相当白，扎着马尾的秀发，乌黑亮丽，随着她的动作一抖一抖，显露出强烈的青春活力，只是女孩的衣服，以林枫的眼睛也能看得出，不仅是地摊货，而且是那种只有农村集市上才会卖的低档货，尽管如此，那身白色休闲装还是洗得相当干净。

　　林枫坐到了里边，吸吸鼻子，闻到了女孩身上散发而出的自然的馨香，不由多看了女孩两眼。他感觉得出，女孩的家庭状况不是很好，可她弯如柳叶的眉宇之间，总是露出一股坚毅的神态，让人不敢小觑。

　　女孩也注意到了，林枫没有染头发，头型也是那种比较保守的简单短发，从他的让座行为中，可以看出，这个男孩还是很友好，很阳光的。林枫的衣服，是一身淡黄色镶蓝边的运动装，看质料至少一件也有几百块以上……女孩对衣服总是很敏感。

　　看到了林枫脚边崭新的帆布包，里面的东西似乎并不多，而且手里还拿着一款一千多块钱的手机，手机屏幕上显示的是推箱子游戏的界面，女孩淡淡一笑，露出两排整齐如编贝的好看的牙齿，没有说什么。

　　林枫见女孩戒心很强，继续埋头玩他的手机，轻微的键盘音急促地响着。

　　两人相坐无言，终于，公交车喇叭里传来标准普通话的提示音：“七路公交车的终点站——丽都警官大学到了，请各位旅客带好随身物品，准备从后门下车，开门请当心，下车请走好。”

　　林枫噌地站了起来，随手挽起背包，手机已经收了起来。

　　见女孩也是在收拾着东西，她站在林枫前面，将书包挽在手里，又弯腰去拿背包，林枫看着女孩纤柔的身体和那明显块头较大的背包，不由得没话找话问道：“你……也是来警官大学报到的新生么？”

　　女孩拎起背包带子，脸上的表情古井无波：“是啊，怎么了？”

　　林枫对于面前朴素清纯的女孩，无端地就有着一分好感，她越是防贼似的防着林枫，却让林枫有着一种接近的冲动，闻言淡笑道：“呵呵，我是零九级刑侦二班的林枫，我帮你拿背包吧。”

　　女孩惊讶地看了看林枫，见林枫身上既没有纨绔气息，也没有流里流气的气息，觉得他不象坏人，又审视了半秒钟，似乎放心了许多，才点点头：“很巧啊，我也是刑侦二班的，叫白杨，以后我们就是同学了呢。”

　　林枫笑了：“呵呵，是啊，帮同学拿行李，我最拿手了。”说话间弯腰将女孩的背包拎起来，觉得手上重重的，不过在林枫的力量面前，这点小重量根本不算什么。

　　白杨冷淡的脸上，似乎解冻了些，圆圆的脸蛋上的那双大眼睛，轻轻一眨，天生的长长的睫毛眨出一道亮丽的风景：“拿手？”她对于林枫的幽默似乎反应并不大，将身体往座椅边一靠，“请走前面。”

　　林枫一愣：“啊……好。”其实他刚才的话还没说全，应该说是：帮‘女’同学拿行李，我最拿手了。看到女孩如此做派，显然对自己还是有些戒心的，好象是怕林枫背起她的背包逃走似的，当然也打消了林枫想要从女孩后面仔细观察一下她美妙背影的邪恶想法。

　　走在前面的林枫，站到车门前的时候，有许多人已经拥在了车门前，显然这些人多数是带学生来报到的，有些是警官大学的老生返校，当然也有一些是在邻近住着的居民。

　　公交车的站牌，离得丽都警官大学的大门只有四五十米的样子，林枫背着一个背包，拎着一个，向前面的警官大学的南大门处望去，大门的宽度足有一百米的样子，光是电动大门也有六七十米，来来往往的学生，家长，老师，车辆很多，开学的日子就是热闹啊。

　　林枫看到前面的大门里面时，惊讶道：“这就是丽都警官大学啊！挺气派。”原来，高大雄伟的大门里面，有一道三米多高的影壁墙，用高贵的紫色瓷砖打底，左侧镶嵌着一块足有一米多高的熠熠生光的国徽，在国徽的右边，依次排开是六个闪闪发光的金色大字：丽都警官大学。每个字有接近两米高，严肃厚重，大气非凡。

　　影壁墙的后面，就是一座规模相当巨大的十八层的综合楼，东西展开足有二百米的样子，确实够壮观。

　　白杨显然也很激动，莹白如玉的俏脸上泛起一层细密的汗珠，一双灵活无比的美眸，都不够使的了，四下里张望着来来往往的人们，脸上露出欣慰的笑容：“我终于能够成为一名真正的警官了。”

　　林枫打量着学校大门周围的建筑，发觉这里已经成为一个建筑群，周围建有几十座高楼，商店林立，车水马龙，相比之下，警官大学的大门前虽然来往的人也不少，那还算是清静之地呢。

　　林枫暗暗摇头：其实建造这个大学，选址的时候应该是考虑了环境的幽静，可是数十年发展之下，一所大学就带动了周围的经济，而且丽都市的城市规划，也因为这所名校和丽都市东面临海的原因，整个城市向西方发展，就把这警官大学附近，建成了这个繁华的样子。

　　林枫突然指着前面，提高了声音：“报到处在那边！”白杨顺着林枫手指的方向望了过去，果然，在校门东侧，那里聚集了很多人，摆了十几张教桌，一溜排开，还有此人在排队，教桌的一头，立着一个红色的牌子：报到处。

　　白杨急急道：“好，我们赶快过去。”伸手拽住林枫手里拎着的白杨的旧背包，两人抬着就向报到处那边快速奔去。白杨似乎对警官大学充满了向往，奔过去的脚步有些急，甚至把林枫给拽得只能跟着她跑。

　　林枫郁闷地在后面喊：“哎……白杨，不要这么急着要做警察嘛……”可还是无奈地跟在白杨身后，前面的白杨，奔跑起来的时候速度很快，圆润柔和的线条充满了美感，她柔美的身体似乎很健壮，即使如此剧烈地奔跑，也没有看到女孩子那种颤抖得让人肝颤的情况。

　　突然，林枫觉得警兆忽起，林枫本能地转过头，立刻看到，在他们的侧后方，一辆黑色跑车，正全速而来，丝毫也没有刹车的迹象，看跑车飞驰的方向，正是两人奔跑着的方向！

　　如果两人继续以目前的速度奔跑，其结果简直毫无疑问：两人肯定要被飞驰的轿车撞得如纸片般飞起来！林枫目光一凝，精神瞬间就紧张了起来，他以闪电般的速度，猛然向着白杨冲了过去，同时猛地将两人抬着的背包，向身后甩了过去，以获得最快的加速度。

　　可怜走在前面的白杨，丝毫也没有意识到危险的存在，正匆匆地往报到处跑着呢，从她跑动的速度和协调性来看，她的身体虽然纤美，倒还是非常健康的。

　　“啊——”已经有人看到了这即将发生的一幕惨剧了，吓得惊呼出声，顿时许多人就朝着这边望了过来。

　　白杨仍然没有意识到她将毁于车轮之下的惨烈结果，她跑着跑着，只觉得手上与林枫抬着的背包，突然被一股大力猛地一址，她不由自主地就松开了手，背包离她而去，本来她还以为林枫是一个抢包贼呢，可是随后她的后腰上就传来一股大力，猛地把她往前推去！

　　“呀……”白杨不知道发生了什么，但是这股无法抗拒的大力，把她的身体推得往前飞速踉跄而去，白杨为了缓冲这股大力，往前冲了三米之后，前面就是人群了，她身子一矮，就倒在了地上。

　　“哇！英雄救美啊！”

　　“好厉害啊！小伙子真棒！”

　　“呀！超人啊……”

　　“不是在拍电影吧？这……可能吗？”

　　白杨还没弄明白发生了什么事，就听到了周围纷纷的赞叹声和难以置信的疑惑声，她以最快的速度爬了起来，揉揉眼睛，向着身后望了过去，那辆黑色轿车，已经绝尘而去，冲向警官大学的大门里面。

　　白杨瞬间就明白了，如果没有这一推，恐怕这辆黑色的轿车，将从她身上直接辗过去！天哪……白杨觉得自己的双腿一软，差一点再次摔倒在地，一种恐惧到极点的后怕，从心头升起。


第151章 携美报到

　　不对呀！刚才被人议论英雄救美的……英雄呢？白杨想到跟自己同样遭受被撞的危险的林枫的时候，顿时腿上又有了力量，她紧张地睁大眼睛向林枫的方向望去，脸上却露出哭笑不得的神情。

　　原来，林枫在那危急时刻，用他那超人般的速度，借着将白杨的背包往后猛甩的劲，将白杨猛地往前推去，可是推了白杨之后，黑色轿车已经到了他身前两米处，以轿车的速度，他再也没有躲开的时间了！

　　关键时刻，林枫微屈的双腿猛然蹬地，猛烈的爆发力发出，嗖……他居然平地跃起接近两米高！飞驰的轿车从他的身下恰巧就冲了过去！林枫吓坏了么？没有！

　　只因为这飞驰的轿车的速度，对于专门修行了速度项目的异能的他来说，其实很慢！在当时的情况下，他超常的目力就开始计算，如何才能用自身拥有的力量躲开这一劫，于是，就采取了当时最有效也是最保险的方法，凭空跃起，让过轿车。

　　这事儿做出来，说起来简单，可在那千钧一发的时刻，既救了白杨，又能自救，能够做到这一点的人，又有几个？

　　落地之后的林枫，很随意地拍拍手，缓步向着刚才扔出去的白杨的背包走去，仿佛什么事情也没有发生似的。回过头的白杨，恰巧就看到了林枫懒懒地走向自己背包，然后拎起来拍打着上面的尘土的情形，这才觉得有些哭笑不得：这个懒洋洋的家伙……他刚才救了自己么？

　　不用怀疑，肯定是他推了自己一把！白杨此时被巨大的感动所包围着，什么也顾不得了，几步跑了过去，一把拉住林枫，上上下下地打量着林枫：“林枫……你……你没事吧？”

　　哗……经过了一场惊吓的人们，见当事人竟然都安然无恙，本来会血溅当场的一幕，竟然如此轻松就化解了，大家对这个相貌有些平凡的小伙子佩服之下，竟然一起鼓起了掌，还七嘴八舌地议论着这个小伙子。

　　“我没事。”林枫已经拎起了白杨的背包，“你没事就好……呃……你松开手好不好？大家都看着咱们呢，难道你喜欢在这里展览？还是想出名？”

　　“啊？哦。”白杨脑后的马尾一抖一甩，俏脸上飞红起来，双手如避蛇蝎般从林枫的手上退回，有些不知所措。这叫说的什么话嘛！什么想展览、想出名的？白杨避开一步，恶狠狠地瞪了林枫一眼，还是回身跟他一起抬起她自己的旧背包，两人继续向报到处走去。

　　“哎……大家别看了，没事了，都散了吧，我们还要报到呢。”林枫向周围摆摆手，一副‘没有什么’的神情。

　　可是，此时报到处周围，也有着一些女生，当然也不乏品貌俱佳的校花级美女，她们刚才可是亲眼见到了现实生活中真实的一幕英雄救美的剧情，有的用热切的目光望了过来，有的则是小声议论着，不时地打量林枫一眼，其中好象闪着许多小星星……

　　女生们共同的思想是：哇……跟他在一起，好安全哦。看白杨毫发未伤就知道了。

　　十几张桌子后面，坐着的绝大多数是穿着学员警服的学生，应该是大二或者大三的学生们，特意来接学弟学妹的，什么叫学员警服呢？就是没有肩章、没有领花、没有警号的那种，当然左胸前也有一个号码，那叫学员号。

　　两人走在一起，虽然抬着一个背包，白杨还是特意落后了半个身位，一双清纯的大眼睛，偷偷打量着刚刚救了自己的一命的林枫，芳心中的感激之情，无法表达，心中只是不断地跟自己说：太侥幸了，真是万幸啊……幸好有他……要不然，我如今已经是一具冰冷的艳尸了。

　　在无数学长学弟、学姐学妹的注视下，两人从报到处的一头开始，缓步走过。吸引了这么多目光的两人之中，林枫好象蛮不在乎，而白杨似乎没有被这么多人注意过，那张绯红的俏脸，一直深深地低着，只是偶尔偷看眼前的林枫一眼。

　　“零九级刑侦二班，就是这里了。”林枫指着一张桌子上写着的标牌，淡淡地笑道。

　　“嗯。”两人放下背包，这时桌后坐着的那个警服美女学姐模样的人，仍然睁大了一双美眸，在林枫身上打量着，她身边还坐着一男一女，都跟她一样，穿着学员警服，此时也都瞪大眼睛望着林枫，仿佛看妖怪似的。

　　刚才的惊险一幕，已经过去五六分钟了，仍然有许多人，在有意识地往林枫两人身边移动着脚步，想要多看一眼刚才救了美女的英雄。

　　林枫用目光示意了白杨一下，然后自己从背包里取出录取通知书，递向面前注视着自己的美女，见这警服美女学姐仍然在自己的脸上身上看来看去，林枫坏笑道：“喂……学姐，醒醒啦，看够了没？我们是来报到的。”

　　“哼……”面前的美女学姐，一双俏眼一翻，纤长秀美的睫毛抿在眼睑上，露出两颗大大发的白眼，却伸出了手接过林枫递过来的录取通知书，林枫注意地看着那双手，不由心中暗叹：美手啊！

　　要说警服这种制式服装，确实能够增加一些美女的飒爽英姿，也可以让队伍看起来整齐，规整，可是也有缺点，那就是，如果全都穿上这种制式服装，人们的家庭条件好坏，出身等等，就被掩盖住了，只能从对方展露出来的气质和风度来辨识了。

　　“呀，原来你叫林枫呀。”冷面美女身后的那个女孩，凑过身子看了一眼林枫的录取通知书，顿时眼睛就笑弯了，“你好呀，我叫东方丽姿，是也是刑侦二班，不过……我是零八级的……是你的学姐哦。”

　　“哦。”林枫淡淡地应道，“你真漂亮。”东方丽姿确实漂亮，她的皮肤是那种嫩嫩的白色，俏脸上没有一丝的瑕疵，动人的美眸透出青春之美，从她的举手投足可以看出，虽然她表现得活泼调皮，可明显地竟然是出自大家族的那种有一定地位的女孩。

　　虽然穿着一身的警服，仍然遮不住东方丽姿那成熟傲人的身材，胸前一对硕大山峰，将警服也给顶得高高的，整个人看起来柔媚中透出逼人的英气。

　　哎……警官大学里的学生就是不一样啊，好象每个人都很牛似的……难道只是这身警服的原因？林枫暗暗思量着，怪不得人们都说：人是衣服马是鞍呢。

　　东方丽姿笑起来的时候，嘴角就现出两个醉人的酒窝：“嘻嘻……谢谢。”她从冷面美女手中，接过林枫的通知书，“初寒，林枫就交给我了，我带他走一趟。”然后向林枫挥挥通知书，“走吧。”

　　林枫却没动，指了指身旁的白杨：“别介呀……这位同学叫白杨，也是刑侦二班的新生，我们一起报到就好了。”

　　“哦？”冷面美女向白杨伸出手，白杨正好从背包里找出了录取通知书，连忙递给了她，慌急之中，看了一眼林枫，白杨这个不显眼的动作，暴露了她的小心思，经过刚才的惊险一幕，她私心里已经把林枫当作了她的一个依靠。

　　赵初寒的爷爷、爸爸可都是警察，而且是刑警，从小在家庭中耳濡目染之下，赵初寒就喜欢观察人们那些不被人察觉的细微动作，她那双泛着寒意的大眼睛，在白杨的录取通知书上瞟了瞟，又瞟了一眼白杨，恰巧就看到了白杨刚才这瞥向林枫的一眼。

　　赵初寒的嘴角，露出戏谑的笑意：“你们两个是……一起的？”她本想刻薄地说：你们两个是小情侣？可是话到嘴边，还是改口了，见白杨点头，赵初寒冷冰冰地说道：“警官大学里，不准谈恋爱。”

　　白杨结结巴巴地说道：“啊？我们哪……哪有啊。”她的脸色更红了，低着头羞窘的样子，好象要找个地缝钻下去，稚嫩的她，竟然做出一副‘此地无银三百两’的架势。

　　林枫的脸皮果然够厚，撇撇嘴说道：“呵呵，我们其实只是刚才在公交车上认识的，又恰巧是一个班的新生，至于谈恋爱么……好象我们这速度也太现代化了点。”其实这也正是为白杨的羞窘解了围，果然惹来白杨感激的目光。

　　刚才白杨点头，是因为这个‘一起的’含义有些模糊，一起来的？高中同学？邻居？甚至是一个县的，一个省的……都可以理解为一起的。刚才赵初寒的一问，也并非全无道理，看刚才林枫轿车前救下白杨的那一幕，以及随后两人抬着背包的情景，任是谁都会以为，他们两人是一起的。

　　东方丽姿仍然从赵初寒手里抢过录取通知书，轻笑道：“嘻嘻，原来你们是一个班的啊……正好，我带你们两个去办一下手续，跟我走一趟吧。”东方丽姿似乎特别喜欢‘走一趟’这个词，难道成为警察后，都喜欢跟别人说‘跟我走一趟’？

　　赵初寒没有说什么，瞥了一眼东方丽姿，算是对她的动作默认了，东方丽姿立刻昂首挺胸，走在前面，娇美清脆的声音响起：“我们需要交费、领取生活用品、被褥还有去认一下你们的寝室。”她忽然嘻笑一声，“嘻嘻……我说错了，不是你们的寝室，而是你们各自的寝室……警官大学里不会允许你们住在一起的……”


第152章 两朵校花

　　身材高挑的东方丽姿，在前面带路间说出来的这句话，顿时把身后的白杨惊得手一哆嗦，差点儿将跟林枫抬着的背包给扔掉！她可怜巴巴地望着前面身高足有一米七七以上的东方丽姿，凭良心说，东方丽姿不仅个头高，身材也好，脸蛋更是万中无一。

　　东方丽姿所展现出来的，不仅是她堪称完美的美丽，更重要的是，能够立志进入警官大学的她，有着一身相当好的功夫，因此，在整个丽都警官大学里，东方丽姿可是公认的校花，只是这朵校花性格开朗而骄傲，却是一朵带刺儿的玫瑰，很少有男生敢接近。

　　今天东方丽姿受到了绝大的震撼，当然是因为她无意间看到了林枫这个相貌不怎么出色的普通男生，在飞驰的轿车前救下白杨的惊险一幕，别看她现在一直表现得平平淡淡，而且笑语如珠，可她内心受到了强烈震撼，是林枫和白杨都不知道的，因为她很善于掩饰自己的感受。

　　两个超级美女加上一个男新生，这个组合顿时受到了大家的强烈关注，万人瞩目的滋味，可是非常不好受的，林枫用他超强的目力，简单扫视了一下，发觉看向他们三人的目光，大多数居然集中在白杨和东方丽姿的身上……林枫暗叹：这群牲口……

　　林枫却觉得身上居然有一股有如实质般的目光在注视着自己！他下意识地回头望了一下目光射来之处，远远地，一位女警身材如标枪一般站得笔直，正望向自己……她是谁？肯定不是小雪姐姐……

　　被人注视最多的，居然不是东方丽姿，而是穿着一身地摊货的白杨？！林枫刚才还只是觉得白杨长得还不错……如今看来，白杨的美，简直有超过东方丽姿的趋势呢……怪不得东方丽姿这个小妮子竟然故意刺她一下。

　　林枫看到了白杨那可怜巴巴的目光，这个清丽脱俗的女孩是那么让人心疼，他立刻反驳东方丽姿道：“咳咳……我们说过要住一起么？”他的一句话，又把白杨吓了一跳，赶紧低下头，不敢参与这种敏感的讨论。

　　林枫随后的一句话，就将战火一下子烧到了东方丽姿身上：“倒是你啊……东方丽姿是吧？胸大屁股大，嗯……肯定挺能生养的，要不咱们住一起吧？”

　　敏感的白杨，体会到林枫为她解围的心思，释然一笑……于是三人的身侧身前身后，陡然传来一阵倒吸冷气的声音：咝……不仅如此，竟然有一个恰巧看到白杨这个笑容的眼镜男生，一头撞在了路旁的树上，那咚地一声响和他狼狈至极的模样，又引起一阵哄笑……

　　白杨也觉察到了自己受到的瞩目，顾不得反击东方丽姿，而是悄声向林枫道：“快走吧。”林枫点点头。

　　东方丽姿听到林枫的话之后，却是脚步一顿，回过头来的时候，又恰巧看到那位眼镜男撞树的情景，她的美眸之中，疑惑了一下，顿时发觉了情况的难堪：原来那小子撞树，居然不是因为她东方丽姿，而是因为一身朴素衣服的白杨……看那眼镜男慌张地拾起眼镜后，又贪婪地望向白杨的目光，难道还不清楚？

　　东方丽姿觉得心中刺痛了一下，嫩白的俏脸上露出一丝捉摸不定的神色，稍一犹豫间，她露齿一笑：“好啊，林枫，我在校外租了一套房子呢……想跟我住一起也行啊……咱们现在就过去？那边被褥齐全，什么都有啊……你也不用去认寝室了。”

　　东方丽姿说话间，脸上一副戏谑的神情，嫣红粉嫩的嘴角勾起，一脸狡黠的笑容，目光却时不时地瞟一眼跟林枫抬着那个旧背包的白杨，心中暗想：怪不得这小子在紧急情况下拼了命也要救她呢，果然是一个我见犹怜的美女啊。

　　噗通噗通……来来往往的男生，有不少人听到了东方丽姿这句话，他们的小心脏怎么受得了？从没有对任何男生假以辞色的东方丽姿，居然邀请一个新来的小男生同住？天哪，她邀请的为什么不是我呢……在一片羡慕嫉妒恨的情绪中，周围居然有好几个惊得腿一软，摔倒在地！

　　警官大学的男生，全都认识东方丽姿，也知道她就住在校外不远处的一处相当豪华的宾馆里，能够跟警官大学的第一校花住在一套房子里……就算不那啥，就算给她做牛做马做驴做苦力，那也肯定‘天天有个好心情’啊。

　　白杨听到东方丽姿说出如此强悍的话之后，惊讶之下，却是突然觉得芳心里一酸，似乎有一件自己喜欢的物品正在被人抢走的感觉……她居然惴惴地望向林枫，想要知道他究竟会怎么回答，脸上却露出一副患得患失的神情，这个清纯的小姑娘，真是太不善于掩饰了。

　　站在东方丽姿对面的林枫，看到她明艳的笑容里的狡黠时，心中大呼：狐狸精啊！你以为吃定哥了？嘿嘿，早晚把你拿下……嘴里却说道：“啊？这个……不好吧？我还是住学校宿舍得了，不敢麻烦你东方大小姐。”

　　噗通……刚刚站起来的牲口们，再次被雷得摔倒在地，他们怎么也想不到，这位傻逼新生，居然拒绝了东方校花的提议！天哪，你让俺怎么还站得起来啊，太震撼了！震撼级消息！

　　号外号外！白富美校花东方丽姿，邀请屌丝同居遭拒！

　　东方丽姿也很意外，她在警官大学里，遇到的所有的男生，在她面前都是一副恨不得吃了她的目光，却都装着情圣模样，今天遇到的这个家伙，竟然会拒绝我同租的邀请？自尊心在作怪？还是……思考了一下，东方丽姿转身继续往前走，娇柔的声音传来：“放心，我会让你拿一半的房租地。”

　　林枫仍然风轻云淡：“呵呵，还是算了。”林枫由于有了林清雪这个绝顶美女，那可是如仙子一般美丽的姐姐啊，因此，现在的他，对美女的免疫力已经相当强了，而且整天游走于美女丛中，也使得他在美女面前显得从容而自然。

　　收费处就设在校门口的综合楼里，这里的二层就是大学领导们办公的地方，当三人来到收费处的时候，发觉门前已经站了四五个人，排在前面的是位一身名牌的奶油男生，他是直接刷卡交费的，刷完后还傲然地望了一眼身后的几人，正要离开时，林枫三人就到了。

　　戴着眼镜的奶油男生看到了东方丽姿进来的时候，顿时惊得张大了嘴巴，好半天没回过神来。

　　排在奶油眼镜男后面的一年中年男家长，善意地提醒了一句：“小伙子，你交完费，还不赶紧走？该我们了。”然后顺着眼镜男的目光望过去，看到东方丽姿的时候，也被她英气勃勃中透出的高贵之美惊了一下，只是中年男只是失神了一下，就赶紧调整过来，拉着自己的女孩到前面去交费，笑话，在女儿面前露出这种本性，可是要不得啊。

　　眼镜男的震惊还没有完毕，就看到了接着进来的白杨，他刚刚闭上了一些的嘴巴，又突然张大！口水顺着嘴角，一滴滴……我靠，林枫鄙视地瞪了他一眼，然而眼镜男丝毫不觉，仍然痴痴地望着白杨的一举一动。

　　白杨下意识地低下头，她可不敢随便招惹这种高富帅之类的富二代，可东方丽姿不同，她也象林枫一样，瞪了眼镜男一眼，自觉地带着林枫两人，站在剩下的两人之后排除。

　　对于眼镜男那个牲口，林枫根本无视，他也不想一来到警官大学，就跟人发生冲突，因此才选择了低调。

　　东方丽姿则不然，她一直站在白杨和眼镜男之间，时而瞪那眼镜男一眼以示警告，有意识地想要阻挡眼镜男这个痴呆家伙可能会对白杨的袭击，东方丽姿虽然在某种程度上把白杨当作了对手，可在另一方面，她竟然很自觉地把白杨当作了妹妹，毕竟跟自己处于同一级别的美女，很是少见嘛。

　　丽都警官大学的入学费用，其实很低了，只有两千块钱。终于轮到林枫他们了，林枫伸手冲白杨往前一引，微笑道：“女士优先。”

　　白杨自然不会跟他客气，直接站到收费员面前，从她的书包里，小心翼翼地掏出一大把的钱，捆扎得非常整齐，百元的、五十的，十块的分别整理在了一起，足有一寸多厚。

　　林枫和东方丽姿，看到这样一捆钱的时候，都是心中一动：白杨这妹子，竟然拿出这样的两千块钱？好可怜的女孩子啊，不知道她的家庭，会是多么艰难？此时两人的心中，同时升起想要帮助她一下的心思，可是，在这种情况下帮她，显然是会刺伤人家白杨的自尊心地，他们两人都选择了沉默。

　　白杨也觉察到了林枫两人的心意，似乎她已经习惯了这种目光，把那一捆钱放到收费员面前时，一言未发，又将录取通知书递了过去。

　　收费员看了她一眼，立刻程式化地点起了钞票，另一人迅速给她开了一张单据。

　　然而，事情还不算完，刚才那位早已经交了费的眼镜男，此时突然插嘴道：“哎……这位同学，要不，我帮你交学费吧？我卡里还有两万的零花钱呢，刷卡就行，很方便的……呵呵。”


第153章 姐记住你了

　　要说如此帮人，应该算是出发点还不错，可是这眼镜男满嘴的口水还没有擦掉呢……林枫鄙视万分：太没技术含量了！当狼不要紧，你至少要披上羊皮再出来啊，再说了，你也要照顾一下人家白杨的感受啊……追女孩没有这么追的吧？脑残么？

　　林枫没有说话，可是一直挡在白杨身前的东方丽姿却是冷哼一声，用杀人般的目光恶狠狠地瞪了眼镜男一眼，伸出她那只丰满柔美的右手，做了一个阻挡的动作：“哼……拜托，离我们远点。”

　　一身警服，英气逼人的东方丽姿，虽然也带着一些脂粉气息，可是清脆而冰冷的话，还是唤醒了这位眼镜男，他愣了一下，好象才感觉到自己嘴角的口水，伸手抹了一下，攥着手中的工行卡：“白杨同学，我是真心想要帮你……以后有困难，到法学一班去找我啊，我叫高朝。”他居然还不放弃，这眼光也够差的，东方丽姿是缺钱的女孩么？她一枚耳环，就值两万以上！他居然看不出来？

　　白杨无奈之下，瞥了林枫一眼，又冲那位自称高朝的眼镜男微微点头。总不能拒绝人家的一片好意吧？当然，她即便有困难，也绝对不会去法学一班找这位高朝地，只是抹不开面子而已。

　　高朝似乎没有发觉东方丽姿警惕的目光似的，看到白杨没有回答，便知道白杨性格有些柔弱，他竟然掏出一把带着四个圈的奥迪车钥匙，冲东方丽姿摇了摇，斜眼望着白杨：“白杨，改天想出去玩的话，我开车带你去。”

　　这可是公共场合……林枫心中暗叹，要说哥的脸皮就够厚了，真是厚中自有厚中手！厚外有厚啊……现在的孩子，都变成这样了么？这也太显摆了吧？哥的钱都是自己挣来的，你高朝的钱，有一分是自己挣的没？

　　白杨还没回答，东方丽姿就忍不住爆发了：“高朝！”她杏眼圆睁，如果目光能杀人的话，现在高朝估计就死了几十回了，她伸手啪地一声，以极快的速度将高朝手里的奥迪车钥匙打落在地板上，“滚！给你十秒钟，立刻在我面前消失！”

　　高朝手中的车钥匙被打落，顿时心疼地立刻弯腰捡了起来，怒火涌起：“哎……你怎么这样啊？这钥匙弄坏了可是要一万多才配得起，要不看你是个女的……”狠话只说了半句，就看到了东方丽姿那威风八面的模样，高朝愣了一下，“哎……好心没好报，哥就不在这里烦人了。”

　　高朝转身而出，心中却在想：哥今天够背的，讨好一个美女，却得罪了一个美女，如果这两个美女都收在手里……狂想了一会儿，奔向他停在楼下的奥迪车。

　　东方丽姿仍然气得够呛，咬着银牙，眯起美眸，望着离去的高朝的背影，怒声道：“就你……也不照照镜子？我不是女的，你又能怎样？本小姐记住你了。”

　　林枫一直饶有兴趣地看着东方丽姿的反应，以他非凡的目力，一眼就可以看得出来，东方丽姿身怀武功，而且还不差。穷文富武嘛，富家小姐东方丽姿，既然能一心要上警官大学，肯定也是一个尚武之辈，再加上家庭的财富，有一身功夫确实毫不稀奇，离去的那个高朝，真要打起来，估计根本不是东方丽姿这个女暴龙的对手。

　　林枫也是刷了卡，交完费东方丽姿继续带着两人下楼，怒气冲冲地冷着脸，一言不发。白杨跟在两人身边，目光一直看着自己的脚尖。

　　林枫有些忍不住了“哎……我说东方大小姐，咱们这是去哪里啊？”

　　东方丽姿心情很不好，气冲冲地就是一句：“去把你们两个卖了！”

　　林枫被噎得翻了翻白眼：“喂……你是机关枪啊？逮谁就扫一通？我们没怎么你吧？”林枫拉个同伙，当然是白杨，白杨一听，也是微微点头，表示认同林枫的话，觉得东方丽姿这火发得不对。

　　东方丽姿忽然站住，林枫差点撞上她丰满的娇、臀，连忙退后半步，她缓缓转过来，一身冷气：“你们没怎么我？刚才那个垃圾高朝，骚扰你女朋友的时候，你怎么一声不吱？你是不是男人？要我这个外人替你们出头，你没觉得丢人？”

　　林枫一愣，好嘛，这东方丽姿果然气势超强啊，他挠挠头，无奈地耸肩道：“首先，人家白杨是我的同班同学，我们只是公交车上偶遇，她不是我的女朋友呢；其次，我是不是男人……”他突然伸手到裤兜里，“要不要我掏出来给你看看？”

　　林枫身旁一直没作声的白杨，听到他前面的解释之后，竟然有一丝失望的情绪从心底滋生，听到他后面的话，白杨觉得芳心一紧：这个林枫到底怎么回事啊？哪有光天化日之下，掏那东西出来的道理……清纯如她，也知道林枫说的是什么了。

　　面对林枫滚刀肉似的插科打诨，东方丽姿一脸的怒气无处发泄，鄙视地瞥了林枫一眼，被他给气乐了：“哦？”东方丽姿的眼睛，扫了扫周围宽阔的道路还有十几米外的一辆奥迪车，走过来的行人也有不少，她的神情中就充满了玩味之色：“好呀……麻烦林枫同学掏出来证明一下你的性别问题吧？”

　　白杨脸上露出焦急之色：“哎……你们两个，怎么吵起来了啊。”她一眼就看到了那辆奥迪车前，站着的就是刚才那位要借给她钱的狼男高朝，心中顿时更加地慌乱。

　　林枫苦着脸：“真要掏出来？”他故意向周围望了望，好象很是为难。

　　东方丽姿见周围居然远远地围了几个人，让林枫出丑的心思更甚，就更加地不依不饶，声音也大了起来：“掏！当然要掏！要证明你是男人，只有掏出来！”

　　其实她自己心中也是非常慌乱地，虽然从某岛国的男女艺术片里见过男人的真家伙，可那毕竟是屏幕上，真刀真枪，她还真没见过呢。要不是周围有这么多人，又是光天化日之下，她还真就不一定有参观林枫那‘真家伙’的勇气。

　　“掏！掏！掏啊！……”

　　周围一些往届学生，看到第一校花在调戏这个新生，顿时有人就帮着打气起来。林枫身边的白杨更加焦急，都快要哭出来了，林枫如果在入学第一天，就丢这么大人，那还怎么在警官大学混下去？而且这一切，都是因为她白杨啊……白杨的眼泪，在眼眶里直打转，小声向东方丽姿哀求道：“丽姿姐姐……”

　　两个祸水级的美女，跟一个新生男发生这样有趣的矛盾，当然会是大家所注意的焦点。林枫慌张地左右看看：“哎……我可真掏出来了啊。”

　　在大家的目光注视之下，林枫突然将裤兜里的手举向了东方丽姿的面前，同时无赖地笑着：“嘿嘿，请东方大小姐看清楚哦……照片，姓名，性别……这可是官方认证地……绝对有着说服力。”

　　嘘……周围的‘观众’们，顿时一片嘘声，也一下子泄了气，知道这热闹看不下去了，原来，那个猥琐家伙掏出来的，并不是他们想象中的某物，而是一张身份证！

　　“噗嗤——”看到这一幕的白杨，顿时带着打转的泪水，笑出了声，那明艳的笑容，又把周围的‘观众’们给折磨得一愣一愣的，哥的心脏哦……这女孩怎么能这么美的？美得让人揪心哪。

　　东方丽姿的目力也不是一般的好，目光一扫之下，当然就看清楚了……她的表情猛然一僵，露出一副哭笑不得的神情，她一转身，脸上露出狡黠之色：小子，叫你戏弄本小姐……健美的长腿，突然向后踹去！

　　你不是武功厉害么？本小姐偷袭你一下，让你也知道知道疼痛的感觉……哼！

　　哇……周围一片剧烈的叹气之声。

　　东方丽姿的这一脚，踹出去的时候，姿势之标准，透露出来的美感，让许多男生既是害怕，又是羡慕，害怕自然是害怕这一脚上所包含的力量，羡慕则是，宁愿受伤，也愿意挨上那一脚啊……

　　往届的男生们都知道，只要东方丽姿出招，根本没人能够躲过去，接下来当然是：那个在她面前耍宝的男孩，被一脚踢飞，痛苦地趴在地上……

　　咦？太安静了？没有听到东方丽姿那只美足的入肉声！

　　就连身旁的白杨，也想不到东方丽姿会突然踢出那一腿，尽管她的姿势是那样的优美，可如果林枫躲不过去呢？同样身怀武功的白杨，从那一腿的速度和角度上，立刻感觉出了其中蕴涵的力量……不好！林枫要受伤！

　　然而白杨也是极度惊讶，因为林枫突然做出一个动作，就是弯腰跨出半步，嘴里很自然地说道：“走吧。”手里拽起白杨的旧背包……天哪，东方丽姿那几乎是一击必杀的一腿，竟然就这么被他无巧不巧地躲了过去……白杨的眼睛睁得很大。

　　踹空了？东方丽姿猛然回头，感觉到小腿上被什么拂了一下，痒痒的……竟然是林枫在她腿上轻摸了一把，东方丽姿差点儿晕过去，只是林枫刚才摸一把的动作，掩饰得相当好，别人都没看见。

　　收了腿，东方丽姿的美眸转了转，没有发作，没事人似的带着他们两人继续往前走去，心中却在想：好小子，姐踹你竟然敢躲？姐记住你了……


第154章 遭人惦记

　　近在咫尺的白杨，可是对东方丽姿那一脚有着清楚的认识地，自问之下，她甚至觉得自己根本就避不开那一脚，看到林枫根本没有进行什么有意识的躲避，就轻松避开的样子，白杨绝对不会相信这是巧合！与林枫一起抬起自己的旧背包，白杨的心被林枫刚才的表现震动着。

　　某人则是觉得突然一阵心悸：嗯？我这是被谁在惦记呢？林枫四下里扫视了一下，奥迪车……高朝么？他倒是立刻大方地就忘记了摸人家东方丽姿小腿的事情，又把怨念转到了高朝身上。

　　还真让林枫猜对了，如今坐在奥迪车中的高朝，正一脸恼恨地望着三人的方向，咬牙切齿：“好你个小妞，竟然敢摔坏哥的车钥匙……看我不把你奸了又杀，杀了再奸，一百遍啊一百遍……”

　　原来，高朝回到车前时，就发觉自己的钥匙摔出了一丝裂痕，虽然不大明显，可遥控起车子来，就显得有些不大灵便了，顿时心中恨意大增。好几千块的损失哪……于是骂完之后，伸手就要推开车门，找东方丽姿去算账。

　　“得罪你的是哪个妞？”高朝的副驾驶位，坐着一个阴沉哥，小眼睛板寸头，瞟了一眼林枫三人，一把拉住了要冲出车去的高朝。

　　“就是那个……”高朝咬牙切齿地指向林枫三人的方向，“亮哥，你别管！就是那个穿警服的亮妞，我要让她赔我钱！最少五千块！哦不，一万块！”他眼中差一点就要冒出火来了，嘴角的肌肉都在抽搐。

　　“穿警服的么……”高亮在警官大学可是混了一年了，今年该上大二了，一看到东方丽姿那娇美的身姿，高亮的眼睛里就现出一片贪婪之色，知道高朝要去找她的麻烦时，撇撇嘴：“小朝，你脑袋被驴踢了是不？你知道她是谁么？她叫东方丽姿，身价至少过亿！而且是警官大学散打队的队长！就你那两下子……不是我看不起你，你应该知道，在四万多大学生里面，能够当上散打队的队长，她的功夫是什么层次么？”

　　被高亮这么一说，高朝立刻清醒了过来，惊讶地说道：“啊？东方丽姿？就是亮哥你说的那个警官大学的第一校花？白富美？”

　　高亮小眼睛里精光四射，却懒懒地将身子缩进了座椅里：“恭喜你……答对啦！你要找她的麻烦，先别说你能不能打过她，就算你能打败她，可是……如果被警大的所有男生敌视，你小子还有好日子过么？”高亮其实还有半句话没说：就连我也要揍你一顿！敢招惹我心中的女神，这还了得？

　　果然，高亮这话一说，高朝就立刻软了下来，他还没强悍到敢让所有男生敌视的地步，谁知道警大里面会不会有比他强悍的人啊，他犹豫了一下，坐回座椅上，颓然道：“这样啊，亮哥，那……哎？”高朝忽然眼睛一亮：“亮哥！我告诉你，就东方丽姿身边那个新生，不是那男的，是那女的，你看身材怎么样？”

　　高亮顺着高朝指的方向，再次看去：“嗯？好象挺不错的哈，前面呢？不会是凤姐那样的吧？”

　　“哈哈！”高朝大笑一声，“亮哥，你呀，真是被东方丽姿给迷住了双眼啊，正所谓一叶障目，不见森林啊……唉……”高朝摇着头，故意斜眼望着他这位堂哥。

　　高亮的小眼睛顿时一亮：“哦？”他目光闪烁地望着白杨，只见她走起路来，自然而然，却走出一道醉人的风景，这要是前面再好看一点……啧啧，肯定也是跟东方丽姿齐名的美女啊。

　　高朝见堂哥的目光直了，就诡秘地插话道：“亮哥，我跟东方丽姿发生矛盾，就是因为这个叫白杨的小妞啊，哎，你当时是没看到啊，那小脸长得……啧啧，嫩得出水啊，她身边的东方丽姿都黯然失色啊……而且这小妞胆子小，好象很怕事，应该很容易上手……”高朝这个纨绔子弟，诡秘地眨眨眼睛，狼光毕现。

　　高亮的兴趣顿时来了：“小朝，快说说，到底怎么回事？你是怎么跟东方丽姿发生矛盾的？”高朝就把在报到处被东方丽姿赶出来的事情说了一遍。

　　高亮陷入了沉思：“小朝啊，我看那女孩家里很穷……就算比仙女还美……也只能玩玩而已，还是将东方丽姿追到手，那才是咱们没白来警大一场啊。”

　　高朝转一转眼睛，撇嘴道：“有了白杨，就……”他没往下说，脸上的神情却是：谁还想着东方丽姿啊。

　　高亮冷哼一声：“小朝，你是笨蛋啊，我的意思是说：咱们在警大这几年，最好让东方小妞和白小妞专门伺候咱哥俩……嘿嘿。”高亮猥琐地笑了，脑子里在憧憬未来的美好生活呢。

　　林枫三人还不知道已经被人如此惦记了呢，他们领了脸盆毛巾等生活用品，东方丽姿便带着三人来到玫瑰公寓，这里是警大的女生宿舍专区，刚来到玫瑰公寓门口，就见一个五十来岁的戴着花镜的老太，突然一声断喝：“男生止步！”

　　林枫顿时一惊：“啊？”抬眼就看到了大门前的牌子上写着八个黑体红色大字：女生宿舍，男生止步。林枫脸皮再怎么厚，也不能大白天地硬闯进女生宿舍吧？

　　只好无奈地向白杨说道：“白杨，那你自己进去吧。”说着话，把身上带着的双份儿的脸盆保温瓶之类的，分成了两份，将自己的一份收起来，另一份则是摆在了女生宿舍门前。

　　白杨目光复杂地望望林枫，她当然知道，今天幸好有了这个大男孩，否则自己会惨到什么程度，根本无法想象，她温声说：“林枫，你等丽姿姐回来，让她再带你去认一下你的宿舍吧。”

　　等东方丽姿回来？貌似这还真是个好主意呢……林枫点点头，淡淡地说：“你们去吧。”白杨收起自己的用品，东方丽姿就帮她抬着背包，两人的倩影，很快就消失在玫瑰公寓门前。

　　林枫悠闲地在玫瑰公寓门前乱转，却不知道，经过了校门前的勇救少女和校园里的被人围观，林枫和白杨的大名，已经被大学生们传得沸沸扬扬，以讹传讹之下，居然生出了许多版本。

　　有的说，林枫在校门前伸手推停了一辆飞驰的轿车，救下了一个美到极点的少女。

　　有的说，林枫在综合楼东侧的圈道上，公然掏出了男性的那东西，对着第一校花东方丽姿比划了半天……

　　有的说，林枫跟新生白杨，早就是夫妻了，而且白杨比东方丽姿更漂亮，立马就取代了东方丽姿警大第一校花的地位……

　　更有的说，林枫初来乍到，就俘虏了东方丽姿的芳心，跟她住到一个宾馆里去了。

　　凡此种种，不一而足，乱传谣言的人，多数对林枫充满了羡慕嫉妒恨。只是这乱七八糟的谣言虽然传遍了几乎每个学生宿舍，可偏偏当事人这三人，却根本不知道。

　　东方丽姿从玫瑰公寓楼门出来的时候，见林枫仍然在这里打转，不由奇怪道：“你还在这里？怎么没去找你们的宿舍啊？”

　　林枫看到她的时候，顿时如抓住了救命稻草般凑了过来：“哈……你终于出来了啊，这都快一个小时了……你还问我怎么不去找？这该死的警大，竟然没有弄一副地图，让我这新来的，上哪儿去找男生宿舍啊？这些楼房，从外面看都长的一个样嘛，呵呵，我可是个路盲。”

　　东方丽姿盯着他看了足有三秒钟，无奈道：“好吧，我带你去，跟上。”说完话，腰肢一扭，快步走在前面，就跟前面有什么好吃的要去抢似的，走得飞快。

　　林枫连忙收拾起自己的东西，快步跟上：“哎……东方小姐，你倒是慢一点啊。”

　　东方丽姿恶狠狠地回过头来：“什么小姐？你才是小姐！”脸上不由露出不耐烦的神情。

　　林枫吓了一跳，连忙点头道：“是是，我是小姐……”见东方丽姿扭过头继续飞奔，只好立刻快步跟上，嘴里却不满地嘟囔道：“我可是男的啊，怎么变成小姐了？”

　　东方丽姿觉得本来对林枫的一丝好感，被他连番的无赖给消磨得差不多了，如今连说句话的兴趣也没有了，只是在前面如飞一般地快步走着，幸好男生宿舍离得女生宿舍只有不到一公里的路，以东方丽姿快步走的速度，很快就到了。

　　停下了脚步，东方丽姿捂了捂鼻子，丰满的晶莹小手还在脸前扇了扇风：“到了，四楼，411，你自己上去吧，我可不进男生宿舍。”

　　林枫赶紧连连道谢：“啊……谢谢啊，谢谢东方学姐，那个……我把东西放上去，马上就下来，中午我请你吃饭吧？”

　　东方丽姿闻言立刻后退一步，依然捂着嘴，张大眼睛，闷闷地说道：“嗯？你很有钱是吧？刚见面的女孩子，你就请吃饭？算了，我看哪，你还是请白杨吃顿饭吧……”说到白杨，东方丽姿忽然想起她的贫穷，心中一动，没有再说下去。

　　林枫向她挥挥手：“哎……对了，你有白杨的手机号么？给我留下，我马上就拨给她。”

　　“没有。”东方丽姿扔下了两个字的回答，转身而回，丝毫没有犹豫，“你要她手机号，应该跟她本人去要。”心里却是觉得酸酸的，当着本小姐的面，居然是要白杨的手机号？当本小姐是空气啊！


第155章 姐就撞你

　　林枫看着如小倔驴似的快步而回的东方丽姿，暗叹一声：“好吧。”将背包和用品都带上，又到宿舍管理处领了蚊帐被褥凉席等用品，刚一进宿舍，就立刻明白了刚才东方丽姿为什么要捂鼻子，原来，男生宿舍这里，大夏天的居然散发着一股……貌似是澡堂子里应有的那种味道，我靠……

　　林枫将自己的东西都放到宿舍里，能住两个人的宿舍里，另一人还没来。他想着今天上午结识的两个大美女，至少要感谢一下人家东方丽姿的帮忙，可是，警官大学南北足有两公里长，东西也足有两公里，而且校园里到处是楼房，没有电话号码，要找一个人，根本是不可能的啊。

　　最笨的办法，却往往是最有效的办法，于是林枫游荡着来到玫瑰公寓门口处，就被那看守楼门的老大娘给盯上了，那老花镜后面的一双警惕的目光，一直在林枫身上扫来扫去，弄得林枫浑身不自在，却仍然在玫瑰公寓门口游荡着。

　　林枫吸吸鼻子，嗯……女生宿舍的味道果然比男生宿舍好一些，空气中总是飘出一股脂粉气息。只是他这个动作，却被守宿舍的老太恰巧看在眼里，顿时对他的监视更加严密，甚至有几次还走出了她的房门，手中还抓着一根拖把……直到觉得林枫不会硬闯女生宿舍，这才又转了回去。

　　赤日炎炎哪，幸好这里还有两排绿化树，要不然此时的林枫早就熬不住了，一直等到了十一点半，足足等了半个多小时，才看到白杨穿着一身地摊货的身影出现在了楼门口，林枫顿时一喜，不由得向楼门口走了两步，小声道：“白杨。”

　　白杨听到有人叫她的名字，而且还是个男声，奇怪地抬起头来：“呀！林枫！我刚才忘了问你的手机号了，嘻嘻，想给你打电话吧，没法联系。”她快步跑向林枫，两人貌似很熟了……她身边的女同学，都目光复杂地望着这两人……

　　林枫耸肩笑道：“呵呵，白杨，那个……是这样，我想……今天学校可能不管饭，所以呢，今天中午，我想请你和东方丽姿吃个饭，毕竟人家帮咱了不少，对吧？”

　　白杨的马尾抖了抖，轻笑道：“林枫……这个呀，你就负责邀请东方姐姐吧？我跟我同学说一下，我就不跟她们一起吃饭了。”

　　林枫讪讪地说道：“行啊，不过，我不知道东方丽姿的手机号啊，你给我一下好不好？”

　　白杨稍微犹豫了一下，最终还是觉得，面前的救命恩人绝对不是坏人，这才迟疑道：“要说呢……要东方姐姐的手机号，还应该你亲自去要，不过……那这样吧，你用我的手机给她打电话好了，不许偷看手机号哦。”

　　说着话，白杨把她的花了一百块钱买来的诺吉亚1120递了过来，这手机目前也就是能接打电话，其他什么功能，基本没有，可最好的优点就是，不怕摔，一般摔几下没啥问题。

　　林枫当然不会因为手机的好坏而对白杨有什么看法，见白杨递过来手机，连忙接过来，想要按键时，却发觉已经在拨出了，正好白杨的声音传来：“已经拨出去了，你跟东方姐姐说吧。”

　　白杨回身向她新结识的姐妹们解释着不跟她们去吃饭的理由，看来，刚刚进入警大的白杨，竟然结识了不少新的朋友呢。

　　白杨的过时的诺吉亚里，传来了东方丽姿的声音，虽然背景音有些复杂，可她的声音依然非常好听：“喂？白杨吧？有什么事吗？”

　　林枫连忙声明：“咳咳……东方学姐，我是林枫，我是用白杨的手机给你打电话呢，是这样，今天上午啊，麻烦你帮了我们这么多，这个……我请你吃饭吧，正好白杨也没地儿吃饭呢，怎么样？”

　　东方丽姿的声音明显地犹豫了一下：“哦……这样啊，我以为小白杨把我的手机号告诉你了呢……哼，不许随便存我的手机号！明白了没？你和白杨出来吧，到南大门口来，我请你们吃饭好了。”

　　林枫连忙接口：“哪能呢？是我特意要感谢一下东方学姐的……再说了，俺也要学学绅士风度嘛。”

　　东方丽姿丝毫不给面子，冷声道：“行了，你们马上到门口过来，我在这边等你们。”说完立刻挂断了电话，显然也是一个确实够强势的女孩。

　　林枫在南大门勇救白杨的故事，高亮兄弟两个也听说了，他们怎么也猜不到，林枫就是那个报到时被高朝给奚落的男孩，高朝当时觉得，这个男孩太窝囊了，连给女朋友说句话的勇气都没有，因此对当时的林枫十分鄙视，如果说高朝不找林枫的麻烦的原因，就是因为东方丽姿的存在，而且是在高亮的数次解释之下，这才罢了手。

　　林枫和白杨两人快步走向学校的南大门，用了足有二十多分钟的时间，来到大门口后，就东张西望了起来，林枫奇怪道：“这报到处已经收了……东方学姐会在哪里呢？”

　　吱——是一辆红色的法拉利跑车，骤然停在林枫两人身边，把他们吓了一跳，由于车玻璃上贴了膜，根本看不清楚车里面的人是谁，林枫刚要恶言相向，车玻璃就降了下来，东方丽姿的声音传来：“白杨，跟林枫快上车。”

　　林枫看着这辆大红色的跑车，啧啧赞叹：“东方学姐，这车不错呀。”两人拉开车门，白杨坐到了副驾驶位，林枫则是直接坐到了后排。

　　“吱——”居然又是一声急刹车的声音，一辆黑色奥迪突然打横停在了东方丽姿的跑车前面，直接挡住了她的去路，这里眼看就要到南大门外的大路上了，离着南大门已经有一百余米的距离，学校的警卫，也管不着这片了。

　　东方丽姿可不是随便让人捏的主儿，她降下车玻璃，娇声道：“有什么事么？好狗不挡道！快闪开，姐还有事。”看起来这还真是个惹事儿的主儿，对方开的奥迪，根本没放在她眼里，其实也难怪，这辆法拉利，足可以换对方的十辆奥迪了。

　　对方的车门立刻打开，从副驾驶位上走下来的就是板寸头的高亮，他笑呵呵地说道：“哟，东方同学怎么这么大火气啊？今天我兄弟来学校报到，我们正好去吃个饭……”

　　东方丽姿立刻打断了他的话：“你们吃不吃饭，跟我有什么关系么？再挡道姐就撞了！”东方校花真不是一般的强悍，不仅直接拒绝了对方吃饭的邀请，而且还很不给面子地要撞对方的车。

　　高亮刚才已经看到了，坐进东方丽姿的跑车的，是那个绵羊似的白杨和那个老实的小新生，他不相信这两个人会跟东方丽姿有什么样的交集，因此，他确定这两个人肯定也是新来的，而且跟东方丽姿刚刚认识，而高亮跟东方丽姿那可是同班同学，虽然平常他不敢邀请东方丽姿，可今天在高朝的怂恿之下，竟然也生出了豹子胆。

　　高亮瞟了一眼东方丽姿的红色法拉利跑车，他不相信东方丽姿说撞就撞，毕竟两车相撞的话，即使损失差不多，可修法拉利的钱，至少是修奥迪车的钱的数十倍！

　　高亮站在东方丽姿的车窗前，厚着脸皮道：“东方同学，只是请你吃个饭而已，而且是我兄弟请你……”他的话还没说完，就听得东方丽姿的跑车的发动机，突然发出一阵令人心悸的轰鸣，随即就看到，那辆红色的法拉利跑车，竟然四个轮子一起剧烈地摩擦着地面，发出刺耳的啸鸣声，嘭……这一声大响，把周围来来往往的人们都惊了一大跳！

　　发生车祸了！人们本能地这么想，可是他们随后看到的情景，就更加令人震惊，东方丽姿撞得对方的奥迪车车身猛然斜开，她将车猛然倒出了一百余米，要说她本来应该能够顺利驶离了，因为这里的路面相当地宽阔，可是，她竟然再次加速，她的红色法拉利，仍然是直直地朝着那辆奥迪车飞快地撞了过去！

　　嘭！

　　好大的声音，那奥迪车被撞得一下子顺过了车身，法拉利则是擦着奥迪车飞驰而去！根本连犹豫都没有。

　　高亮气得瞪圆了眼睛：“草！真是个虎妞！”拉开奥迪车门时，里面一直坐在驾驶位上的高朝，此时竟然吓得脸色煞白，惊恐不已，全身仍然处于无法控制的颤抖之中……

　　“哎……小朝，你至于吓成这样么？”高亮想不到自家的堂弟如此怂包，说完见他还没什么反应，只好拉开车门走了出去，将驾驶座的车门拉开，“小朝……你啊，开不了车的话就下来！修车的费用哥给你掏。”

　　高朝用颤抖的声音说道：“亮……亮哥……这……这个母老虎……太强悍了。”抖着脚下了车，用了足有一分多钟的时间，最后还不忘嘱咐高亮：“亮哥……咱以后不要招惹她了……好不好？”

　　高亮那个郁闷啊：“我……”他使劲儿摆摆手，直到高朝上了车，这才缓缓道：“小朝，是男人就给我站直喽！不就是一个女人嘛……对了，你还想睡那个小白杨不？”

　　“想！当然想。”高朝听得高亮说起小白杨的时候，顿时就来了精神，一向善于欺软怕硬的高朝，相当懂得见风使舵的原则，他立刻支楞起耳朵：“亮哥，你说……怎么样才能骗到那个小白杨？”


第156章 悍女也善良

　　白杨坐在副驾驶位上，吓得扑打着她的胸前，那里的衣服松松的，稍一扑打之下，就现出美丽的波涛：“吓死我了……东方姐姐，你……你的车都撞坏了呢。”

　　林枫虽然对于东方丽姿的撞车并不恐惧，可是，当他一眼看到白杨在胸前扑打着的手的时候，却忽然目光一凝，心跳骤然加快：这白杨，不会是故意借着这拍打，勾引哥哥的吧？

　　东方丽姿冷哼一声：“哼，这个高亮……就是欠扁！撞坏他的车，让他至少损失两三万！”

　　白杨不解地摇着头，却没有再说什么。

　　后排的林枫，却淡然笑道：“你这账算得有些乱啊，人家修车要两三万是不假，可是你修车……至少要十万左右吧？伤敌一千，自损三千……赔本买卖啊……唉……”

　　东方丽姿咬咬牙：“要你管？”好似意犹未尽，还要说什么的时候，白杨连忙接过话茬：“对了东方姐姐，咱们去吃什么呀？”

　　东方丽姿闭上了嘴，瞥了白杨一眼：唉，这小妮子还真是善解人意呢，如果我是男人，一定要娶个这样的老婆才行。她稍稍停顿了一下，白眼一翻：“吃什么嘛……今天可是林帅哥请客哦，他请我们吃什么，我们就吃什么好了。”

　　东方丽姿虽然对林枫刚才说的话有些小小的生气，可毕竟林枫说的是实话，她虽然生气，也只是大小姐脾气使然，却是瞬间就会消气，今天中午既然林枫要请客，她从林枫的衣着上也觉得林枫不会是生在大富之家，因此还是采取了低调的策略，这已经是相当地照顾林枫的条件了。

　　林枫稍微思索了一下，释然道：“好吧，我也是个穷学生，要请你们吃什么高级饭店……还真就请不起，对了，东方学姐，前面一公里停下，那里有个乡村菜馆……象你们这样的大小姐，应该喜欢吃些野菜之类的吧？据说美容养颜，而且是绿色食品哦。”

　　东方丽姿果然赶紧将车速放慢了下来，嘴里却说道：“哼，算你聪明。”白杨回头向林枫感激地眨了眨眼睛，习惯了逆来顺受的她，却生了一颗七窍玲珑心，往日里备受压抑之下，只能用努力学习来证明自己，如今么……却露出了她的一些天然本性，似乎也只限于在林枫和东方丽姿面前。

　　前脸撞坏了的豪车，毕竟也是豪车，停在了乡村菜馆门前的车群里，也是相当显眼的，东方丽姿锁好了车，抬头一看：“呃……原来这饭店就叫乡村菜馆啊。”原来这饭店的牌子，就写了‘乡村菜馆’四个字，而且还有什么订餐电话之类，这里到处都是平房，红砖的那种，从外面看起来很象是到了农村里。

　　进去之后才发现，里面的装修居然比一些豪华饭店也差不了多少，东方丽姿疑惑地四下里观望着：“怪不得这里停了这么多车呢……感情里面别有洞天啊。”

　　林枫走到吧台前：“请问，还有包间么？”

　　那服务员立刻回答：“秋菊厅刚刚空出来，你们去那边吧。”

　　东方丽姿脸上立刻蕴起了明艳的笑容，奇怪道：“秋菊？还挺有诗意的呢。”吧台前的女服务员，看到一下子进来两个祸水级别的美女，不由得多看了几眼，暗暗从内心里比较着，顿时脸上露出沮丧之色：无论是气质还是身材，即便是五官……自己也没有一样能够比得上的啊。

　　越过前厅，乡村菜馆的里面空间相当大，至少占地有三四亩的样子，围着院墙建了一圈的房间，中间还建了一个大大的水池，里面水花翻滚，水池中间还有一座奇石弄成的假山，上面有一个金色的金属龙头，正往外吐着水，水池里时而飘过的波纹，证明里面养着鱼。

　　东方丽姿还真就是第一次来这样的餐馆吃饭，看到那个水池的时候，她惊讶地拽着白杨的手凑了过去：“哇！白杨，你看，里面还有红鱼呢！好大啊！比我家的金鱼大多了。”

　　林枫跟在身后，闻言之后实在憋不住，噗嗤一下笑出了声，白杨则只是抿嘴而笑，轻声解释道：“丽姿姐姐，这种金鱼，应该是鲤鱼的一个变种，你家养的那种金鱼，是无论如何也长不到这么大的。”

　　东方丽姿这位衣来伸手，饭来张口的大小姐，对此确实一窍不通，她点点头：“哦……”却忽然回头瞪大了美眸：“你笑什么？很好笑么？”东方丽姿也想不明白，自从今天认识了林枫之后，自己竟然总是有着憋不住的火气，似乎不冲他发发火，心里就不得劲似的。难道他上辈子欠了我什么？

　　林枫脸上现出无辜的神色：“我没笑什么啊……我是突然看见这里有这么大个的红鱼，正琢磨着吃哪一条好呢。”他也走近水池，后面跟着过来一名服务员立刻应声道：“先生小姐，你们喜欢吃哪一条，我马上帮你们捞上来，肯定是现宰活鱼，绝对新鲜。”

　　林枫露出老神在在的笑容，向东方丽姿解释道：“这里就是这样的特色，鲜鱼，鲜虾，活鸡，活羊。”

　　东方丽姿望了望水池中戏水的红鱼，突然睁大眼睛望向服务员：“你是说，从这里面捞出来，然后宰掉，炖给我们吃？”眼神里颇为不善，白杨也不知道东方丽姿这唱的是哪一出，疑惑地望了望林枫。

　　服务员微笑道：“是啊，这位警察小姐说得对。”这位年轻的男服务员显然觉得他这里的特色在整个丽都市也非常出名，脸上露出骄傲的神色。

　　东方丽姿象被蛇咬了一样地跳着脚，恶狠狠地望向林枫：“你们……你们简直太残忍了！如此好看的红鱼，你们竟然炖了来吃？哼！”她气得转过了头，似乎不忍再看水池中的鱼了。

　　林枫很是意外，尴尬道：“呃……东方学姐，这个呀……是我疏忽了，呵呵，要不然，您就将这些红鱼都买回去养着，它们就能够免去被炖了吃的厄运了。”白杨也因为东方丽姿的‘善良’而惊讶，见林枫如此急智地帮东方丽姿‘出主意’，仍然是抿嘴一笑。

　　气呼呼的东方丽姿，冲口而出：“买就买！”顿了一顿，又瞪了林枫一眼：“你的歪心眼不少啊……欺负我傻是不？我买走这些，他们肯定还要买进来更多……哼，我才不买呢。”

　　林枫趁机向白杨眨眨眼睛：“白杨啊，咱们赶紧去秋菊厅吧，既然东方学姐不喜欢吃鱼，我们就吃虾或者蟹好了，多弄些野菜来吃也行。”

　　白杨立刻配合地说道：“是啊，东方姐姐，我们赶紧去秋菊厅吧……我对秋菊厅里面的布置，很好奇呢。”

　　三人进入秋菊厅时，穿过一道很是古朴的月亮门，前面就摆满了红黄蓝白各色的菊花，窗台上，小路旁，甚至秋菊厅里，也在四角都放着各三盆菊花，东方丽姿啧啧惊叹：“哈，果然不愧叫做秋菊厅！到处都是菊花呢。”

　　白杨见东方丽姿坐下之后，纤美晶莹的玉指轻敲着如镜的桌面，不由也惊讶道：“哎呀，还真是处于菊海之中呢！好香哦……对了，这桌子，上面都雕着如此精美的花纹，莫非是文物不成？”

　　东方丽姿似乎这才注意到桌椅的不同，果然都是那种仿古的桌椅，雕花镂刻，古朴庄严，颜色是紫色，还带着一抹檀香，东方丽姿闻了闻桌上的香味：“嗯，是檀香味呢，应该是紫檀木制作的吧。”

　　林枫看着两个美女对这里评论，只是微笑却不出声，东方丽姿却不会因此而饶了他，再次瞪大眼睛，寒声道：“林枫！你笑那么贱干什么？难道不是紫檀木的？”

　　林枫连忙招手向服务员道：“小伙子，点菜。”干脆将东方丽姿的这个问题给忽略了。

　　这位男服务员从他们坐的方位，一下子判断出，今天请客的东道主就是这位脾气很好的小帅哥，连忙将菜单双手递给了林枫。

　　林枫立刻将手中的菜单推向了东方丽姿的方向：“女士优先，呵呵，东方学姐，你是今天的主宾，你们两个慢慢商量，千万别怕便宜，你们点的菜越便宜，我就越高兴。”这一招果然让东方丽姿暂时忘记了刚才的提问，她们两人就开始研究起了那张正反面都有字的颇为精致的菜单。

　　三人很快点了两个野菜，一个炸虾，据说可以补钙，一个红焖猪蹄，据说有着美容的功效，服务员立刻退了出去。

　　东方丽姿立刻拉长了声音道：“林枫……”一听就是那种没事找事的姿态。

　　林枫翻翻眼睛，却忽然提高了声音：“奴才在！”

　　噗嗤……居然一下子把两女都逗笑了，顿时林枫的左右两边，花枝乱颤，美不胜收，林枫得意洋洋地端起茶壶：“幸好我刚才没给你们倒水，要不然，你们肯定要把茶水都喷我身上。”

　　东方丽姿嘴角勾起，眨眨眼睛，对林枫不怀好意地说道：“哪能呢……我们绝对不会喷你一身的！呵呵，我们只往你脸上喷！”见林枫依然不为所动，她又想起了另一茬：“看样子你到这里吃过不少次嘛，说实话吧，这桌椅，到底是不是紫檀木制作的？别跟我打马虎眼。”

　　林枫一愣，看来躲不掉这个问题了，他挠挠头说道：“呃……你真的要听实话？”


第157章 双黄助白杨

　　白杨连忙打圆场：“喝水喝水，今天我来倒水。”

　　东方丽姿却是不依不饶，娇声道：“说！”

　　林枫无奈地说：“其实这桌椅，根本就是杨木打造的，只是在外面喷涂了带有檀香味的油漆……呵呵。”

　　东方丽姿的俏脸一红，她其实也早就意识到了，自己刚才故作高手地评论了这桌椅之后，林枫的表现就说明这桌椅肯定不是她自己说的那样，经过了证实，她还是不免要羞涩一下地。

　　东方丽姿今天虽然处处针对林枫，可她也是因为觉得林枫值得她如此才会这样——这就是所谓的大小姐逻辑：我欺负你，你还不乐意了是不？别人上赶着让我欺负，我还懒得欺负他呢！

　　白杨再次打破了沉寂，冲东方丽姿笑道：“东方姐姐，我虽然刚来到警大，可是也听说了，东方姐姐可是警大的第一校花呢！有多少男生要请东方姐姐吃饭啊……据我的室友说，如果东方姐姐放出话去，恐怕请东方姐姐吃饭的男生，甚至会从警大排到海边！咯咯……”

　　以东方丽姿的绝顶聪明，当然能体会到白杨帮她打破尴尬的心意，闻言之下嫣然一笑：“哎……小白杨，你知道么，自从今天中午遇到了你……我这第一校花的位置，看来要让贤了。”显然她对于自己的警大第一校花，已经承认了，可还是自觉小白杨似乎超过了她，当然这也是表面上的话而已，有哪个美女内心里肯承认别人比自己美？

　　东方丽姿这么说，其实除了白杨的美，足以跟她比肩之外，更重要的原因是对小白杨投桃报李，小白杨虽然家世看起来有些困难，可她的温婉可人，她的美貌，她的学习成绩，她外柔内刚的性格，都足以傲立警大的女生里面，如果说有人能够被好事者评为第二校花的话，东方丽姿觉得肯定就是面前这个小白杨了。

　　林枫苦着脸摇头：“天哪……我这个衰哥，竟然有幸跟警大的第一校花坐在一张桌子上吃饭……哇咔咔，我觉得就象跟国家领导人坐一桌一样的荣幸啊……啧啧，太荣幸了。”

　　东方丽姿俏眼一翻：“荣幸你个大头鬼！你还不知道吧？你林衰哥来到警大报到的第一天，竟然上了警大论坛的首页置顶！跟贴回复的数量，在我们出来之前，已经达到了上万，你已经是警大最强劲的名人了！出名之快，风头之劲，比校长还猛啊。”

　　林枫惊讶得差点把杯子掉在地上，好半天才郁闷地说道：“东方学姐……你说的是真的啊？这……这可怎么办啊？哥本想低调生活地……真是‘点背不能怨社会’啊，咋这么容易就出名了呢？”

　　东方丽姿当时看到那惊险救人一幕的时候，早就知道这家伙善于扮猪吃虎，她冷笑一声说：“哦……敢情林大衰哥，这是后悔你的壮举了吧？”

　　林枫并没有察觉她这话的意图，无意识地点点头，算是认可了她的说法。

　　东方丽姿立刻俏脸一变：“哼！”唯恐天下不乱的她，一把扯住白杨的晶莹玉、手，急声道：“小白杨，我可告诉你，以后千万不能理这小子！他啊……现在就在后悔当时救了你呢……哼，居然能忍心要看着我们娇美可爱的白杨妹妹香消玉殒也不去救……你的心够狠哪。”

　　林枫这才意识到，原来又上了这个东方丽姿的恶当，当下苦着脸说道：“唉……东方学姐，东方奶奶……这都哪跟哪的事儿啊！你就不要挑拨我们的关系了，我也不是那个意思啊……咳咳，我怎么感觉我比窦娥还冤呢？”

　　白杨眨了眨眼睛，似乎在安慰东方丽姿：“东方姐姐，话可不是这么说的……毕竟林枫同学确实救了我呀……他可是我的救命恩人呢，我都不知道应该怎样感谢他才好。”

　　东方丽姿的观点遭到了当事人的反驳，她虽然没有生气，可还是要保护自己的观点地，接过话头说道：“我的小白杨妹子，你呀……如果当时你不是长那么漂亮，他会不会救你？这家伙肯定在转着坏心思呢：我救了她，她要怎样感谢我呢？当然是以身相许……”东方丽姿用鄙视的目光，恶狠狠地瞥了林枫一眼。

　　白杨反而认真地说道：“东方姐姐，这件事情已经过去了，没有你说的‘如果’存在，而且林枫同学已经救了我，我……我虽然不一定要以身相许……可……可我心里还是感激他的。”扭怩地看了林枫一眼，心如鹿撞。

　　恰巧此时服务员来上菜了，东方丽姿一挥手：“好吧好吧，看你们郎情妾意的，我也懒得再说什么了。”这话里貌似有着一股浓郁的老醋味儿……

　　白杨被她说得低下了头，脑后的马尾轻轻摆动，一副可怜兮兮的模样，却不敢再还嘴了。林枫见菜已经摆好，不忍心看着白杨一副受气小媳妇的模样，抓起筷子说道：“好啦！开吃！我的吃相可是不怎么好……如果两位美女吃得太优雅的话，说不定这些菜会被我自己给抢光的哦。”

　　嗯？两美女立刻把刚才讨论的问题一下子全忘了，她们齐齐抓起筷子，对着面前的菜肴虎视耽耽起来，强悍的东方丽姿当然就立刻抛开了所谓的淑女范，白杨居然也摆出一副饕餮架势，倒是让林枫也惊讶了一把。

　　三人一顿狼吞虎咽，据林枫的估计，三人的含量竟然差不多，林衰哥立刻做了一下分析，自己身为男人，吃得多一点本就无可厚非，而东方丽姿则可能是因为平时很少吃这种特色菜肴，所以胃口大开，白杨呢……这小妮子太可怜了，也许平时根本吃不到如此‘美味’吧，林枫觉得心里一阵微微的刺痛。

　　出了乡村菜馆，东方丽姿坐上了驾驶室，直打饱嗝：“嗝儿——这才一点半，我们去哪里休息一下？你们寝室里可是没有空调哦。”

　　坐在后排的林枫却懒洋洋地说道：“这车里就有空调啊……嘿嘿，挺舒服。”

　　白杨对丽都市显然不熟悉，也就默不作声，将身子缩在副驾驶位上，享受着豪车上的空调，芳心暗叹：有钱人就是好啊，东方姐姐这车里都有空调，好舒服啊。

　　东方丽姿看了一眼身旁的白杨，见她的短袖上衣已经洗得颜色发白，而且领口袖口处明显地有些地方已经抽丝了，虽然没打上补丁，估计也穿了至少有三年了……裤子么，那洗得发白的牛仔裤，有两处磨得已经非常非常薄，差一点儿就要露出里面的嫩肤了。

　　东方丽姿眨眨眼睛，突然发动汽车：“走喽，我们去丽都百货大楼！你们两个，负责陪姐逛逛，姐给你们开工资，嘻嘻，有大大的好处的哦。”

　　林枫一听要去逛百货大楼，顿时心中哀叹一声：完了，苦差使来也。即使是陪着两个顶级校花去逛百货大楼，林枫也并不情愿，在他心里，还不如陪着小雪姐姐逛百货呢，因为她的心思，完全在自己身上嘛。

　　白杨一听说去逛百货大楼，眼睛里一下子放了光，可随即又黯淡了下来，她当然知道自己还有多少钱，跟东方丽姿和林枫两人去逛百货大楼，总不能只看着人家买东西吧？她小声嘟囔道：“东方姐姐，我听说……百货大楼的东西很贵的……我们……”

　　林枫本来半躺着的身体，突然坐了起来，他突然明白了东方丽姿的心意：闹了半天，东方丽姿这是想要送给白杨几件衣服啊……嗯，貌似这位富二代小姐，虽然嘴上说话挺冲，还是个‘豆腐心’呢，善良的第一校花哦。

　　林枫想通了这一节，立刻无耻地开口道：“好啊！反正你东方大小姐有钱……就麻烦你帮我们买两套衣服，抵了工资算了。”他这是在配合刚才东方丽姿的提议，把无耻的一面引向自己，白杨跟着受益，这主意虽然拐了一个弯，也是为着白杨好。

　　东方丽姿立刻反对：“什么呀！林枫，你这是拿姐当冤大头吧？哼……”噘起小嘴，回头望了林枫一眼，眨眨好看的美眸，一副暗送秋波的模样，还用眼角瞟了一眼她身旁的白杨。这当然是在向林枫示意，要配合她演好这场戏。

　　林枫轻轻点头，嘴里却说道：“哎……你开车专心点儿好不好？那个……如果你不愿意做这个冤大头，我和白杨就在这下车好了，反正我也没钱买衣服，还不如不去呢。”

　　东方丽姿咬咬牙，似乎很是生气的样子：“林枫！你……你下车可以，别拽着白杨妹子……”可是稍一偏头，就看到白杨那一副赞同的神态，东方丽姿立刻‘无奈’地改了口：“好吧，反正姐也不差钱，那就……就这样，我买一件衣服，也给你们两个各买一件，公平合理，童叟无欺。”

　　白杨还没来得及反对，林枫就精神起来，大声笑道：“哈哈！东方学姐，这可是你说的，君子一言，快马一鞭！别到花钱的时候后悔啊，哈哈……”似乎他觉得转着弯把东方大小姐给绕进去，颇有成就感。

　　东方丽姿还不依不饶：“你就是个无赖！给你买衣服么……我确实有点儿憋屈，哼！算你沾了小白杨妹子的光了……”两人这一出双黄，演得还真是天衣无缝，白杨一时没有觉察，倒觉得沾了林枫脸皮厚的光……


第158章 疯狂双美

　　白杨虽然有这种沾了林枫的光的想法，可她犹豫了一下之后，还是弱弱地说道：“东方姐姐，我……我不用买衣服的。”

　　东方丽姿显然明白，小白杨因为家庭条件差，养成了生活节俭的习惯，却是穷得有志气，果然是个好姑娘！想到这里，东方丽姿却气呼呼地说道：“白杨，话不是这么说的……反正本小姐决定要去逛百货大楼了，你们两个陪我去的工资嘛……嘻嘻，我看不惯的某人，就把你的工资，捐给白杨妹妹，如何？”

　　林枫一听就急了：“哎？东方学姐，哪有你这样的啊？要说我的工资，我自己送给白杨，那是我的事，哪有你这样替俺擅作主张的？这不是明着坑人么？我反对！”林枫举起一只手，满心的不甘。

　　吱——东方丽姿将车停好，娇声笑道：“反对无效！话说，所谓的工资，可是掌握在本姑娘的手里呀……你识时务一点好不好？”她狡黠的美眸，望向林枫的时候，林枫突然觉得，这巧笑嫣然、一身英气的东方大小姐，原来也有着如此可爱的一面。

　　林枫苦着脸，一副‘被骗了’的神情，抬头看着丽都百货的巨大招牌，委屈道：“既然已经到了，我难道要自己回去么？还是……陪你们逛逛吧。只是，属于俺的工资，俺虽然也想送给白杨同学，可是被你东方大小姐这么送出去，我怎么觉得心里那么别扭呢？”他无奈地摇着头，跟在两位美女后面。

　　东方丽姿似乎觉得让林枫难堪是一件快乐的事情，娇笑着拉起白杨的手，而白杨则是歉意地望了望林枫，被东方丽姿拉得踉跄着走进了丽都百货那大大的玻璃门。

　　林枫脸上露出淡然的笑容，心想：东方小妮子，哥可是配合你完成了一次美丽的任务，你至少应该给哥一些好感吧？嘿嘿，我的小宇宙能量哦……噌噌地长吧。

　　东方丽姿和白杨两人，进入百货大楼之后，就顺着电动楼梯直接上了三楼的服装部，三楼也分为两个区，一边是男装区，另一边是女装区和童装区，两个祸水级的美女，对男装区看也不看，直接冲向了女装区。

　　东方丽姿本不需要买什么衣服，她的衣服都是到专门的服装店里定做的。今天为了帮白杨一下，才扯出这样一个理由，两人站在一起，个头差不多少，东方丽姿还特意拉住白杨的手，跟她挨得相当近，比较了一下，然后又让服务员帮她们分别量了身体的三围，确定了衣服的尺码，这才向着琳琅满目的衣服冲去。

　　讨论，试衣，定下，每样衣服，东方丽姿都买了两套，虽然东方丽姿的速度够快了，可林枫还是觉得，陪女人逛百货大楼，简直比呆在监狱还难受，他不仅要在后面跟随，更重要的是，他本就是一个移动衣服架，身上挂满的是两美女挑好的衣服的包装袋，惨兮兮地跟在他们身边，虽然她们身上时而会传来好闻的馨香，可他连脑袋都快要被埋没了……

　　买完了衣服还不算完，又去买了八双鞋子，连带着连袜子全买了，最后两美女见林枫身上实在挂不了这么多购物袋了，这才一人拎了两个，走向收银台，吱吱吱……一阵确认声中，东方丽姿将自己的银行卡递了过去。

　　收银台前的服务员倒是动作麻利，两三分钟的时间就办好了手续，让东方丽姿签字的时候，白杨特意看了一下上面的数字，顿时一双美到极点的大眼睛，呆呆地睁大了：两万三千九百八十元！天哪……

　　白杨迟疑着说道：“东方姐姐，这……这不行，我不能要你的衣服，太贵了。”虽然明白的表示自己很穷有些丢人，可白杨还是说了出来，看来她虽然有些怯怯的，却并不以贫穷为耻。

　　东方丽姿立刻也瞪圆了眼睛：“什么？小白杨妹子，你知道我为什么买的都是同款的两套么？在整个警大里，足以跟我东方丽姿比美的……也只有妹子你一个了，我很想试试，我们穿一样的衣服，在那些好事者眼里，谁是第一，谁是第二？”说到最后，又变成了笑容。

　　白杨红了脸：“东方姐姐，当然是你第一啦，可是……花了这么多钱，这……有我的一半……也太多了吧？”

　　东方丽姿的脸色一变，气道：“就冲你这一声东方姐姐，姐这钱花的就不冤！难道……你觉得我自己能穿得了这些衣服？你如果不要也可以……”她胡乱地从林枫身上扯下一些包装袋，“那我就直接扔大街上！反正我妹子不要了。”

　　白杨连忙拉住她的胳膊：“别……东方姐姐……我……我要，谢谢你。”到了这个时候，她当然早就看出了东方丽姿帮她的一颗善良的心，感动之余，对于刚才东方丽姿和林枫的一番双黄，忽然想了起来，望向林枫的目光里，就带了些异样：原来他……早就在设套让自己钻啊。

　　林枫却叫道：“扔啊！扔了好……省得我还要帮你们拿着！哼哼，累死哥了……买了这么多，竟然没有哥的一件……这都逛了两个多小时了啊，哥的腿都不听使唤了啊。”

　　东方丽姿冲他撇撇嘴：“你知道么，在警大，有多少男生盼望着陪我买衣服么？你还怨气冲天的……下次我换别的男生来陪好了，哼。”

　　林枫顿时叫起了撞天屈：“不是吧？东方学姐，你这简直是过河拆桥，忘恩负义！难道俺今天就白白累成这样了？呜……”林枫假哭了两声，见两女又冲向一楼的食品蔬菜专柜，只好收住声音，追了上去。

　　东方丽姿的声音传来：“林帅哥，麻烦你把这些包装袋，先放到车的后备箱里，然后再回来帮我们拿一下其他物品……别冒怨气，今晚我请你大吃一顿，好不好？而且是……我们两人亲自下厨哦。”

　　林枫眼睛一亮：“亲自下厨？好好，今晚哥就赖上你们两个了，嘿嘿。”反正他这本事的增长，需要跟女人厮混，能有这两个在警大排前两名的美女一起混着玩，心里舒坦啊。

　　林枫把十几个经过了合并的包装袋放到车上，回来之后，就看到了东方责姿和白杨身边放着如小山一般的手提袋，顿时惨叫一声：“天哪！不是吧？买这么多菜？还有米，面条，鲜肉，哦地神哪，你们这是要长期过日子哪？”

　　东方丽姿皱皱她圆润可爱的小鼻子，冲林枫挤挤眼睛，一吡牙露出一个调皮的笑容：“难道你这个牲口不知道，我住在校外的么？虽然宾馆里有得吃……可是，我有时候也想自己做菜吃呀……行了，别废话了，赶紧做你的搬运工吧。”

　　林枫哀叹一声：“唉……遇人不淑啊，我怎么连钟点工也不如啊，苍天哪，什么叫命苦啊……哥的遭遇就是最好的诠释。”只是一边叫屈，却是一边麻利地将那些蔬菜鲜肉等提在了手里，迅速向大楼外的车边走去。

　　这次倒是还没等林枫走回来，两女就一边说着悄悄话，一边各自提着两个袋子，白杨还拎着一桶玉米调和油，走出了丽都百货大楼的大门，林枫连忙接过两个手提袋，发觉里面居然是一些调料，甚至酱油醋啥的都有，‘女人心细’，果然能折腾人哪。

　　坐上法拉利轿车，回到她所租住的宾馆，林枫在东方丽姿开车进入宾馆的大院子的时候，早已经注意到，这个宾馆的名字叫缘来宾馆，其实客房也就是一座大楼，里面应该有几十间吧。

　　东方丽姿将车停在了车位上，却皱起了眉头：“哎呀，车前面果然刮了不少的漆呢……哼，高亮那小子，真不是个好东西。”这姑奶奶还真可以，她撞了人家的车，自己车刮了漆，竟然要怪别人。她也不想想，当时她的车是竖撞，人家的车是横撞，如果是同样的车，估计对方的车损坏更加严重，而她的车前头可是有着防撞钢梁的啊。

　　林枫来到车前看了看，笑了：“呵呵，你撞人家车的时候，我就看到了，对方的两个侧车门，都撞瘪了，踏板估计也弯得变了形，玻璃也碎了，他们的损失更惨哪。”

　　东方丽姿一听，顿时高兴起来，一双美眸笑成了两个弯弯的月亮：“哦？真的呀！咯咯……太好啦，让他高亮在我面前拽！撞残他！”见林枫吓得躲开，东方丽姿觉得很是得意，“怕了吧？我的搬运工……现在你表现的机会到了，把咱们今天买来的东西，全部运到308房间，走喽。”

　　东方丽姿打开了车的后备箱，与白杨分别提了两个包装袋，就走上了客房楼。

　　林枫惨叫一声：“不带这样折磨人的哈……”可是看到两美女毫无反应，只得认了，将后备箱里的各色包装袋，一个个拢在手里，挂在肩上，一下子将身上都挂满了，这才一步步走上楼去，活脱脱象是一个移动货架，他一直运了两趟，才将买来的东西全部运了上去。

　　林枫瘫在了沙发上，毫无形象地摇摇头说道：“累死了……都六点了，两位美女厨师，咱们是不是应该开始做饭了？”


第159章 病重妈妈

　　白杨一听，立刻放下了手中的包装袋，好象要去厨房的样子，可东方丽姿伸手拦住了她，向林枫笑道：“是啊，是该做饭了，不过……我们两个要试试今天买来的衣服，所以，这做饭的任务……”东方丽姿不善的眼神，盯着林枫。

　　林枫被她看得心中发毛，回瞪了她两眼，却觉得东方丽姿的目光很是坚定，最终还是败下阵来：“啊……好啊，两位美女你们去试衣服吧，哥做饭的本事很厉害，正想露一手呢。”违心的话，咱也经常说……拖着酸疼的双腿，林枫摇晃着身体，走向厨房。

　　东方丽姿脸上露出玩味的笑容，望着林枫的背影，赞扬道：“哇！想不到林大帅哥还是个好厨师啊……今天就让我和小白杨妹子尝尝你林大帅哥的手艺吧，谢谢啊。”东方大小姐这话说得可是有些假。其实她心里一边惊讶于林枫的会做饭，还一边暗暗担心，他真的会做菜？别到时候……

　　林枫的声音从厨房里传来：“谢倒是不必了，对了，你们喜欢吃哪个菜系的啊？我可开始了啊。”

　　东方丽姿和白杨正收了包装袋，要往里间去试衣服呢，听得他这么问，就随口说道：“菜系啊，我倒是没什么讲究，你就把咱们今天买来的菜，随便搭配一下，做几道出来就行啦。”

　　林枫在厨房里高声答应了一下，东方丽姿两人进入里间，白杨不由得担心地问道：“东方姐姐，丽都市的男生们现在都会做菜了么？在我们青山县城，小男生们可都是衣来伸手，饭来张口的主儿啊。”

　　东方丽姿一边用剪刀打开包装盒，一边不确定地笑道：“我哪儿知道啊……好象丽都的男孩子都不会做饭的啊，哼，让他出一回丑也好。”

　　白杨却不忍心起来，不安地望了东方丽姿一眼：“林枫他……他真的会做饭么？要不……我去帮他吧，他今天陪我们逛商场，也确实累坏了呢。”

　　东方丽姿神秘地眨眨眼睛，再次拦住想要去帮林枫一把的白杨：“哎……我说小白杨妹子，你呀……真是的，我可告诉你啊，对男孩子，千万不能太好，否则他们会把尾巴蹶到天上去的！唉……你咋就这么善良呢？一会儿他如果做不出来好菜，咱们就狠狠地作贱他一回！如果做得好吃嘛……咱也要鸡蛋里挑骨头……”

　　白杨犹豫了一下，看着继续拆包装袋的东方丽姿，迟疑道：“这……这样不好吧，他……他是个好人。”

　　东方丽姿摇摇头，翻翻白眼：“是好人么？他哪里写着‘好人’两个字了？你呀……不会是被他救了一回，真的要以身相许吧，啧啧……”

　　白杨羞窘万分：“哪有啊，我……”她刚要解释的时候，突然她的手机响了，白杨连忙说道：“东方姐姐，对不起，我接个电话。”

　　白杨一看手机上的来电显示，竟然是妈妈的手机号，她不由得心里一紧，连忙接听：“喂？妈，有什么事吗？”长年卧病在床的妈妈，生活自理都困难，自己来到这六十公里外的丽都市上学，已经无法照顾她了……白杨的心，猛然揪了起来。

　　手机听筒里，传来妈妈熟悉的喘气声：“哎……小杨啊，你在警官大学报到了吧？哎……妈妈没本事，不能亲自送你……哎……那边情况怎么样啊。”

　　白杨揪心的听着妈妈的喘息声，声音顿时哽咽起来：“妈……你别挂心，我一切都好，你……你要照顾好自己，按时吃药啊，妈……我在这边找个工作，到时给你寄钱去……缺钱了、没药了就跟我说，好吗？”

　　白杨刻意地走到客厅，而且压低了声音，就是不希望东方丽姿或者林枫会听到自己的电话。她却没有注意到，东方丽姿悄悄地将里间通往外间的房门，推开了一条缝。而厨房里的林枫，则是耳力超人，整个楼房里的任何动静，都逃不过他的探察。换句话说，白杨刚才打电话的内容，即使声音再小一点，也完全都被林枫和东方丽姿偷听了去。

　　白杨的妈妈听了女儿这懂事的话，轻轻啜泣起来：“哎……小杨，你啊……好孩子，苦了你了，妈不花你的钱……妈不花你的钱啊……你好好读书，将来能给你爸洗清冤屈，妈在九泉之下，也觉得幸福啊，好孩子，你好好上学吧……哎……我挂断电话了啊。”

　　手机里传来了忙音，白杨知道妈妈这是不愿意打扰自己太长时间，这才急急挂断电话的，其实妈妈的病，对于他们这个穷苦家庭来说，已经没有治愈的指望了，白杨想起妈妈的上次寻死，心里就如刀割一般地疼，眼泪无声地滚落下来……妈妈！即使她临死之前，也是愿意多听听女儿的声音的啊。

　　听得白杨挂断了电话，里间的东方丽姿，悄悄退回，继续心神不定地拆着包装袋和包装盒，脸上的神情，非常凝重，性格善良中显得有些懦弱的白杨，究竟背负着多大的痛苦？这个可怜的妹子，怎么不对姐姐说呢？想到这里，她苦笑一下，倒也是啊，才认识了一天……

　　厨房里响起哧哧啦啦的炒菜声，浓郁的香味，从厨房飘了出来，还掺杂着里面那有节奏的叮叮当当的声音，魅惑着白杨，她突然惊醒过来，赶紧擦了擦眼泪，到卫生间又洗了一把脸，对着镜子照了一会儿，觉得没什么异样了，这才走回了客厅。

　　白杨想了想，还是走向里间的房门前，强打着精神道：“东方姐姐，我不想试衣服了。”这话说出来有些不近情理，人家东方丽姿费尽心思帮你买了这么多衣服，你连试试的心情都没有？

　　然而，东方丽姿虽然长了一副刀子嘴，可并没有指责她，而是答应一声：“好，我就先放着。”然后用了两秒钟的时间，将包装袋等收拾在一起，拉开房门出来，“呀！这么香！不会吧？”东方丽姿故作不知道白杨的电话内容，感叹着飘在房间中的香味。

　　厨房那边传来林枫的声音：“你们试完了？这么快？过来端菜，辣炒土豆丝！”

　　东方丽姿吸吸鼻子：“呀！想不到林衰哥还是个真正的厨师呢！来了来了。”

　　白杨拦住东方丽姿：“东方姐姐，你休息一下吧，我去厨房看看。”白杨很快端出来那盘辣炒土豆丝，放到餐桌上时，把个东方丽姿给吸引得坐到椅子上，闻了又闻，一副食指大动的神情。

　　又是一阵哧哧啦啦的声音，随着勺子摩擦锅的声音响起，林枫又叫道：“端菜啦，青椒炒肉丝一个。”

　　白杨又飞奔进去，将菜端出来放在餐桌上，东方丽姿立刻将那盘青椒炒肉丝拉到了她自己面前，闻了闻：“咝……色香味俱佳……好！真好啊！难不成他是专业厨师？”大眼睛里的疑惑更甚，还夹杂着一份震惊。

　　东方丽姿本人是会炒菜的，而且也是经过了她家庭里雇佣的厨师的指点，当然能炒的菜品有限，而且火候啥的也掌握不大清楚。看到林枫炒出来的这两道菜的时候，她之所以佩服，是因为她经常炒这两个菜，每次炒出来都没这么香。

　　林枫只用了十分钟左右，就做出了四个小菜，还包括清炖水豆腐，西红柿炒鸡蛋，都是寻常菜，才能显出水平。

　　白杨将四个菜摆好，悄声道：“东方姐姐，该你开始批判啦。”

　　东方丽姿惊讶道：“批判？批判什么？”这位东方大小姐居然把刚才说的那茬，给完全忘记了。

　　林枫端着锅出来了：“焖米饭，清汤面，这就是咱们的主食了。”

　　放下锅就要盛饭，白杨赶紧站了起来：“林枫，你也够累的了，先喝口水，我来盛饭吧。”这个善解人意的小姑娘，立刻操起了勺子，将三碗饭盛好，又盛上面条。

　　东方丽姿则是毫无形象地已经将每个菜都吃了几口，然后眯起眼睛，细细地咀嚼着，最后没吱声。林枫奇怪地看着一言不发的她：“喂……东方学姐，难道是咸了？还是淡了？怎么连评价都没有啦？”

　　东方丽姿摆了摆抓着筷子的嫩手，撇撇嘴：“食不言寝不语的古训，难道你不知道？开饭喽。”随后她没有丝毫的淑女形象地就猛吃起来。

　　林枫也慌了：“喂……你吃慢点，给我留点儿啊。”他也迅速操起筷子，加入了争夺战。白杨则是吃得较少，倒显得风度优雅，实则是心中有事，肩上有压力。

　　东方丽姿将筷子一放，直直地坐在椅子上不动了：“本姑娘吃饱了……对了，林枫，你这炒菜的本事，从哪儿学的啊？都快要赶上本姑娘了呢。”

　　林枫闻言，差一点喷出饭来：“噗……让东方学姐见笑了，我是自己胡乱炒着玩的。”这话说出来，曾被厨师指点过的东方丽姿当然不信，她吃得出来，这几个简单的小菜的水平，炒出来比她家雇佣的厨师炒得还好吃呢。白杨在家也是经常做饭炒菜的，这几个菜她也从来没炒到这么好吃过，当然也不信他是胡乱炒着玩的。

　　见林枫吃饱了，东方丽姿立刻站了起来：“林枫，我先把白杨妹子送回宿舍，你帮我涮完碗筷再走，麻烦你了哈。”话说得客气，却是不给林枫反驳的余地，拉着白杨，来到里间，迅速提起一些包装盒，冲出房门。


第160章 医士一级

　　十几分钟后，东方丽姿回到了缘来宾馆的308房间，一开门看到林枫居然在悠闲地看着墙上的大屏幕电视，不由奇怪道：“喂？你不会没帮我涮碗吧？”

　　林枫立刻将电视的音量调小了些：“涮了啊，你回来这么快啊。”指了指他面前的沙发，东方丽姿坐了下来，低头思索了一下，张口道：“你知道么……”谁知话一出口，却是一愣，原来，林枫也恰在此时，说出了这四个字，两人又同时停止，互相望望，神色怪异。

　　接着两人又是同时一摆手道：“你先说……”然后两人又同时停止，睁大眼睛望着对方，噗……同时笑了起来。

　　笑了一阵，东方丽姿这次干脆抢着说话了，反正女孩子的语言能力天生就比男生强，她这次没有嘻笑，而是郑重道：“林枫，你知道么，白杨的家庭……很困难。”

　　林枫点点头，脸色凝重地说道：“我都听到了，她有一个病重的妈妈，爸爸好象是入狱了，唉……这个白杨啊，命真苦啊，她倒是挺坚强呢，好样的。”

　　林枫看向此时的东方丽姿，见她一副正经模样，再也没有了白天里逢事必跟自己对着干的那种彪悍，灯光洒在她晶莹滑润的玉肤上，更显得其冰肌玉骨，有着一种超凡脱俗的美，不由呆了一呆。

　　东方丽姿敏感地注意到了林枫的一呆，轻哼一声说道：“白杨是个好女孩，她确实很坚强，而且很敏感，自尊心强烈，不愿意随便接受我们的钱物……你说，我们怎么帮她才行？”忽然又想起了什么，嫣然一笑道：“下午，多亏了你的配合了呢，嘻嘻，要不然，我买来的衣服，还真就送不出去了。”

　　林枫微微摇手，思索了一下，认真起来：“东方学姐，说什么白杨也是我的同班同学，我当然要帮她，至于怎么帮她……我觉得应该先去她家探探情况，到时候我们再尽力吧。”

　　东方丽姿似乎很是意外：“呀……想不到你办事还会如此沉稳呢，我以为你听我一说，肯定是马上撸胳膊挽袖子就要冲出去帮她呢，嘻嘻。”古人说，回眸一笑百媚生，对于东方丽姿来说，应该是嫣然一笑百媚生，房间吊灯无颜色。

　　林枫被她的美态迷得又是一阵失神，摇摇头叹息一声：“唉……其实，我也想不到，那个强词夺理的富二代，居然有着如此善良聪明的心思，呵呵，看来每个人都有着两面性嘛。”

　　东方丽姿噘起了小嘴，使劲儿白了林枫一眼：“什么叫两面性？你这人怎么这么不会说话呢？说两句好听的……会死啊！对了，我对你们丽都这边不大熟悉，这探情况的任务，自然由你林枫同学去完成了，你可是义不容辞啊。”

　　聪明刁钻的美女，其实是很难对付的，她讲理还好说，她如果不讲理，你就拿她没办法，幸好此时的东方丽姿，貌似很讲理的样子，只是耍一些小小的无赖术罢了。

　　林枫叹息一声：“男人啊，天生就是被你们女人欺负的么？为什么苦活累活脏活麻烦活，都要让男人去干？讲了这么多年的男女平等，原来只是享受权利时要跟男人平等啊，尽义务的时候就躲得远远的……”

　　东方丽姿见他废话连篇，顿时杏眼一瞪，咬着银牙道：“林枫！你这是什么意思？你敢不去？”

　　林枫一看这位小姑奶奶真急了，连忙堆出笑容：“谁说不去了？不过，我这刚刚来报到，您至少要等到一个周末吧？而且来回六十多公里，还不知道那边的路怎么样……开你那辆跑车肯定是不行了，最好有一辆越野车，走乡村公路方便啊。”

　　东方丽姿又平静了下来，因为林枫说得确实在理，她沉吟了一下：“我这车正好要修一下刮伤的漆……要不我让人从家里送一辆越野车过来？”

　　林枫并没有赞同她的意见，而是思索着说道：“看来，我也该买辆车了。”

　　东方丽姿对林枫的身份也很好奇，特别是这小子又有着一身神秘而高明的武功，她虽然还说不上喜欢林枫，至少这家伙虽然表面上显得很无赖，可关键时刻还是靠得住的，对白杨这件事情上，他不是跟自己配合演了一出双黄么？

　　而且在两人都知道了白杨的家庭情况之下，竟然一起不约而同地选择了在白杨面前的沉默，有一句词是怎么说得来着？心有灵犀一点通……想到这里的东方丽姿，不由脸色一红：“买车？也好，那你就尽快去买吧。”

　　林枫痛快地答应道：“好！我负责买车去探查情况，你呢……要随时留意白杨的动向，千万不能让她出什么事情，这个善良的小姑娘，很可怜啊。”

　　东方丽姿赞同地点点头：“这事不用你操心，我也是对这个善良而倔强的小妹子有些好感，才会想到要帮她一下的。”

　　林枫打量着豪华宾馆里面的布置，微微摇头：“喂，东方大校花，你不会是想留我在这里过夜吧？时间可是不早了啊。”

　　东方丽姿听得他这么说，不由杏眼圆睁，恶狠狠地打量着林枫：“留你过夜？你简直是狂想妄想症患者！行了行了，反正事情也商量完了，你回学生宿舍吧。”

　　林枫打量着装修的相当豪华的房间，万分留恋地又看了看东方丽姿那英武的身姿，最后才依依不舍地告辞道：“东方大校花，你不开车送送我？还有好几百米的距离呢。”

　　东方丽姿冷冷地摆摆手：“以你林大衰哥的强悍体力，区区几百米的距离，片刻即到，哪还要人送啊？得了，再见吧您哪。”似笑非笑的东方丽姿，用她的樱桃小嘴调侃着，也是别有一番风味呢。

　　最终林枫无奈，还是走回了男生宿舍，由于他是初来乍到，跟任何学生都不大认识，因此一路上根本连个需要打招呼的熟人都没有。

　　回到宿舍，林枫就开始了与越光宝盒的交流：“喂，越光精灵，快出来。”

　　越光精灵立刻显现出来，一脸的喜色：“恭喜主人，贺喜主人，今天主人发威，获得了530分的积分。”

　　林枫当时就愣住了，惊得他半晌没反应过来：“咳咳，今天怎么会有这么多？太……太奇怪了。”林枫绞尽脑汁，细细地想了想，顿时有些释然：“对了，你报告一下，都有哪些人对我有好感？”

　　越光精灵立刻流利地汇报道：“报告主人，今天的女生特别多，而且都不是熟人，白杨40分，东方丽姿50分，慕容紫凝20分，西门桐桐20分，黄贺兰20分，冷慕冰20分，张秋燕20分……”

　　林枫听了一分多钟，实在受不了了，这么多女人的名字，也亏越光精灵能够记得住，他赶紧摇手打断了越光精灵的汇报：“好好好，别说了，我知道了。”想起最初的几个报告时，林枫很是奇怪：“白杨40分，东方丽姿50分？这……这是怎么回事啊？明明看着白杨似乎对我的好感更强烈一些嘛，难道东方丽姿这个小悍妞，竟然是个闷骚型的？”

　　越光精灵也帮着分析道：“嗯……主人，白杨的40分，应该说主人获得了她相当大的好感了，这都是主人救她一命得来的，血汗分啊，还有就是东方丽姿这个小美妞，她的50分确实有些奇怪哈，不过，从她的经历来看，也不难理解，她对别的男生没有丝毫的好感，今天突然对你有了好感，好象一下子就爆发了。”

　　林枫有些无语：“这积分难道还能积攒起来不成？切。”

　　越光精灵听到主人的责备，顿时惊慌起来，郁闷地说道：“报告主人，女人心，海底针，具体是什么情况，我也说不清楚，反正主人从东方丽姿那边获得了50分就是了。”

　　林枫也不再难为它了，挥挥手道：“行了，别管积分从哪里来的，我需要升级……”突然怔住了，要升级哪方面的能力呢？要说自己学会的东西也已经不少了，游泳，唱歌，魔术，武功，智慧……如今的能力已经相当厉害了啊。

　　越光精灵将越光宝盒上面的分级菜单打开，一项项地把玩着，那些菜单就如手机上的功能菜单似的，在吱吱的键盘音中，一会儿打开，一会儿关闭。林枫发觉，现在的越光精灵，也许是跟自己在一起呆得久了，已经在很多方面被自己同化了呢。总体上的感觉，就是它越来越人性化了。

　　越光精灵见林枫在犹豫，玩得更是起劲，还对林枫说道：“主人，智慧类别下面的分类很多的哦，技能类别下面也不少，您总不能每一项都学会吧？那样的话，恐怕天下女人都跟你睡……积分也不一定够啊。”

　　林枫甩过去一个大白眼：“滚，别打扰我。”他突然眼睛一亮：“对了，白杨的妈妈患了重病，要不咱就客串一回医生？”

　　越光精灵连忙点开医士类，这是技能类下面的一个子类，共分为九级，越光精灵很快就点开了一级的学习菜单，只见越光宝盒上面显示出了信息：“医士分为九级，您确认要学习一级医士技能吗？”其中还有提示：需要消耗50宇宙能量积分，然后下面就是两个按钮：确认和取消。

　　林枫向越光精灵点点头：“学！当然要学，哥将来要做个神医！貌似当医生如果牛了赚钱也很快的嘛。”


第161章 餐厅护花

　　确认之后，林枫意识到了自己的脑海里突然多了海量的知识，这些知识虽然说不上占多大地方，可那种信息量的疯狂涌入，林枫就是有着深刻的感觉，他的脑子有些昏昏然，连忙集中了注意力，整理着自己的思路。

　　越光精灵似乎不知道林枫会有这种感觉似的，接着问道：“主人，要不要学习医士第二级？需要200小宇宙能量积分。”

　　林枫正迷糊着呢，无奈道：“算了，我要适应一下才行。”便继续整理着涌入的大量医学知识，好家伙，什么临床医学，中医学，外科学，内科学，神经外科……每个门类中都有大量的知识，虽然是强行植入记忆之中的，可也需要他梳理一下，日后应用的时候，便于及时调出来。

　　越光精灵立刻应答道：“好的，其实也就学习医士一级有些难度，毕竟一个新门类的知识，在初级阶段需要打基础的方面太多，每个小门类中也都有着大量的相关知识……”刚说到这里，突然道：“有人来了，我先躲一会儿。”

　　越光精灵悠地消失不见，林枫也收起整理那些知识的想法，然后就听到了敲门声，林枫出声道：“进来。”

　　房门开处，进来的是一个块头相当大的同学，身高足有一米八五，戴着一副轻度近视镜，脸大肩宽，腰粗腿粗，身材异常魁伟，体重么……应该有一百八十斤。

　　他也是将一个背包放到床头的柜子上，嗡声嗡气地说道：“你是林枫吧？我叫唐圆，来自四川成都。”

　　林枫坐了起来，微笑着伸出手：“呵呵，唐圆？这名字挺别致，我叫林枫，以后我们就住在一起了。你也是刑侦二班的？”

　　唐圆胖胖的脸上，露出憨厚的笑容，肉呼呼的大手紧紧攥住林枫的手，相较之下，林枫的手就显得小了许多：“是啊，咱们是同班，呵呵，吃东西了没？我刚吃完回来，包里还有几袋牛肉干，你吃吧。”

　　他倒是热情，说着就咝地拉开背包的拉链，稀里哗啦地掏出来七八袋牛肉干，麻利地扔给林枫四袋：“见面分一半，别跟我客气。”

　　林枫见室友唐圆很是憨厚，笑道：“谢谢了，看你一身汗，去洗一下吧。”

　　男生宿舍没有专门的洗澡间，厕所和取水处在一起，林枫已经见识过一把，来到取水室的时候，就看到了三个完全光着的男生，正取了脸盆，往身上淋着水，一边淋还一边咝咝地吸气，那水可不是一般地凉啊。

　　唐圆笑了：“好啊，我一会儿就回来，407在打牌呢，你去不去？”这家伙也是麻利地脱掉衣服，顿时现出满身肉鼓鼓的肌肉，确实有些胖，不过身材还算是匀称。

　　林枫立刻拒绝了：“算了，我不打牌。”他懒懒地躺在了床上，唐圆洗完澡，只穿了一条小裤、头，便冲向407去打够级了，林枫也就安静了下来，有时间慢慢消化刚刚涌进脑海的知识了。

　　一个多小时之后，林枫将新知识梳理得差不多了，见唐圆仍然没回来，他再次唤出越光精灵，学习了医士第二级，又花了200积分，林枫稍一检查就发现，所谓的医士二级，新增加的功能并不多，主要还是在原来的基础上的加深，无论是诊断方面还是检查治疗，都在原来的基础上更进了一步。

　　可林枫并不是医学专业，他自己也不知道自己的所谓医士二级究竟是个什么级别，只是在整理自己的知识的时候，发觉许多知识都极为详细，就好象比现代知识还要丰富似的——这只是一个初步的感觉。

　　慢慢消化了一下，林枫觉得付出了巨大的精神力，脑袋有些疲乏，便停止了下来，坐起来吃了一袋唐圆给的牛肉干，味道竟然相当好，喝了点水，看了一下时间，已经十二点半了，这小子还不回来，玩得还真疯呢，算了，不管他了，睡觉。

　　大学生的寝室，都是十一点就熄灯，想来在407打牌的那些人，又采取了其他的照明手段，林枫不愿意想这些，很快就睡了过去。

　　林枫在六点半的时候，就准备醒了，立刻就听得邻床上震天价的呼噜声，响彻整个房间，林枫皱皱眉，爬起来穿好衣服，大声道：“唐圆，起床了！快。”

　　呼噜声依旧，唐圆似乎根本听不到林枫的喊声，林枫急了，上前扯住他的耳朵，又拍拍他的胖脸：“喂，唐圆，起床了，太阳晒屁股了。”

　　唐圆伸出肉呼呼的手，抹了一把嘴角上的口水：“啊……几点了啊。”小眼睛奋力睁开，眨了几眨，“我正做着好梦呢……被你吵醒了。”那不快的神色，竟然似有撒娇之意，这还是个孩子呢。

　　林枫刚端起脸盆，不由大笑：“哈哈，不会是做梦娶媳妇吧？让我检查检查，看是不是有那事……”林枫故意一步跨了过来，伸手就探向唐圆的裆间，吓得他立刻团起身子，尖叫着躲避。

　　两人笑闹了一阵，唐圆倒是真正地清醒了：“枫哥，今天开学典礼，是吧？”唐圆昨天问过了，两人是同岁，林枫的生日早了几个月。

　　林枫端着脸盆已经到了房门，揶揄道：“是啊，你倒是快点啊，八点准时点名的，开学第一天，难道你不怕迟到？听说警大的纪律可是相当严格地。”

　　唐圆噌了爬了起来，迅速往身上套衣服，嘴里嘟噜着：“当然不能迟到啊，赶紧洗漱吃饭喽。”

　　林枫看唐圆的动作敏捷，身体灵便，觉得这家伙还是个运动天才，看个子肯定是在篮球场上奔波过几年的，两人迅速到学校的雅菀餐厅吃饭，这里都是用校风一卡通刷卡吃饭，一个楼层至少有上千人一起吃饭，里面乱哄哄的。

　　七点整开饭，两人由于起得早，宿舍离得雅菀餐厅也只有三百米距离，很快就到了，他们进去的时候，已经有二百余人在吃饭了，空桌子还相当不少。

　　疙瘩条，稀饭，小个儿的馒头，腌的鲜黄瓜，鸡蛋一个，这就是一份早餐了，林枫和唐圆，端着各自的餐盘，四下里寻摸着，唐圆忽然道：“枫哥，那边。”林枫便跟着他过去，原来这张桌子的上空三米处，装有一个大大的吊扇，而唐圆此时已经满头大汗。

　　同龄人倒是容易相处，成为同学后，就觉得跟成了兄弟一般，林枫将餐盘放下，看到唐圆正伸手抹汗，不由笑道：“唐圆，你就不能少吃点？长这么胖干什么啊。”

　　唐圆憨笑一声，将稀饭摆好，剥着那唯一的鸡蛋：“枫哥，嗨嗨，这长胖……也不是我能决定的不是？我倒是也想瘦啊，可总不能不吃饭吧？嗨嗨……”

　　两人在一起的时候，林枫就显得成熟了许多，特别是林枫身上总有一种淡然超群的气质，更显得成熟。而唐圆虽然个子高，身材也壮，可就是长了一脸的孩子气。

　　埋头吃饭的两人，突然听到一个怯怯的女声：“林枫，你昨晚回来得很晚吗？”唐圆猛抬头，立刻呆住了，嘴里塞着的半个小馒头，忘记了要咀嚼，原来，是白杨端着自己的餐盘，来到了两人桌前，将餐盘放在林枫身边。

　　林枫倒是很自然地吃着饭，稍微让了让身体，让白杨坐下：“我涮了碗就回来了啊，挺早的……对了，这是唐圆，也是咱们刑侦二班的。”见唐圆一下子傻住了，林枫心里那个气啊，伸手在他眼前晃了晃：“喂……醒醒啦，至于嘛。”

　　白杨似乎习惯了男生看到她时的痴迷样子，坐下来浅浅一笑，慢慢将餐盘放好，向唐圆道：“你好，我叫白杨，是刑侦二班的新生。”

　　唐圆被林枫唤醒之后，又看到了白杨的笑容时，竟然又是一呆，如果不是嘴里含着馒头，说不定口水也会流出来，听到了白杨清脆的声音，唐圆心中一酥，连忙将嘴里的馒头使劲儿咽了下去，差点噎着：“哎……我们以后就是同学啦！嗨嗨，白杨，你肯定是咱们警大的第一校花。”

　　林枫横了唐圆一眼：“快点吃饭，别迟到哈。”唐圆立刻低下了头，到不是他没见过美女，而是没见过象白杨这么美的美女，即使低下了头吃着饭，他仍然时不时地还偷眼看白杨一眼，反而弄得白杨吃饭的时候很慢……

　　不仅唐圆受到了极大的震撼，昨天没有见过白杨的学生，看到身材高挑，姿容绝世的白杨的时候，都立刻惊为天人，于是白杨身上不仅集中了唐圆瞟过来的目光，而且周围吃饭的学生们，特别是男生，贪婪的目光，绝对有成百上千……

　　在这种环境里吃饭，白杨感觉非常不自然，在好原来的高中里吃饭的时候，那餐厅最多容纳二百来人，而且同学们都互相习惯了，白杨还不觉得什么，可一下子被这么多人注意着，那种‘千夫所指’的芒刺在背的感觉，让她确实无法自然地吃饭了。

　　林枫似乎意识到了这一点，他自己吃得相当快，吃完之后见白杨迟疑，就立刻坐直了身子，凌厉的目光恶狠狠地扫了一圈：“看什么看！快吃饭。”这显然是在说那些目光不大老实的人。

　　他这么一说，倒是非常有效，不仅别人不好意思再望过来，连对面的唐圆，也赶紧收敛心神，集中精力吃饭了。


第162章 因美约战

　　丽都警官大学，是一所国内顶尖的大学，这里对学生的要求很严，特别是往届的学生，上课必须严格点名，而且必须身穿警服，对警容的要求也很严，所以，往届学生里，没有一个将头发弄得很长的那种，更没有染成五颜六色的，即便有，也是一开学就染了回来。

　　于是整个餐厅里，几乎有着绝大多数的人都是身穿警服的，示穿警服的，在报到的时候也量了三围，由大学统一定做制式报装。

　　林枫刚才瞪起眼睛望了一圈，有的曾经见过林枫在校门口救人的那英勇一幕，自然不敢招惹他，有的则是碍于面子，觉得当众调戏一个新生不光彩，那么看着人家也确实不礼貌，就干脆转过了头，却仍然有两个，毫不客气地盯着白杨这边看。

　　林枫只认识其中那个未穿警服的新生，应该是叫高朝，另一个穿着一身学员装，当然是他的堂兄高亮了。这两人昨天将奥迪车送到丽都市的4S店里面，经过检测，高朝的车子损坏比较严重，至少要花七万左右的修理费用。高朝的身家虽然也挺好，可是七万也不是个小数目，高亮虽然说了要帮他，可高亮也只有一万来块钱。

　　两人不仅憋气，而且愤怒，看到林枫替白杨出头，高朝就想起昨天在交费处的一幕，高朝试图接近白杨，而当时林枫连个屁也没放——这小子今天难道脑子进水了？怎么嚣张起来了？两兄弟还没登录学校论坛，并不知道学生间疯传的那个勇猛哥竟然是林枫。

　　白杨觉得林枫在这个时候能替她说句话，顿时心里甜甜的，连忙加快速度吃饭，这时唐圆也吃完了，坐直了身子，感觉到了高朝两兄弟时而射过来的目光，唐圆将头转了过去，跟高朝的目光一碰，唐圆忽闪一下眼睛，脸上露出戏谑的笑容。

　　高朝意识到这是唐圆这个人高马大的家伙在挑衅，目光就阴冷了许多，但是在校园里打架，他还真就不敢，警官大学里许多教师都是高手，可能随便一个不起眼的教师站出来，他们兄弟两个加一起都要被虐。

　　而且警官大学的保卫处，配置的人员可都是退伍特种兵，每个人都有一身好功夫。当然了，在警官大学做保卫处的人员，没点真功夫想要制服那些嚣张的学员，也办不到啊。

　　所以，整个警官大学里面，有了这两个因素的存在，那是绝对地一片祥和，在校园里从来没有发生过打架斗殴的事件。

　　吃完早餐，学生们陆续涌出雅菀餐厅，向着南面的综合楼走去，零九级新生的开学典礼，就在综合楼东侧的学校礼堂举行，白杨在这里认识的人很少，自然跟林枫就走在了一起。唐圆走起路来稍微有些摇晃，象极了社会上小痞子那横着膀子走路的姿势，有这小子跟在后面，林枫和白杨居然象是一个黑社会的公子小姐似的。

　　林枫有心想要直接问问白杨的家庭情况，可是话到嘴边，就觉得不妥，要让这个受尽了社会冷遇的女孩开口，也不是那么容易地。

　　他们三人走在一起，沿着绿荫小路刚走出几十米，后面就跟上了高亮和高朝两兄弟，他们加快了脚步，很快就跟三人走了个肩并肩。

　　今天没有东方丽姿那个悍妞，高朝和高亮都大起了胆子。高朝走近白杨身侧，望着她另一侧的林枫，笑道：“白杨是吧？认识一下啊，我是高朝，昨天我们见过的。”

　　要说作为同学，认识一下本也无可厚非，可高朝那一脸的阴笑，让白杨立刻觉得浑身不舒服，特别是他的目光，总往白杨的胸前瞄，敏感的白杨当然察觉到了，她绷起了俏脸，俏目中的目光冷冷的：“高朝？我不想认识你。”她今天可是有林枫在身边，如果没有林枫的话，白杨甚至连拒绝的勇气都不一定拿得出来。

　　白杨说着话，脚步不由自主地就加快了些，林枫瞥了涎着脸的高朝一眼，眼角扫过高亮，一看高亮的神情，就知道他们是来挑事的，在这里打架？林枫思索了一下，还是决定暂时隐忍一下，只是用不善的目光，盯了两人两眼。

　　被白杨弄了个没脸，高朝摇晃着脑袋，将怒气转向了林枫：“小子，看什么看？有本事拉出来练练？”说完转身向高亮说道：“亮哥，看这家伙这模样就欠揍，长这样还敢出来泡妞……哈哈，不知道泡妞也要有钱有本事么？”

　　白杨俏目中的目光越来越冷，林枫则是噗嗤一笑：“哈哈……”

　　唐圆撇撇嘴，向高朝竖起了中指，然后往下，三人继续加快脚步，离得学校礼堂只有二百多米了。

　　高朝眼里只有一身简洁的地摊货的极品美女白杨，听得林枫的笑声，不由瞪起了眼睛：“笑什么？信不信我打断你的双腿？”

　　林枫冲唐圆耸耸肩膀：“唐圆，你见过这么会丢人的脑残没？”

　　唐圆一边走，一边瞪大眼睛研究了一下高朝的模样：“枫哥，请原谅我，我长这么大，还真没见过这么脑残的，今天开眼了。”这家伙居然挺会配合，林枫脸上更加蕴起了笑意，白杨也不由得抿嘴憋着笑。

　　高朝的脸上，越发地阴郁了，一身学员警服的高亮，更是怒火冲天：靠，这两个新生，竟然敢嘲笑我兄弟？这还了得？可是他干瞪着眼，在校园里生事他还真就不敢，无论你有多大背景，警官大学里那些教官，可也是真正的牛人，而且是全国闻名的牛人。

　　高朝恶狠狠地瞪着唐圆和林枫，怒声道：“好，小子，有种今晚七点半，到校门口见。”

　　林枫才不会在意他呢，向唐圆道：“兄弟，帮我记着点儿，人家可是要打断我的双腿哦，七点半……我好怕呀。”可他脸上的神情，明明却是一副戏谑模样。

　　高亮这会儿拉了拉高朝：“小朝，走吧，那边慕容教官在呢。”

　　林枫听得慕容教官，不由得记起越光精灵给他报积分的时候，似乎有过这个名字，慕容紫凝？她可是给哥贡献了20分呢，呵呵。

　　林枫向前面望了过去，只见礼堂门口不远处，站着一个身材绝好的女警官，非常合身的警服仍然包裹不住她火爆的身材，许多男生经过她身边的时候，都会偷眼看一下，却没人敢正视，男教师经过她身边的时候，都会笑容满面地打个招呼，而此女则是冷冷点头，隔了一百米远，林枫仍然能感觉到她浑身的冷气。

　　要说东方丽姿对普通男生已经够冷了，可这个成熟女警，居然对任何人都是那样冷酷，看样子也应该有二十七八岁了，林枫在怀疑：不知道她跟老公那个的时候，是不是也会这样冷着脸？听说冰山美人都是热情如火的哦……林枫恶意地想道。

　　白杨脚步不停，却悄悄地惊呼道：“呀！慕容教官长得真好看。”美女也许对同类特别敏感，这么由衷地赞美对方，也许白杨是真的毫无心机。

　　慕容紫凝站在这里，其实是在等警官大学的校长地，林枫他们当然不管这些，拾阶而上之后，就走向了礼堂里面，这才发觉，警官大学的礼堂，从外面看也就是一个平常的建筑，可到了里面，光是观众席都有三层之多，每一层至少能容纳上万人！好大的气派！

　　第一个年级和班级，都按系又分成几个区，写着大大的标牌，唐圆三人很快就找到了自己的队伍——零九级刑侦二班，望望周围的同学，都互相用眼神打着招呼，在这里大家都不敢高声说话。

　　七点五十，大学领导就陆续走了进来，笑话，在警官大学，大家时间观念都非常强，院长大人可是一个上将军衔的牛人，惹恼了他老人家，在全国各地的武装力量中都没法混下去。

　　林枫轻轻闭上眼睛，他其实还在慢慢消化着自己刚刚获得的医士相关的知识呢，唉……哥为了你小白杨，可是操碎了心哪，幸好你勇敢地坐在了哥的身边，可是哥这会儿没时间照顾你啊。

　　唐圆想跟白杨搭句话，可看着白杨老是往林枫身上使劲的模样，也就识相地闭上了嘴，眼睛则是四下里转着，这么大的场面，他还真没见过。

　　坐在主席台上的领导里面，竟然有着慕容紫凝的一席，虽然她身边也有两个女教官，可是她往那一坐，明显就是她成了红花，其他女教官就成了绿叶，她的美明显比别的成熟女人高了不止一个层次，林枫抬眼望去的时候，就发觉了这一点，在林枫的心里，大概只有姐姐林清雪才能跟慕容紫凝相提并论。

　　见林枫睁开了眼睛，唐圆凑过去说道：“枫哥，那小子约战你，到时一起去。”

　　林枫看了唐圆一眼，微笑摇头：“打断腿可不是玩的……你还是别去了。”

　　唐圆突然挣红了脸，喘气也变得急促了：“枫哥，你这是瞧不起人……我唐圆在高中校体工队训练过，还跟街上的小混混打过架……再说了，人多力量大嘛。”还有一句话他没好意思说：看你那小身板，我担心啊。这话太伤人，憋到肚子里算了。

　　林枫点点头算是答应了他，唐圆顿时兴奋起来，这个单纯的大男孩，看来是把林枫当成好兄弟了。就在这时，礼堂的音箱里传来嘭嘭的敲击声，然后一个副校长在话筒里说道：“大家注意啦，零九级开学典礼，现在开始！”


第163章 开学典礼

　　哗……雷鸣般的掌声响起，那副校长顿了顿，等掌声平息，又道：“大会进行第一项，由校长孙政国上将讲话，大家欢迎了。”

　　校长孙政国已经接近六十岁了，可是站起来的时候，依然显得威风凛凛，似乎有着庞大的气场，他非常精神地向全体同学敬了一个军礼，取过话筒，就那么站在主席台上，向大家挥挥手：“同学们好！”这一声如雷鸣一般，更是颇显威势。

　　不知道是谁起了个头：“老师好。”这声音单薄而微弱，然而，许多同学似乎受到了这个声音的感染，又因为孙政国上将的威名，大家竟然自发地站了起来，齐声叫道：“老师好！”其中还有一些稀稀落落地喊的是：“孙校长好！”

　　孙政国上将洪亮的笑声，在音箱里响起：“哈哈……同学们请坐下。”他摆摆手，洪声道：“看到你们这些朝气蓬勃的年轻人，我就觉得浑身有劲！我们的伟大领袖毛主席说过，你们是八九点钟的太阳，这世界是你们的！归根结底就是你们的！哈哈……”

　　威严豪放的孙将军，讲了好多鼓励的话，他讲得妙趣横生，轻松活泼，又兼和蔼可亲，确实有当领导的派头，然后就换成了一个副校长介绍警官大学的历史和成就，官样文章做了不少，可林枫也没怎么听进去，因为他一直在注意慕容紫凝，觉得她的目光，好象一直在自己身上转似的——难道她在注意我？

　　林枫身侧的白杨，似乎觉得很是兴奋，突然往林枫身边凑了凑，小声道：“林枫，如果自己家人有什么冤屈，咱们能不能纠正啊？”

　　林枫没有立刻回答，而是顿了顿，才小声说：“这个……要看是哪方面的冤屈了，要不散会后，你跟我详细说说，咱们请东方学姐帮着出出主意？”林枫觉得，白杨能够敞开把她家的问题说出来，最好不过了。

　　白杨当然也知道，他们这些学生在社会上也不可能有多大的影响力，林枫没有给她肯定的回答，其实是十分中肯的，她不置可否地噢了一声，再也没有声音了。

　　刑侦二班的男生们，可是早就注意到了坐在林枫身边的白杨了，男生们的目光，已经把林枫给秒杀了一百遍一千遍了，白杨天生丽质，又是家境贫穷，这是许多男生们觉得有戏的最大理由。

　　散会之后，两万多人涌出警官大学的礼堂，那模样也确实够壮观，林枫夹在人群中，看看时间才十点半，便征求白杨的意见道：“咱们去找东方学姐商量一下好不好？”

　　白杨一愣：“呃……这个啊……还是不要了。”

　　林枫无奈地眯起眼睛：“你啊……好吧，等你想说的时候，就把你的冤屈都说出来，我一定想尽办法帮你。”

　　唐圆忽然叫道：“看！那边这么多卖东西的。”他没注意林枫和白杨都说了什么。

　　林枫顺着他的目光望了过去，见远处接近宿舍楼的地方，有许多警官大学的往届生，趁着新生入学的机会，摆摊卖着各种日用品，有被褥、毛巾、牙膏牙刷、小锁之类，倒是挺齐全的，林枫顿时笑了：“哈哈，市场经济啊！同学们都学会自己赚钱了呢，不错不错。”

　　唐圆也笑了：“呵呵，敢情听枫哥这么一说，难道你不是学生啊？”

　　林枫正要答话，手机忽然响了，他连忙接听：“喂？姐姐？噢，我知道了，一会儿就出去。好的，什么？还有我们大学的教官？好吧，姐请我吃饭，我当然要去了，好，十一点半校门口见，OK。”

　　林枫挂断了电话，白杨小心地问道：“是……是你亲姐姐？”那美眸躲闪的样子，似乎挺紧张这个问题。林枫倒是看得奇怪了，她对我的好感度才40分，难道是担心我被别的女人抢去？如果这样的话……那50分的东方丽姿，岂不是要吵着嫁给我了？

　　林枫愣了愣，说道：“呃……是的啊。”这也不算假话，林清雪对于他来说，确实象亲姐姐一样。

　　唐圆却不高兴了：“枫哥，这……你被预定出去了啊？我本来中午想请你吃个饭的，你看这……”

　　林枫笑了，拍拍他的肩膀：“唐圆，谢谢你的心意了，以后我们住一起，有的是时间！到时候，还是我请你吧。”

　　白杨明白了林枫中午要出去跟姐姐吃饭，她确实并没有谈男女感情的那种想法，家庭的压力太大了，她几乎每天都陷入那种无法摆脱的痛苦之中，只有跟救了她一命的林枫在一起的时候，她似乎才觉得心理上有一丝轻松，甚至她有一种感觉，好象林枫能够帮助她解决困难——这种感觉是非常模糊的，当然不敢确定。

　　白杨迟疑了一下：“那……我就回宿舍了。”林枫点点头，白杨便向女生宿舍那边走去。

　　唐圆望着白杨的背影，见林枫也向白杨望了过去，他凑近林枫耳边：“枫哥，白杨不错，兄弟支持你。”倒不是他没有那想法，而是觉得林枫已经跟白杨这么熟了，出于兄弟义气，他不愿意抢林枫的女朋友。

　　林枫笑着捶了他一拳：“呵呵，这事要靠缘份地，对了，中午你跟我一起去吧，我姐说了，可能还有咱们学校的一个教官。”

　　唐圆憨憨的脸上露出惊讶之色：“还有……教官？我听着教官这个词就觉得心里发毛，那次看《我是特种兵》，上面的教官把我吓着了，呵呵，还是算了，我回去吃雅菀餐厅去吧。”其实唐圆就是长了一副憨厚相，眼睛小小，眉毛粗粗，身材有些胖，但他这个人不可能傻，能考进警官大学的，不仅学习成绩好，身体素质也是响当当的。

　　林枫无奈，只好说：“好吧，那中午我自己去。”

　　唐圆掏出他的手机，竟然是新买的爱疯死，他摇晃着说道：“枫哥，你知道么？警大论坛上的第一个高亮置顶的贴子，就是你在校门前的英雄救美啊，呵呵，枫哥太厉害了。”

　　林枫愣住了：“警大论坛？你快调出来我看看。”唐圆熟练地打开，登录，然后把手机递给林枫：“你自己看吧，上面还有你和白杨的照片呢……羡慕啊，名人啊，而且刚来报到就泡上了白杨这样的极品校花……兄弟服气了。”

　　林枫接过爱疯死，看着上面自己的照片，在那个紧急情况下，当然不会有人将那一幕拍个正着，而只是他事后跟白杨一起抬着那个旧背包时的场景，而且白杨并没有照出正面，倒是林枫的侧脸，非常清晰。

　　下面还有注解：警大开学第一天，勇猛哥现身救美女——这是标题，后面则简述了林枫当时救人时的情景，将林枫评论为警大第一勇猛哥。后面的跟贴相当多，男生们表达的则是羡慕嫉妒恨，女生们表达的多数是对白杨的羡慕和对林枫这个勇猛哥的憧憬，似乎都恨不得要以身取代白杨才肯罢休。

　　林枫越看下去，脸色越是冷肃，最后无奈摇头：“靠，这些人简直闲得蛋疼！没事拍我照片干什么！我要告他侵犯我肖像权！这署名：娇艳的红玫瑰？难道是女生？”

　　唐圆点点他圆圆的脑袋：“我觉得肯定是女生拍上去的……嘿嘿，枫哥，开学第一天，就受到了咱们警大所有女生的关注，你就是我崇拜的对象啊，我对你的敬仰之情，如滔滔黄河之水，绵绵不绝，奔流到海……”

　　林枫啪地一拍唐圆的肩膀：“滚你的蛋，你以为这是好事啊？天天被人指着议论着，无论走到哪里都好象被人监视似的，连一点私密空间都没有，你以为出名很好玩么？咱是学生啊，要淡定。”

　　唐圆将他的圆脑袋使劲儿摇摇，小眼睛里也满是不服气的光：“枫哥，你啊……出名了才这么说，我唐圆就是想出名啊，到毕业的时候，咱再带个老婆回家，老爸老妈肯定夸我有本事，呵呵。”

　　林枫鄙视的斜了他一眼说道：“你啊……最好到时候把孩子一起抱回家。”

　　唐圆忽然睁大了眼睛，惊奇道：“哈哈，枫哥果然是枫哥！这主意好！可是……咱首先要做的事，就是找一个肯跟着我的女孩才行啊。”

　　林枫无奈地撇撇嘴：“靠，你还当真了？少做美梦吧……咦？”唐圆顺着林枫的目光望过去，林荫小路上，高亮和高朝两人横着膀子向这边走来，他们身后还跟着六个人高马大的往届生，都是一身标准的学员警服，只有高朝还是穿的一身阿迪达斯的浅色休闲装。

　　唐圆吓了一跳：“草，这么多人……”忽然意识到，这些人可能是针对林枫的，顿时拉着林枫，就要往另一条林荫小路拐过去。

　　林枫却如标枪般站得笔直，根本没动，冷眼望着走过来的八个人，他们明显是要出去吃东西的。高朝兄弟两人似乎发觉了林枫两人，高朝故意大声说道：“哥儿几个，中午兄弟请客，晚上咱们演场好戏哈。”

　　高亮则是眯着眼睛，寒光四射的望着林枫，冲身后的六个兄弟大声道：“是啊，兄弟们！到时候可别下手太重啊，千万不能把人打死，嘿嘿。”

　　身后的六人，并不知道面前的林枫就是他们晚上的目标，有人答应道：“哈，亮哥，你放心吧，不就一个傻逼新生嘛，还勇猛哥，我们让他成为断腿哥。”


第164章 慕容教官

　　林枫听得这边的谩骂，心中怒火狂涌，他凌厉的眼神，望向了高朝这边，跟对方还隔着五六米的距离，林枫的听力实在太好了，对方又是故意大声说话，当然就让他听了个清清楚楚。

　　唐圆意识到了情况的不对，却并没有听清楚对方都说了什么，见林枫的神情也不对，唐圆身为新生，并不知道在校园里没人敢打架闹事的情况，对方八个人，自己这方两个人，唐圆心中惊惧，却眼睁睁地看着林枫挟着怒火迎上了对方，唐圆又怎能退缩？

　　“枫哥，小心点，等下情况不好，就分开跑。”唐圆经验丰富地提醒道，看来这也是他在打架之中积累起来的‘经验’。

　　林枫好象没听见他说什么似的，依然缓步迎上高朝两兄弟，其实林枫的怒火已经冲上胸膛，眼中的目光，非常不善地迎接着对方鄙视的目光。

　　高朝正好迎上林枫，相距两米了，高朝眯起眼睛，轻蔑地撇撇嘴：“勇猛哥哎！哈哈，记得今晚的约定哦。”在警大校园里，高朝当然不敢惹事，他这边人多，一旦发生冲突，他是无法争辩清楚地。

　　林枫毫不躲闪地迎向高朝的目光，还连带着向其他几个人瞟了瞟：“高朝，我希望晚上能找个僻静之处，我们好好亲近一下。”

　　高朝很是意外地睁大了眼睛：“哈……还真有活腻歪的人呢！好啊，兄弟们会满足你那特殊的爱好地，哈哈……”高朝觉得林枫这家伙简直是有着受虐的爱好，所以才这么说。

　　双方离开了七八米了，对方还有人回过头来，对林枫这边指指点点，好象在议论着什么。唐圆刚才一直站在林枫的身边，准备一旦双方开战，就要跟林枫并肩战斗了，想不到只是两句口水战，另外，唐圆居然从身边的林枫身上，感受到了一丝危险的感觉，这会儿才反应过来，疑惑道：“枫哥，我怎么觉得汗毛直竖呢？”

　　林枫已经从刚才的愤怒中解脱出来，笑道：“靠，肯定是吓的吧？有没有尿裤子啊？”说完目光还瞟向他的两腿之间，一副检查的样子。

　　唐圆下意识地夹夹腿，猛推了林枫一把：“枫哥，不带这样糟蹋人的哈，兄弟我再不济，最多咱们两人被打断四条腿而已，至于吓尿裤子嘛！”

　　林枫回到宿舍，特意洗了澡，换了一身浅色阿迪达斯运动装，刚才那身衣服，已经粘乎乎的很难受了，这鬼天气，入秋了还这么热，唐圆知道林枫有人请吃饭，不好意思跟他一起去，懒懒地趴在床上摆弄着他的笔记本。

　　笔记本？林枫忽然想起，白杨根本连笔记本都没有！送她一个？这样也不大好啊……怎么办？林枫转着心思，其实是试图想办法送白杨一个笔记本而已。

　　买车……林枫突然眼前一亮，顿时有了主意，便打电话约白杨：“白杨，你下午有时间么？我想出去买点儿东西，你陪我转转，好吗？”

　　白杨的声音立刻透出兴奋：“逛街？呃……”随后就犹豫了，上次三人逛街，白杨的收获太丰厚了，这次……难道还有收获？老是被别人这么送东西，白杨的心思敏感了起来，幸好上次送她东西的是东方丽姿，如果是林枫送的话，她可能根本不会接受。

　　林枫见她犹豫，失望地说道：“怎么了？没时间么？”

　　白杨迟疑道：“有时间……可是，我不想买什么东西，你也不要给我买东西……”说完又解释了一下，“我不是跟你要东西，我是……确实是那个……”白杨竟然觉得自己连自己想要表达的意思也说不清楚了，顿时既是结巴，又是焦急。

　　林枫却大笑道：“哈哈……你的小心思还不少呢！行了，我不会给你开工资地，我可没东方学姐那么大方！我肯定不会给你买任何东西……答应了？”

　　白杨终于还是没有抵挡住逛街的魅惑，又听得林枫理解了她的心意，欢声道：“好，什么时候去？”

　　林枫立刻确定了时间地点：“下午两点半，校门口见，坐公交去市里。”

　　林枫觉得自己确实需要有一辆车了，首先是住在那奇味甚浓的宿舍里确实环境太差，其次是随着他结交的人越来越多，甚至看到警大里这么多开着豪车来上学的，年轻的他，还是有一点点虚荣心地。

　　再说了，豪车，帅哥，这也是泡妞的两大神器啊，自己的本事要增长，还需要许多美女们给予自己好感甚至献身地。

　　来到校门口的时候，林枫一眼就看到林清雪的车就停在路边，林清雪正在车门前跟一个身材火爆的美女警察在说着话，林枫本能地觉得那个美女警察有些眼熟……快步走过去，叫道：“姐，我在这里。”

　　林清雪听到他的叫声，立刻抬起了脸，喜悦万分：“小枫，快来。”她身边的美女警察也转过头来，林枫也到了她们面前，看到这个美女警察的时候，林枫顿时瞪大了眼睛：“慕容教官？是……是你？”

　　近距离看到这位特级教官慕容紫凝，林枫感觉到比远观时更为震撼的一种女人的自然美！挑不出毛病的粉琢玉雕的五官确实应该算完美，深邃而坚定的目光配上一双娇美的大眼睛，显出一副巾帼英雄的飒爽英姿，棱角完美的警服，包裹着她曲线玲珑的娇躯，成熟之美呼之欲出，只是这位成熟娇艳的美女身上，总是带有一股拒人于千里之外的冷嗖嗖的气息。

　　林清雪见林枫呆了呆，不由酸酸地给了他一个大白眼：“小枫，怎么？看到我们的美女教官，就发呆了？慕容教官可是一朵带刺的玫瑰啊！哼哼，小心，点子扎手。”

　　林枫很是意外，只是稍一失神便自然地笑道：“慕容教官你好，我姐可佩服你啦，呵呵。”他伸出手去，慕容紫凝只是凝视着他，最终还是礼貌地探出她的手，与林枫的手轻轻一触，算是完成了握手礼节。

　　林枫手上传来的柔软感觉，令他更加意外，慕容紫凝这个人，他可是听姐姐说起过，她的武功非常厉害，年纪轻轻就成为警官大学的特级教官，可见她有多么优秀，瞧她身上总是自然散发的那种傲然而危险的气息，就能感觉出她的不凡。

　　慕容紫凝纤薄如粉色暖玉的嘴唇，微微一扯，算是挤出来一个微笑：“清雪，这就是你弟弟？林枫？刚来一天……他可是警大学生中的风云人物了呢。”

　　林枫看着慕容紫凝脸上那寒冷的笑容，对照了一下她的身影，突然想起，昨天在校门前的最后那一道目光，原来，当时是她在注视我啊……给我贡献了20分呢，当着我姐姐的面，你就装……林枫心里暗暗盘算。

　　林清雪很是意外，拉开车门，挥手示意两人上车，惊讶地问道：“慕容教官，小枫他……刚来警大就惹事了？”她总是本能地觉得林枫就是一个惹祸精，觉得慕容紫凝口中的所谓风云人物，肯定又是惹了什么大祸。

　　慕容紫凝坐到了副驾驶座上，似乎在沉思，听得林清雪的询问，愣了一下答道：“呃……倒是没有惹祸，是救了一个女孩。”慕容紫凝昨天就在注意这个林枫了，到现在坐到副驾驶座上，还有意无意地往后排的林枫身上瞟上一眼。

　　以慕容紫凝的专业眼光，她可是觉得当时林枫在救白杨的时候做出的高难度动作，即使以她的武功，做出来也是相当有难度，关键是在那个危急时刻，能够在如此短的千分之一秒的时间里面就做出正确判断并付诸实施，动作竟然如排练好了似的，行云流水般地做出来，慕容紫凝觉得，在她所遇到的高手里面，能够做到这一点的人非常少。

　　于是，慕容紫凝对林枫，可就充满了好奇，尽管她的性格冷傲，可既然对他产生了好奇，就不会拒绝接近这小子的机会。

　　林清雪启动车辆，俏眼一眯，觉得很是意外：“救……了一个女孩？”

　　慕容紫凝点点头以示确认，然后以她特有的冷淡声音问道：“清雪，你弟弟的武功，相当厉害吧？”即使亲眼见到了林枫当时表现出来的武功，慕容紫凝仍然觉得有些怀疑，林枫毕竟还是太年轻了，武功的修炼虽然需要天赋，可也需要相应的时间才能磨炼出高手。

　　林清雪还没说话，后排的林枫就笑道：“是的啊，慕容教官，我的武功很厉害的。”他越是这样说，慕容紫凝反而露出怀疑的目光，朝他瞥了一眼。

　　林清雪则是噗嗤一声笑了：“噗嗤——你这叫王婆卖瓜……懂不懂啊？哼。”这两姐弟插科打诨，居然把慕容紫凝的问题完全给忽略了，林枫的回答虽然是肯定的，可那句话里，开玩笑的成分至少占了八成以上……

　　慕容紫凝默默沉思：好啊，小子，故意用这种态度跟我说话？我可是你们的搏击教官，到时候……你就等着被虐吧。

　　想到这里，慕容紫凝又开始盘算她新接到的国安局的一个任务，说是国际暗流涌入丽都市，让她伺机而动……今天应林清雪之邀吃顿饭，慕容紫凝其实根本走不开，可是为了向林清雪询问一些事情，只能将其他的事情推开。


第165章 陪哥去买车

　　慕容紫凝用她特有的简洁语言，把林枫救了白杨的事情向林清雪叙述了一遍，林清雪听得有些入神，叹道：“小枫，真的长大了呢……救的那女孩子，肯定很漂亮吧？呃……吱——”猛烈的刹车声，林清雪摇头苦笑：“我这一分神，竟然将那家餐厅跑过了。”

　　林枫突然哈地一笑：“哈……再倒回去吧。白杨的家庭很困难，是一个聪明灵秀的好女孩，我希望能够多多帮助她一些。”

　　林清雪也只能将车掉头，片刻间停在了一家西餐厅门前，上面写着：KFC。三人说着话下车，对于林枫想要帮助白杨的说法，都表示赞同。

　　三人吃饭之间，慕容紫凝总是将目光在林枫身上打转，林清雪发现之后，还曾经嘲笑她，可慕容紫凝最终还是再次询问了林枫身上武功的来历，却被林枫打着哈哈转移了话题，慕容紫凝越发觉得林枫身上有秘密，对林枫的兴趣也就越大了，她甚至觉得林清雪都不知道林枫的秘密。

　　探查无果，慕容紫凝就抓紧了时间吃东西，三人走出KFC的时候，已经是一个小时之后了，慕容紫凝悄悄拉住林清雪：“清雪，我需要调查一个从国际上涌到丽都市的暗流，从目前所掌握的情况来看，应该是跟那位‘合法商人’小史密斯有关，所以，我想通过你这位刑警大队长，了解一些关于这个小史密斯的情况。”

　　林清雪也是在做了现在的刑警大队长之后，才知道了慕容紫凝身为国安部优秀特工的身份的，当下满口答应：“好啊，这个小史密斯，我早就觉得不对，可是领导不让我查……嘻嘻，不地，我还是私下里掌握了一些他的情况，只是这些情况，都是不痛不痒的小事情，难以扳倒这个影响巨大的合法商人，我回去之后就传到你邮箱。”

　　慕容紫凝终于露出了笑容，充满着女性美的大眼睛弯起来，竟然让林清雪也是为之目眩：“好的，清雪，太谢谢你了。”已经坐到警车上的林枫，远远地望见了慕容紫凝的这个笑容时，也不由得张大了嘴巴：天哪！这个冷艳美女笑起来的时候，真是太好看了！太逆天了……

　　KFC的侍者，也看到了慕容紫凝这如昙花一现般的奇美笑容，立刻四个中呆住了三个，另外一个没往这边看。

　　把慕容紫凝送回了她的单身宿舍，林清雪又载着林枫回来，坐到了车上，林清雪噘着小嘴道：“行了，别看了，早就看不到慕容教官了。”

　　林枫收回目光，车上既然没有别人，林枫的魔爪，就毫不客气地抓向了林清雪那傲人的山峰，林清雪顿时大急：“哎……别抓，我开车呢。”但她的速度如今本就已经比不上林枫了，再加上她还分心开车，于是那柔软的右峰，一下子被林枫握在了手里，轻轻揉搓。

　　林清雪的俏脸上，露出一抹嫣红，她没有刻意去反抗，任由他轻轻抓弄着，却开口道：“小枫，别使坏……慕容教官她，在注意你。”

　　林枫十分笃定：“我知道，她肯定是要我帮她什么忙吧？对了姐，我要买辆车。”

　　林清雪被他抓得心痒难搔，红着脸道：“好，买辆车也好，这样你每天下课后，无论多晚，都可以回家住了。”芳心不由得怦然大跳起来，小枫回家住，岂不是等于跟自己一起住？

　　林清雪忽然跳了起来：“买车？”一下子把林枫的手打开，吱地一声将警车刹住，“对了，买什么样的车？我跟你去看看？”

　　林枫心中一动：我可是约了白杨呢。偷眼看到了林清雪美眸中的狡黠之色，顿时心中了然，连忙说道：“我看好了一辆越野车，觉得霸气，空间也不错，呵呵，你愿意跟我一起去看看最好啦。”

　　林清雪一抬头：“录卯公寓，怎么没听说过啊？这就是你的宿舍？”

　　林枫抬头一看，不由大笑：“哈哈……姐，你还是刑警呢，我们这里叫绿柳公寓，只是左边的偏旁，据说是在这个夏天，跟大雨私奔了。”

　　林清雪也不由莞尔：“呵呵，你哪来这么多贫嘴，我得走了局里还有任务，下午你自己去买车吧，开回来我负责上牌。”

　　林枫心中暗喜：“果然你够忙啊。”他连忙答应一声：“好嘞。”跳下车，冲着远去的白色警车，依依挥手。

　　看看时间，已经接近下午一点了，林枫晃悠着回到了宿舍，唐圆趴在床上正玩魔兽呢，看到他回来，肉呼呼的脸上露出了笑意：“枫哥，回来啦。”

　　林枫答应一声：“嗯。”也开始摆弄自己的笔记本电脑，几分钟后，也上了网，开始搜索关于汽车的品牌，质量等的论坛和经销商，足足花了半个多小时，才最终确定了一款网上报价一百三十来万的奥迪Q7车型，并迅速找到了丽都汽车城里的4S店的电话，林枫记了下来，跟唐圆招呼了一声，跑出宿舍。

　　回头再看看宿舍上面的标牌，还真是录卯公寓，那两个偏房所在的位置，本应该有的痕迹，如今似乎也泯灭了，剩余的两个偏旁，只是显得瘦瘦高高了些。林枫摇头苦笑，这么大一所大学，居然这点事儿都没人管，唉……这就是国办大学啊。

　　对了，约了白杨MM，要怎么送她一个笔记本才好呢……林枫拨通了4S店的电话，并让他们记下自己的身份证号，让4S店的工作人员配合自己演一场戏，并愿意出两千块钱的费用，4S店的工作人员起初非常不配合，后来经过林枫的软磨，对方的那个声音很好听的女销售经理，心一软，就答应了下来。

　　万事俱备，白杨MM，就等着哥给你个惊喜吧，林枫晃悠着在林荫小道上胡乱地逛着，不料随便遇到几个学生，无论是新生还是老生，看到林枫之后，都多盯了他两眼，走过去之后，还偷偷对他指指点点，小声议论。

　　“这就是那位勇猛哥哎……好象也不怎么彪悍嘛。”

　　“英雄救美呢，抱得美人归，好运气啊。”

　　“看他走的方向，应该是玫瑰公寓，肯定又是去找那个排名校花榜并列第一的白杨去了……”

　　“你们知道不，他叫林枫，昨晚好象就跟那个白杨校花一起去宾馆开房了……”

　　“不对啊！我昨晚见到他跟东方校花在一起了……”

　　……

　　凡此种种，议论纷纷，本来兴冲冲的林枫，被他们这种捕风捉影，无中生有的胡乱议论，给弄得没了心情，郁闷地想要走回自己的录卯公寓，刚晃荡出几步，突然背后一个脆生生的声音叫道：“林枫，是你吗？”

　　林枫一听就是白杨的声音，无奈之下，只得转回身，微笑道：“白杨啊，这还不到两点呢……我来得太早了吧。”连林枫都觉得听到别人背后议论自己心中不快，白杨如今已经被好事者排到了校花榜上的并列第一，遭受到的各种各样，有形无形的骚扰肯定就多了去了，这个柔柔弱弱的小姑娘，看来还挺坚强的呢。

　　白杨笑了，唇角处又蕴起两个好看的酒窝：“时间呀，刚刚好，我正要去找你呢。”白杨穿的仍然是一件浅色休闲上衣和一条旧旧的牛仔裤，一双廉价的白色运动鞋，马尾迎风飘荡，浑身洋溢着青春之美，看起来昨天的她，要精神多了。

　　白杨遇到了林枫之后，被他和东方丽姿宠着护着，她感受到了家庭一般的温暖，年轻少女的性格自然也就开朗了许多，如今看到林枫，心中总是不自觉地就升起一股亲近的感觉，就仿佛他本就是自己的亲人似的。

　　为了躲开警大学生们的议论，两人走得速度很快，而且特意选择了校西侧那边幽静的小路，白杨一边小跑着跟上林枫，一边兴奋地问道：“林枫，这次是去买什么呀？让我给你做参谋……肯定是买衣服吧？”

　　林枫看着她脸上因为快步走而浸出的细汗，清晰地感觉着白杨此时的变化，便开玩笑道：“我林大帅哥今天是去买辆车，听唐圆说，要想泡MM光是长得帅还不够，还要有辆不错的车才行，呵呵。”

　　白杨想不到林枫这话说得如此直白，顿时羞红了脸，芳心如鹿撞，美眸也不由得躲闪了起来：“啊？林枫……你这说的是什么话呀……买车？不用我去吧？你们男孩子都喜欢车，我们女孩子喜欢衣服呀，我给不了你什么建议的。”

　　羞涩之下的白杨，低着头疾走，林枫只能看到她的马尾辫一跳一跳，他的心也跟着一跳一跳，见她要推辞，林枫赶紧加把料：“车型呢，我已经选好了，不过，颜色和配置，我觉得你们这些偏重于感性的女孩子能够帮忙挑选一下，我相信你的审美能力！”

　　白杨觉得受到林枫如此重视，芳心跳得更快了，她本就对林枫有着许多好感，陪他买车自然是心甘情愿，刚才的推托，只是象征性的，再说了，林枫买车，自己能够参与意见，她也觉得很是骄傲。

　　白杨不由得笑了，令人心醉的酒窝再次涌现：“林枫，你到底选的什么车型呀？让我提前知道一下，也高兴高兴。”


第166章 优惠有木有

　　林枫挤挤眼睛，故作神秘道：“选的车型啊……这个暂时保密。”

　　两人说说笑笑，坐上公交车，又转了一次，这才到达丽都市的汽车城，白杨一下车就觉得眼花缭乱：“呀！好多的车啊！长城、奇瑞、雪铁龙、大众……”白杨一个个数过去，两人很是随意地漫步在汽车城的各个店铺之中。

　　每个店铺中的销售员，都很是热情地向两人介绍一遍，林枫无论进入哪个店，却都是站到人家大厅里的那个大型空调前，吹上一阵，然后换店，好象根本没把销售人员的介绍听进去。

　　白杨见他又走出了东风店，连忙跟上去：“林枫，你到底要买什么车啊？怎么不说话啊？”

　　林枫四下里观望着，转着眼珠，其实是在找他预定的那家4S店，嘴里却说道：“我看哪家有优惠呀，咱花钱自然要花得舒心嘛。”

　　白杨会意地点点头：“这倒也是，准备花多少钱买车？”

　　林枫不确定地说道：“几十万到一百万左右，都可以。”

　　白杨的眼睛一下子睁大：“天……一百万？你……你还真有钱哪！看不出来呀。”她上下打量了一下林枫，他的一身行头确实不算怎么高档，可也是并不低俗的那种，随意的休闲装穿在他身上，挺合身却丝毫不显张扬。

　　林枫淡然道：“钱倒是无所谓，我不是买来泡MM的嘛，嘿嘿。”

　　白杨一撇嘴：“嘁……鬼才信你。”说话间，两人走近了一家4S店，白杨奇怪地睁大了眼睛：“奥运车？不对呀，奥运的标志应该是五环的呀……”

　　林枫嘴角浮起嘲弄的笑意：“我的白大小姐，你可看清楚喽，别让人笑话你是文盲，那四个圈的，叫奥迪……”他缓缓摇头，竟然把白杨弄了个大红脸，仔细看去，果然是奥迪。

　　林枫率先走了进去，4S店前的一个美女销售员立刻躬身道：“欢迎光临，先生女士要买车吗？请进来看看，奥迪的品牌价值在丽都是相当响的，请问看上哪款车型了？我会帮你仔细介绍的。”

　　林枫笑了笑，心想：这小嘴吧吧的，口才不错哈，应该就是我联系过的那位销售经理了吧？看了看胸牌，齐小妹，果然是她，林枫很是随意地说道：“我在警大上学呢，刚打电话询问了一下价格，想买个一百来万的车，请帮我介绍一下……对了，最好是有什么优惠或者赠品，呵呵。”

　　齐小妹露出讨好的笑容：“啊……警大的？大学生？一百多万的车型，最好就选奥迪Q7，先生自己开着显得霸气威风，周末假日，载上女朋友出去玩玩，SUV车型的空间大，用途广，最适合您了。”这齐小妹说到女朋友的时候，描过的睫毛忽闪了一下，眼睛瞟向白杨，那意思很明显：白杨肯定是林枫的女朋友。

　　齐小妹勤快地在前面引路：“先生女士这边请，你们亲自到车上坐一下，试驾一下，真正体会一下奥迪车的舒适和性能再说……要优惠嘛，倒是有一个，请先生拿出身份证，我帮您查查。”

　　白杨已经被先前的4S店的销售小姐给烦得不行了，听到这齐小妹的介绍就觉得头大，不过看到那辆奥迪Q7的样车后，她还是芳心大震：好大气的车啊！她不由得坐到了车里，抚摸着那豪华的真皮座椅，观察着四下里的内饰，瞪大了眼睛，似乎在帮林枫挑毛病。

　　林枫把身份证递了过去，在齐小妹身边悄声道：“我出一万买笔记本，两千做手续费，等下你回到车款里就是……关键就是不要让她看到，明白？”

　　齐小妹闪烁着目光点点头，对坐在车里赏车的白杨，既是羡慕，又是嫉妒：“看人家这男友，为了给她买个笔记本，还怕她不接受，居然肯花这么多冤枉钱，哎……貌似这女孩长得也太漂亮了些，自己……不用羡慕了。”

　　白杨在车里喊道：“林枫，你进来坐下试试，里面确实挺舒服，空间也大，这车确实好看，适合你开啊。”

　　林枫向齐小妹挤挤眼睛：“我去看车，你帮我准备一下‘优惠’的事情，该怎么说……不用我教你吧？”

　　齐小妹连连点头，虽然这样做不大合规矩，可是，顾客的要求就是规矩，请示了总经理之后，竟然得到了允许，还专门派人去买了一台笔记本电脑过来，只花了八千八百八十八，帮顾客做一个‘优惠’活动，其实也很简单，只要弄几个号牌，然后无论顾客抽到哪一个，都说他中奖就是了嘛。

　　齐小妹会意地眨眨眼睛，看来也是个蕙质兰心的女孩：“先生放心，我一定把这件事情办好。”两千块钱的手续费，对于齐小妹的三千来块钱的工资来说，也算是一个不小的数目了，总经理答应这两千的手续费归她，她自然要尽心。

　　林枫坐到了驾驶位，随意地摆弄了几下，冲白杨点点头：“白杨，我买这车怎么样？合适吧？”

　　白杨犹豫了一下：“合适……倒是合适，可是……要一百多万，太贵了。”她可是从来不敢想象，一百多万的车……如果给妈妈看病，也许十几万就够了呢，可是……哪有那么多钱啊。想到这里，脸色不由得冷了下来。

　　林枫笑了：“一百多万么……还行，对了，我刚刚问了，这边允许抽奖，好象最高奖是一台笔记本，只是我已经有笔记本了……”林枫摇着头，对于笔记本似乎兴趣不大。

　　白杨顿时抬起头来：“笔记本？”美眸中的希冀之色甚浓，她其实也想买台笔记本，可家里根本没那么多钱啊，就那点学费，还是从亲戚朋友处东挪西借凑出来的，如今听说这优惠能抽到笔记本，自然动心，只是……

　　白杨神色又暗了下来：“大奖？哪那么容易抽到啊？再说了……算了。”她还是觉得跟林枫的关系还浅，就这么要人家的笔记本……不合适。

　　林枫转转眼睛：“白杨，其实我想要赠品，倒不是图它值多少钱，主要是想让自己心里舒坦，如果这次抽到笔记本……就送给你如何？”

　　这个魅惑，确实不小，对于急需笔记本的白杨来说，如果就这么得到一个笔记本电脑，当然好啦……她犹豫了一下：“可能么？你以为大奖就跟路边的石子那样，想要就有啊。”其实已经意动，只是还没有勇气接受。

　　林枫笑得如偷了鸡的黄鼠狼：“这个嘛……总要试试才知道。”

　　看到齐小妹走了过来，林枫大声道：“好了，齐经理，我们就看上这款车了，有现车么？我要黑色的，显得富贵大气嘛。”

　　齐小妹的脸上，顿时笑成了一朵花，这一辆一百多万的车，光是她的销售提成就有一万多，她连忙走上前来，冲林枫眨眨眼睛，表示一切都已经办好了，嘴里娇声笑道：“先生，您来得真是太巧了，上月有人预订了一辆，今天刚刚到货，结果又不要了，正是黑色的这款！只要您办好手续，马上就可以提车！”

　　林枫见白杨兴奋地从车里出来了，便咳嗽了一声：“咳咳……马上就能提车？挺好……不过，优惠……”林枫拿着腔调说道。

　　齐小妹立刻笑了：“先生放心，刚才说了，您抽奖的话，最高奖品是一台笔记本电脑，今天本店有个意外的小活动，先生是和女朋友一起来购车，而且全款购车的话，您就有两次投资机会！祝您中奖哦。”

　　林枫兴奋起来：“两次？好啊，这样的话，中大奖的几率就高得多了，说不定还要拿回一台笔记本呢，好！马上全款购车，刷卡吧。”林枫掏出一张工行的卡，“麻烦齐经理帮我办一下购车手续。”

　　齐小妹乐颠颠地带着林枫去办手续，林枫见白杨没有反对齐小妹关于‘女朋友’的说法，心里美滋滋的，向白杨挥手道：“你在车里再帮我看看，我一会儿就回来。”

　　林枫见离得白杨远了，就跟齐小妹商量了一下具体的‘抽奖’事宜，然后两人只花了半个小时，就办完了手续，并有店内职工，将车库中的那辆黑色奥迪Q7开了出来，放在店门外。

　　林枫拉过白杨，两人又将这辆‘自己的’车看了两遍，林枫忽然道：“白杨，作为我的女朋友，今天就帮我抽奖一次吧？”

　　白杨芳心一跳，不好意思地望望远处正埋头办手续的齐小妹，嗔怪地横了林枫一眼：“谁是你女朋友啊……不过，这次帮你抽奖，倒是没有问题。”

　　林枫却郑重道：“这样吧，如果我自己抽到了笔记本，就半价卖给你，如果是你自己抽到的话……这应该算是你自己的运气，那就送给你啦。”

　　白杨自然有些意动，觉得这样的话，自己虽然沾了他的一些光，不过，怎么说也算是自己抽到的不是？送给自己，也有了合适的理由。

　　白杨轻轻一笑，好看的酒窝再次展现出来：“你安排得倒是挺周到，可是……这抽奖你以为一抽就有大奖啊？不过，如果是我自己抽到的话……你真舍得送给我？”毕竟一台笔记本，买的话也要好几千块钱，对白杨来说，是一笔近乎天文数字的钱啊。


第167章 美女请客

　　林枫微微一笑，看着有些患得患失的白杨，却向齐小妹说道：“齐经理，这样吧，既然我们可以抽两次，那么，只要我女朋友抽到笔记本，我就送给她，如何？”

　　齐小妹看了一眼林枫身边羞得满脸通红的白杨，娇笑道：“这个……我们不管，你们爱怎么分配就怎么分配，而且……你们先要抽到才行啊，现在商量这个，似乎太早了些。”其实她心里明白，这是林枫告诉她，应该怎么设计这次的‘得奖’场面。

　　林枫连连点头：“对对，我们马上就抽。”他掏出手机，看了看时间，已经是下午三点半了，就催促道：“齐经理，我们还要赶回去，麻烦您快一点，我们要抽奖。”

　　齐小妹抱着一个小小的抽奖盒，来到两人面前：“两位，记住，你们只有两次机会，一人只能抓一个号牌出来，谢谢。”

　　临到抽奖了，白杨反而犹豫起来，大眼睛忽闪了几下，轻轻摇头，脑后的马尾飘起来：“林枫，还是你先抽吧……我……我担心自己的手气不行。”

　　林枫大摇其头：“刚刚还信心十足呢，现在就临阵退缩了？好嘞，看哥抽到什么……”说着话，他伸手到盒子里，摸索了一会儿，脸上露出郑重神色：“嘿！齐经理，看我是不是抽到笔记本了？嘿嘿。”

　　刮奖片相当于一般银行卡的一半大小，林枫握在手里，稍微看了看，就递给了齐小妹：“齐经理，麻烦您帮我刮开吧，肯定是一台笔记本。”白杨笑望着林枫那自信的神情，然后充满期待地望向那张小小的纸片，忽然觉得心目中对笔记本的渴望，越来越是浓厚——这就是林枫一直造势的结果。

　　白杨既是希望林枫能够抽到笔记本，又希望他会落空，然后由白杨给抽到，因为她太需要一台笔记本电脑了……

　　在她紧张的注视下，齐小妹刮开了林枫的兑奖卡，将上面的号码输入了面前的电脑，然后嫣然一笑：“恭敬先生，您获得了本次抽奖的安慰奖，奖品是一台家用洗车器，价值四百五十元。”

　　白杨不知道自己是失望还是兴奋了：“啊……洗车器？也不错啊。”她犹豫了一下，本来伸出的手，却缩了回来：“林枫，下一张……还是你自己抽吧，我……”她觉得林枫似乎对笔记本电脑志在必得，如果自己抽不到……岂不是要被他埋怨？

　　林枫伸出左手，啪地打了一下自己的右手：“唉！我这手气……竟然只抽了一个洗车器！我打死它！这只手太不争气了……”见白杨紧张的模样，他又用鼓励的眼神望向她，笑道：“没事，你抽吧，哪怕是抽到一条毛巾，我也不会埋怨你的，第二张兑奖卡，本就是属于你的了，这也算是陪我买车的一点点好处了。”

　　白杨的心情，既是兴奋，又是忑忐，伸手到抽奖盒里面时，在里面摸索了半天，终于取出一张兑奖卡，立刻用指甲刮开了号码：“0096785……哎，这号码太平常了，肯定没什么奖励。”她失望地摇摇头，还是将兑奖卡递给了齐小妹。

　　林枫却笑了：“没事，贵在参与嘛，没奖的话，咱们立刻提车就走。”

　　齐小妹将号码输入电脑，忽然跳了起来，随着她面前打印机的打印声，她尖声叫道：“大奖！白小姐，大奖啊！恭敬你，获得笔记本一台！您的手气太好了！简直难以置信！”这表演也算是相当到位，林枫的一万多块钱，没有白花。

　　白杨一听，顿时兴奋地抱住了林枫的胳膊，差一点跳起来，马尾的抖动之下，一双美眸顿时笑弯了：“呀！我真的抽到大奖了！真的抽到了！”

　　那边齐小妹装模作样地办着所谓的兑奖手续，林枫却摇头苦笑：“不带这样寒碜人地，怎么哥抽奖时就抽个破洗车器，你就抽个笔记本？看来很多事，是勉强不来的，天地之间，冥冥中自有定数啊。”

　　白杨兴奋之下，狠狠地白了他一眼：“切，你嫉妒了？摆出一副小神棍的模样，难道是后悔了？如果你后悔的话，笔记本还是归你，我不要了。”这话明显是白杨真的想要了。

　　林枫却皱着眉头，无奈道：“既然哥答应了你，难道要反悔？那可不是我的作风，不过……这笔记本倒是可以给你，可是我要收回一点点利息……哼哼。”看这副不情不愿的模样，似乎林枫真的打算从白杨手里要回多少利息的模样。

　　白杨顿时又紧张了起来：“利息？什么利息？我……我可没有钱。”小妮子惊慌之下，竟然将实话都说出来了。

　　林枫从齐小妹手里接过那台没有开封的联想高配笔记本，直接打开包装箱，见里面配件齐全，点点头之后，又接过电脑背包，叹了口气：“走吧，上车。”两人坐到车上，林枫才道：“小姐，你没钱也不要大声喊出来好不好？让人家怎么看你嘛……不过，其实你那么说，人家也不会相信……呵呵。”

　　坐在副驾驶座上的白杨疑惑地睁大了眼睛，马尾一甩望向林枫：“不相信？为什么？”那清纯可爱的绝美俏脸，配上一身地摊货，看得林枫有些心疼。

　　林枫望着车外走过来的齐小妹，叹息道：“我买了这一百多万的车，你作为我的女朋友，就算是全身穿的是麻袋片，也没有人相信你真没钱吧？”

　　白杨立刻噘起了小嘴，眼睛却不敢看向林枫，小声嘟囔道：“谁是你的女朋友了。”

　　齐小妹来到林枫那边，拉开车门：“先生，保险手续和车牌，要等个两三天，不过，有这个临时牌照，这车还是可以开的，谢谢您的光临，这是我的名片，以后有什么问题，随时打我的电话就好。”

　　林枫接过一些必要的手续，向齐小妹挥手道：“好的，谢谢，以后肯定还要麻烦你们的，合作愉快。”发动汽车，便向丽都市的西部而去，当然是要回警大。

　　白杨摆弄着已经取出来的笔记本，显然有些爱不释手，可还是惴惴地说道：“林枫，这笔记本……我还是不要了，你说的利息……我给不起。”白杨其实也特意到丽都的科技城逛过，这种配置的联想笔记本，即使没有一万，也要八九千才能拿下，就算林枫有钱，这也不是个小数目，而且随便接受男孩子的贵重物品，似乎……

　　林枫正将车速回到一百以上，在外环路上飞驰呢，听得她这么说，不由奇怪道：“利息？呵呵，你请我吃一顿，就当作利息了。”

　　白杨又吓了一跳：“请你……吃一顿？”她心中所想的，当然是请林枫这个年少多金的家伙吃一顿，还不要花五六百啊……摸摸自己的钱包，里面可是只有二百来块钱了呢，心里不知道是个什么滋味了。

　　林枫看了看导航上的时间，微笑道：“五点多了，正是晚餐时间……你不会请我吃一顿也舍不得吧？哼哼……吃什么由我来定。”

　　白杨想了想，大不了豁出去了，八九千的笔记本，自己只要付出几百就可以得到，她当然知道这是沾了林枫的光了，可为了让自己接受的坦然一些，她决定无论林枫要吃什么，即使把手里的二百多块钱花光，她也认了！大不了跟同学再借一百……

　　白杨想通了关节，脸上露出了明艳的笑容：“好吧，今天就让你吃饱。”

　　吱——林枫猛打方向盘，将车停下：“就在这吃吧。”

　　白杨顿时瞪大了一双美眸，疑惑地下了车，林枫锁好车，白杨望着小摊上正排队买着肉夹馍的人：“林枫，就……就吃这个？”

　　白杨这句惊讶的话，说得声音稍微大了些，这个小吃摊，离警大只有三四百米，许多小桌上坐着的，就是警大的学生，男生们看到白杨的时候，都是眼前一亮，只是看到两人从那辆带着四个圈的车标的豪车上下来，男生们都把目光低了下去。

　　可是听到白杨这句疑惑的话时，众男生顿时又将目光抬起，牲口们的目光多数是望向林枫的，而且目光里充满了鄙视：靠，这么漂亮的女友，你就忍心请人家吃这个？肉夹馍？最多再配上一碗豆腐脑？难道这男的是白痴？还是这女的……好养活？

　　明明刚才这美女在质疑呢……开着豪车吃这东西，这小子不觉得寒碜？有好戏……许多人直觉地这么想。

　　可是，随后看到情景更让牲口们开了眼界：那男的点点头之后，他的那位祸水级的女友，居然脸上笑得跟一朵花儿似的，那欢天喜地的模样……所有的牲口们都不理解了：肉夹馍，有这么好吃？！牲口们狠狠地咬了一口手中的肉夹馍，暗暗摇头。

　　林枫看到周围许多穿着学员警服的警大学员之后，就有些后悔了，在这种地方吃饭，如果是一般的大学生，本就是正常地，可是，他带着白杨，就不正常了！因为白杨这个小妮子，太能吸引牲口的注意了，这不刚刚坐下，就引来了至少三十道牲口的目光。

　　看着白杨兴高采烈地去买肉夹馍，而且是一买就是六个，林枫当然不能说再换个地方，两人坐下后，小摊贩立刻将豆腐脑送了过来，白杨自己留下了一个肉夹馍，其余的五个，全都推到了林枫这边。

　　牲口们那个恨啊：跟美女吃饭，居然要美女请客……这家伙太强悍了！不服都不行啊。


第168章 我也要去

　　林枫见白杨如此高兴，也不愿意破坏这气氛，只是被许多牲口盯着，这滋味也确实不好受，于是他发扬了狼吞虎咽的优良作风，只是三五分钟，就将面前的五个肉夹馍扫荡完毕，豆腐脑也见了底，抚抚肚子：“哎……好饱。”

　　白杨也感觉到了气氛的不对，也是草草将面前的饭吃完，见林枫也吃完了，她赶紧掏出钱包去付账，林枫则好象是撑得动不了了，任由她去付账。这种情景看在众牲口眼里，眼镜顿时掉了一地。

　　白杨付完了钱，蹦跳着回到林枫身边：“林枫，你吃饱了没？要不要再吃点其他东西？”这次的利息，白杨倒是打算付足了。

　　林枫扫了一眼一直盯着自己的目光，无奈道：“不吃了，我真吃饱了，走吧。”

　　牲口们看到两人离开，很多人听到了刚才白杨对林枫的称呼：林枫？好象就是那位勇猛哥呀！泡美女也是这么强悍，竟然要美女白杨花钱请他吃饭……

　　林枫与白杨一起开车离开，刚到警大校门口，忽然看到一辆毫不起眼的大众途观从身边掠过，林枫眨眨眼睛：“难道我眼花了？”在两车错过的时候，他忽然看到，车里的司机，居然是慕容紫凝！是她还不能引起林枫的奇怪，最最让林枫惊讶的是，慕容紫凝这位警大的特级教官，今天没穿警服！穿的居然是那种白领的浅灰色职业套装！

　　白杨反而不以为意：“有什么眼花的？慕容教官也是女人啊，肯定是出去会情夫了……”说完却红了脸，她现在，不就是在会情夫么……

　　林枫也笑了，摇头道：“冰山融化了……呵呵。”可是林枫总觉得慕容紫凝那脸上冷若冰霜的表情，还是有些不对。这只是他看到这样的慕容紫凝后的一种直觉，他自己也说不上来哪里不对。

　　将白杨送回女生宿舍，顿时吸引了一群女生的注意，大家拉过白杨，叽叽喳喳地议论着：“呀……白杨，你钓上金龟婿了呀，这车真好！还是新车呢。”

　　“是呀，这么新的车……好有钱呀。”

　　“我没看清楚，车里的小伙是谁呀？莫不是传说中的勇猛哥？”

　　“咦？白杨，你买了笔记本了？还是新的？这一款……要一万吧？”

　　听着这样的议论，白杨无奈道：“这笔记本，是我抽奖获得的，可不是别人送的。”这话本来也就有一半是真的，所以她说出来丝毫不觉得脸红。

　　白杨的同学惊讶地张大了嘴巴：“抽奖……怎么能有这么好的机会啊。”大家其实也都无法相信，只是白杨明明就拿来了自己的奖品，这才不得不信。

　　至于具体如何抽奖，白杨却是坚决不说了，大家见问不出来，只得摇头走开。

　　绿柳公寓的411房间里，唐圆看到林枫的车钥匙的时候，猛地瞪大了眼睛：“哇！枫哥，你买车了？看这钥匙都是新的啊。”他努力睁大了一双小眼睛，在林枫身上扫来扫去，一副惊讶神情。

　　林枫冷冷地瞥了他一眼：“唐圆，你看着我干什么？我买辆车怎么了？就为了方便回家嘛，我家离得这里有十几公里呢。”

　　唐圆扑通一声倒在床上，捂住了脸：“枫哥，不带这样打击人地！你这个车，可是四个圈的奥迪车啊……以为我不懂车？这车肯定不便宜，对了枫哥，到下面去看看你的车？”唐圆噌地一声，又从床上爬了起来，小眼睛精光四射，望着林枫的车钥匙，大嘴半张着，口水流出半尺。

　　林枫有些无奈，看了看时间，已经六点半多了，眼睛一瞪：“你省省吧，我出去还有事，回来再让你看车。”

　　唐圆讪笑着凑了过来：“嘿嘿，枫哥，约人干架是吧？你确定要自己去？要不我叫咱们班的几个硬手，一起去吧！”

　　林枫摇摇头，猛灌了一口水：“唐圆，你别参与这事，放心吧，我自己去就行。”

　　唐圆的脸，瞬间就耷拉了下来，嘟囔道：“枫哥，当我是兄弟，就让我跟你去，否则……你就是看不起我唐圆。”

　　林枫本来确实不愿意带他去，因为担心万一伤到他，可是看他如此粘人，盯着他看了几眼，思索着说道：“唐圆，这打架的事，可不是闹着玩的，对方的人不少，我担心到时候照顾不到你。”

　　唐圆拍拍胸脯，大义凛然地说道：“枫哥，兄弟说什么也是个运动员出身，还学过几手散打招数，你就放心吧。”唐圆虽然听说林枫貌似武功不错的样子，可是如果让林枫一个人对付六七个人，唐圆说什么也不相信林枫能够打赢。

　　因此，唐圆一定要去捧场，即使被对方将两人都揍一顿，他也要去。见林枫话里有些松动，他赶紧又加了一句：“你不带我去，我自己跑过去。”唐圆掀开他的白色运动装的上衣，露出腰间围着的一根铁扣组成的腰带，“看见没？这是我专门买来的装备，今晚要试试它的威力呢。”

　　林枫扫了一眼那条腰带，脸色渐渐凝重：“唐圆，最好别动家伙，不然性质就变了……你就用它自保吧，下手一定要有分寸，真要将人打残，可不是闹着玩地。”

　　林枫一直关照他必须掌握分寸，唐圆连连答应之下，两人这才来到绿柳公寓的楼下，唐圆大叫一声：“哇！这车太帅啦！枫哥，好车啊！哈哈。”不等林枫打开车门，唐圆就笑着叫着，冲到了树荫下林枫停着的那辆奥迪Q7SUV。

　　林枫无奈地按了一下遥控钥匙，唐圆激动地钻进了副驾驶位，摸摸这儿，摸摸那儿，四下里看来看去，还特意坐在座椅上，往上跳了跳：“哇！奥迪Q7！还是最新款的呢，舒服啊，好车就是舒服，比我爸那途观确实强太多啦！”

　　林枫拉开驾驶座的门，盯着兴奋中的唐圆：“你会开车么？”

　　唐圆意识到了什么，立刻答应道：“会！我太地会了！怎么……枫哥，你的意思是，让我开？不会跟他们发生枪战吧？”

　　林枫差点被他气乐了：“什么枪战？你以为这是拍电影啊？对方也就是几个刺儿头学生罢了，走吧，你开车，其他事情不用管。”

　　唐圆跳下车，接过车钥匙，听到最后一句时，又有些犹豫了：“枫哥，这个……我……”

　　林枫已经坐上了副驾驶位，一呶嘴：“少废话，走啦。”

　　真正开起来的时候，唐圆更是连连感叹：“太帅了！六气缸的大家伙，果然给力！”唐圆开着这辆奥迪Q7，稍一加速，就上了七十迈，害得林枫连连提醒他，这可是校园里面，出了事可不得了。

　　出了校门，林枫让唐圆把车停在东西大道的路边，并嘱咐唐圆千万别下车，然后林枫慢慢地走了回来，站在校门口西侧的一颗树下，很是随意地观察着路边的行人和校门口进进出出的学生。

　　当然，对于唐圆开车的技术，林枫觉得还是勉强合格的，确实够熟练，操控能力也很强，只是跟林枫相比，还有不小的差距。

　　校门口的保安，每天都有至少四人在值勤，而且这四人都是三十来岁的退役特种兵或者退役特警，他们非常负责地坐在警卫室里，观察着来往的学生，一旦发现有任何不安定因素，他们都会拿出强悍的军人素质，坚决制止！

　　因此，约在校门口干架，几乎是不可能的，特别是如果被保卫处的人发现有学生打架，他们可是责任在身，唐圆也觉得林枫站在这里，肯定不会有危险，这才老实地坐在车里没动。

　　十余分钟后，高朝和高亮兄弟两人，带着上午的那四个同学，收敛着气息，慢慢走了出来，他们当然也不敢太嚣张，门口那四个特种兵可不是摆假的。

　　五个身穿学员警服的和一个穿休闲装的高朝，来到林枫面前，高朝看到林枫独自一人在这里等他们，不由得四下里瞧了瞧，竖起大拇指：“哈！小子，够胆，说吧，去哪里练练？兄弟们陪你！”

　　警大的学生，大二的都经过了学校的专门的制伏罪犯的培训，更有些在来警大之前，就对武功特别感兴趣的，更是功夫超群，因此，这些人打架绝对不会脚软，而且时间长了没动过手的话，还会有一种小毛病——手痒。

　　其实高亮和他的几个同学，本不想来的，只是看到了警大论坛上将林枫这个勇猛哥说成了高手，他们担心高朝治不了他，这才集合了众兄弟，来帮高朝虐一下林枫。

　　六人站在林枫对面，五个大二的学员，便不由自主地摩拳擦掌，象看着一个傻瓜似的，看着对面站着的林枫，高亮几位觉得林枫这小子个头也不出奇，而且不瘦瘦弱弱的，哪里象是什么高手啊！但是人家高朝中午可是专门请了大家吃了一顿西餐，至少花了一千多呢，怎么也得来帮帮场……

　　林枫眯着眼睛，看着这几个跃跃欲试的家伙，淡淡地说道：“高朝，你虽然刚来警大，也应该知道，西边有一个小树林，很是僻静……”说完，林枫率先大步往学校西边走去，“够胆的就跟我来。”


第169章 灭你们太简单

　　“草，新生这么牛呀！走喽，哥们。”

　　“超哥，这家伙太狂了，杀杀他的威风。”

　　“亮子，今儿不动手是不行了，人家根本没把咱放眼里。”

　　“哈哈，超哥，人家把你的勇猛哥给抢去了，咱们能允许吗？”

　　“西边小树林不错，保卫处的发现不了……嘿嘿。”

　　……

　　五个大二的学员，看到林枫很是轻松写意地走在前面时，顿时觉得自己的尊严受到了强烈的挑战，一个个就跟打了鸡血似的，眼睛里都冒绿光了，恨不得马上把林枫打趴下才舒服。

　　小树林里面很是幽静，傍晚的阳光洒在树叶上，金灿灿的很是好看，一抹夜色，却已经悄悄降临，本来鲜绿的树叶，看起来变成了暗绿。

　　树林中有一条小路，通往前面的玉米田，小路有两三米宽，只能过去一辆农用三轮车的样子。此时不是农忙时节，经过这小树林的人非常少，树林里最让人无奈的，是蚊子相当多，因此晚上出来乘凉的人也绝对不会选择这个地方，而是选择露天宽敞之地。

　　进入小树林之后，林枫大约走了二十几米，悠闲地转过身来，淡淡地笑道：“喂，高朝，今天这事可是你挑起来的，如果各位需要医药费，就由你来出，我手重，恐怕控制不好分寸。当然了，我的医药费，不需要你来担心。”

　　高朝这边的六人，慢慢站住，几个人不由疑惑地望着林枫：靠，这也狂得太没边了吧？还医药费？

　　高亮狞笑一声：“好！林枫，这可是你说的！谁伤了谁自己去医院！”

　　林枫点点头：“我就是这个意思，而且，我刚来警大，不希望让学校给个处分，所以呢……如果各位不能保证对校领导保密，那么，今天这场比武，就取消算了。”

　　高亮大笑：“靠，小子，敢情你以为这是比武啊？超哥，这家伙是不是脑残啊？”

　　被称作超哥的，也差一点笑弯了腰：“我觉得这家伙吧……看着挺聪明的，可是好象真有点儿脑残！我来告诉你吧，今天这叫打架！明白了没？我的小师弟，你以为这种打架的事情，谁会脑残到去告诉校领导啊！难道你愿意去打小报告？”

　　林枫点点头，一副恍然大悟的模样：“噢……打架啊，各位的意思是……你们几个一起上？”

　　超哥脸上笑成了一朵花，指点着林枫，摇摆着脑袋说道：“恭喜你！答对了！今天哥儿几个就是来灭灭你的威风地，兄弟们，别跟他废话了，手底下见真章，上！”

　　林枫镇静地冷眼相望，发觉这六个人中，高家兄弟居然是身怀祖传武功的那种，属于外家拳的一个变种，被称为肘锤，拉开架子之后，主要是以拳和肘进行攻击，而且脚步的移动，也显得很沉稳。

　　被称为超哥的那位，则是非常明显地练过散打，看他灵活顺畅的滑步就知道，其他几人也明显地手头都有些或高或低的功夫，这阵势，如果是一般的警大学员，即便是一个老学员，恐怕也要败下阵来。

　　可是，对于被未来的超级系统越光精灵增强了力量和武功战斗技巧的林枫来说，这些低级的武技，实在算不了什么，而且林枫那恐怖的速度，足以比特种兵的速度还快了一倍，那么，在他眼里，这些人移动和进攻的速度，简直慢得跟乌龟爬似的。

　　林枫的武功，根本没有招式，他只需要根据对方进攻的招数，即时反击就可以，他所接受的所谓的战斗技巧，就是一些使用身体上的力量的原则规律，换一个简单的方式来说，比如练过散打的这位超哥，他一秒钟可以踢出三腿，打出五拳，那么，林枫足可以踢出八腿，打出二十拳，甚至更多！

　　于是今天的战斗，根本没有悬念，幸好林枫不想把事情闹得太大，于是，他的身影在六人的包围圈中，左闪右突，动作简单流畅，只是移动之间，身法太快，使得他整个身影如鬼魅似的。

　　于是小树林里，传出一阵嘭嘭噗噗啪……拳脚入肉的声响。然后就是几声惨呼和闷叫，一切归于沉寂，战斗结束得太快了，高朝等人想要冲上来开始，到整个战斗结束，林枫只用了半分钟不到的时间！

　　唐圆停好了车，冲进了小树林：“枫哥！你怎么样了？”入目的却是，只有林枫一个，稳稳地站在树林间的小路上，其他六人，已经全部趴下，所有人受的伤都是一样的，膝关节脱位，而且是双腿！

　　于是趴在地上的六人，全都搂着自己的双腿，脸上的肌肉扭曲着，豆大的汗珠缓缓从脸上滴下，嘴里不由自主地发出一声声闷叫，显然这滋味不好受。

　　唐圆迅速接近林枫：“枫哥……不会吧？这……这也太厉害了吧？”唐圆自然也知道，打倒警大的六个学员，即使对于一个经验丰富的散打教练来说，也不是一件简单的事情。

　　林枫掸了掸身上并不存在的尘土，淡淡地笑道：“各位，我并没有下死手，所以，你们到校医那边，把膝关节复位一下就OK了，呵呵，再见。”他先前说自己手重，这些人倒下的时候，都以为自己的腿被打断了呢，如今听说复位一下就好，心里都是一块石头落了地，少许的疼痛，对于这些经常打架的学员来说，还真不算什么。

　　高亮强忍着疼痛，用哀求的语气说道：“林枫……你不要走，帮我复位，其他的人……我来复位。”高亮的脸上，阴寒无比，羞愧万分，如果林枫把自己六人扔在这里，说不定他们就要在这里呆上一夜了，爬出去……貌似更加地丢人。

　　林枫一怔，眨眨眼睛：“高亮是吧？记住，哥不是你们惹得起的！”林枫还是过去，冲他腿上各踹了一脚，咔咔两声，疼得高亮脸上的肌肉又是一阵剧烈的扭曲，即使紧咬着牙关，仍然痛呼出声。高亮经过此一战，完全连找回场子的想法都没有了，因为他知道，想找一个战胜林枫的高手，太不容易了。

　　高亮冲林枫点点头，拱手说道：“枫哥，今天的事，对不起。”动了动双腿，高亮忽然发现，自己的腿，居然被林枫那简单的两脚给踹得复位了！天哪！

　　高亮的家族，是一个中医世家，伤科自然也是祖传，高亮觉得，即使自己的爷爷，那位伤科圣手在此，恐怕复位起来，也绝对不会如此简单轻松！只是这种方式，明显地有一种欺人之意，要让患者心理上受点压抑罢了。

　　就连倒在一旁的高朝，也看出了林枫这‘脚法’的高明之处，极度震撼之下，也一下子呆住了！他当然理解亮哥道歉的原因。林枫这样的高手，在两兄弟的眼中看来，他们已经难以望其项背，跟人家差的不止一两个等级，根本不在一个层次上。

　　那位超哥，怨毒地盯了林枫一眼，疼得全身打颤，恨意却更浓。打不过人家，再想其他办法找场子……许多执着的人，就具备这种性格，这位超哥，就属于那种性格。

　　超哥咬咬牙，被高亮将双腿复位之后，脸上滴下大量汗珠，顾不得抹一把，就扶着一棵树站了起来，恶狠狠地看着林枫已经远去的背影：“草！老子非灭了你不可！嚣张什么呀！不就是警大一个学生吗？有什么了不起的？”

　　只是这位，在责备人家的同时，却忘记了，他今天所受之辱，完全是自己招来的，而且他们主动找人家林枫的麻烦，还是六对一的情况下，仍然遭此惨败。

　　超哥愤怒难抑，双腿的膝盖虽然复位了，可刚才脱臼带来的后遗症，令他双腿行动间仍然有些不适，他掏出手机，拨了一个号码：“史密斯uncle，我被人打了，你派人把我们几个接出来，就在警大西边的这个小树林里。”

　　超哥叫梁超，他发生了这种事情，却不敢告诉自己的爸爸，只能让史密斯叔叔来帮他解决问题，这位史密斯叔叔来自M国，家财过亿，而且对他梁超好得不得了，前些天还送给梁超一块劳力士的手表，因为梁超回警大开学，又送给他十万块当作零花钱，并告诉他，以后有什么事情，叔帮你摆平。

　　十几分钟后，一辆加长奔驰，缓缓停在小树林边，从车上跳下来的司机，是史密斯的专用司机叫何武，此人三十来岁，一脸平和的笑容，无论对谁都是一脸谦恭，他快步来到小树林里，将梁超等人扶出来，坐上车，又详细询问了情况，心下惊讶不已，脸上依然是那副谦恭的笑容。

　　见六人根本没什么大事，何武将他们载到警大医务室，然后转身出来，给他的老板史密斯打电话：“喂？老板，这边的情况有些奇怪，一个警大的学生叫林枫……”何武将情况向史密斯详细汇报了一下。

　　史密斯沉默了一会儿，才说道：“亲爱的何，这个林枫似乎有些难对付……要帮超出气……你还是多叫几个人，做好充分的准备，千万不要吃了亏，明白？”

　　此时坐在加长奔驰车里的何武，脸上一贯的笑容早已经不见了，取而代之的是一脸的阴狠：“呵呵，好的，老板放心，一个警大的学生而已，我会处理好的。”


第170章 母病突发

　　何武打的主意，并不是要请来多么厉害的高手，虽然林枫很厉害，可他还是决定，就在丽都随便找几个道上的朋友，整治他一番就是了。于是何武立刻联系上了他的一个战友，电话响了几下就接通了：“喂，贺明，你在干嘛呢？”

　　那边的贺明惊讶道：“咦？何武？你小子怎么有空给我打电话了？听说你混好了，今天你请客。在哪呢？说吧，什么事？”贺明说话的速度特别快，性格显得很爽朗。

　　何武骄傲地笑了：“呵呵，我就在丽都市呢，正好想拜托你个事，贺明啊，你现在还在开武馆吗？祖传武功不会给白瞎了吧？”

　　贺明那边立刻回答道：“何武啊，我没开武馆，不过，我自己办了一个武校，就在丽都市西郊，你打听一下，叫少林武校的，都知道！不过，我只是里面的一个教练而已，算是股东。”

　　何武差点儿被噎着，咳嗽一声：“咳咳，少林……武校？好吧，你到校门口来，我马上就到了。”何武挂断了电话，狞笑一声，从导航上找了一下，少林武校就在一公里之外的一条大道旁，确实已经到了西郊外了。

　　唐圆兴奋地驱车回到宿舍，停下车后，他也不打开车门，而是望着林枫说道：“枫哥，你的功夫怎么会这么厉害的？难道是祖传的武功么？”

　　林枫轻轻笑笑：“天下武功，唯快不破，这些人的速度太慢，打败他们……太简单了。”

　　唐圆却迷糊了起来：“快？枫哥的意思是说……速度？果然如此啊，速度就是百赢不输的利器啊。”唐圆似乎得到了武功秘诀似的，发起了愣。

　　林枫敲敲他的胖脑壳：“哈……你可不要走火入魔啊，走喽。”

　　警官大学，开学后学生的学业并不紧张，虽然依次开了几门基础科，可是这些对于林枫来说就相当简单了，就这样很快过了七八天，林枫居然一直老老实实呆在校园里，他那辆奥迪Q7竟然被他象是用自行车似的，从宿舍到教室，再从教室到宿舍。

　　可怜贺明，受何武之托，一直让他手下的几个教练在警大的校门口转悠，却一直没有遇到林枫，好生失望。

　　林枫每天晚上都会出来转转，到校园西侧的一所小树林里，静静的修炼养气功夫，他的星际搏击术虽然厉害，可是因为等级提升太快，身体素质明显有些滞后，因此，他才在越光精灵的建议下，每天坚持锻炼身体素质。

　　这天已经是九月九号，明天就是教师节了，晚上放学后，来到宿舍，唐圆提起保温瓶，那保温瓶明显地一轻，他摇摇头：“哎呀，枫哥，没有开水了，我去打水。”

　　林枫随口道：“好，我们一起去。”曾经跟高亮等人发生了矛盾，当时唐圆又在他们面前露了面，林枫还真担心唐圆在校园里遇到麻烦，即使没有大麻烦，有一些小麻烦也不是林枫所愿。

　　两人来到绿柳公寓楼下，林枫忽然看到一个熟悉的身影，在慌慌张张地奔跑，林枫心中一动，大声喊道：“白杨！你跑这么快干什么？出什么事了？”

　　经过这段时间的了解，林枫知道，白杨学习成绩非常优异，有了‘抽奖’得到的那台笔记本，她基本上一直用来从网上搜索学习资料，这女孩学习既是认真，又是刻苦，今天这么慌张，身后还背着一个小包，难道是出事了？

　　白杨听得林枫喊她，顿住了脚步，看着跑过来的林枫，她脸上依旧一脸的慌急：“我妈妈犯病了，又在家里晕过去了，我……我急着回家呢……”说着话，眼泪就涌出来了，看样子是急得受不了了。

　　林枫连忙安慰道：“晕过去了？到底是什么病啊？你跟我来，我送你回家。”林枫二话不说，拉起白杨就向他的奥迪Q7跑了过去，中间还朝唐圆吩咐了一声：“唐圆，给我请假哈，白杨家里有急事，我陪她回去一下。”

　　白杨被林枫拉得踉踉跄跄，还是犹豫着说：“林枫，我自己坐车回去就行了，耽误你不行的。”

　　林枫笑了：“你傻呀，这都七点半了，你自己回去？公交车可不是24小时运转的，走吧，上车。”林枫将车门打开，白杨也知道林枫说的是实情，赶紧坐上了车。

　　林枫发动汽车，迅速向警大的南门冲去，随口问道：“白杨，你的家在哪里啊？”

　　白杨神不守舍地望着前方的人流，机械地回答道：“我家就住在青山县江夏镇，妈一个人病在家里，不知道怎么样了呢。”说着话，白杨又忍不住轻叹一声，“唉……我这次回家，还不一定能够再回来呢。”

　　林枫一愣：“什……什么？你……白杨，你家里到底是个什么情况？你别这么想好不好？”虽然林枫惊讶，可开车的速度丝毫没有受到影响，出了丽都市，很快就上了高速，他设定了一下导航上的路线，就省心地按照导航的提示去跑，反正也多花不了多少时间。

　　白杨说话的声音，如梦呓一般，显得幽远而迷茫：“林枫，其实……我虽然只在警大呆了七天，可是，我感受到了咱们华夏国的一流大学的深厚的学习氛围，面对你和同学们以及东方学姐的帮助，真的让我非常感动，我真是舍不得离开的……我真的舍不得，可是……”她没有说下去，只是默默垂泪。

　　林枫有些焦急地追问道：“白杨，你听我说！我不知道你的家庭是一个什么样的状况，可是，无论你遭遇到多么巨大的困难，我希望你要记得，有我，还有其他很多同学，我们都会帮助你！关键在于你，对于警大，你可千万不要放弃！”

　　对于林枫刚才激情四射的话，白杨似乎根本就没听进去，她凝望着前面的黑乎乎的夜路，心情似乎也坏到了极点，她喃喃地说道：“妈妈硬是逼着我来上学，可是留她一个病人独自呆在家里……我又怎能放心？这次幸好邻居旺婶发现得及时，叫来村镇医院的医生帮我妈输上液，才捡回了命，下次……不敢想象啊。”

　　林枫有些发急，恶狠狠地说道：“白杨！你怎么回事？我是问，伯母她究竟是什么病？你先不要灰心失望，无论什么病，都应该有办法的。”

　　白杨被他一吼，似乎惊醒了过来，露出一个惨然的歉意的微笑，只是这笑比哭还难看：“林枫……我知道你一直在帮我，我谢谢你了……可是，以我们的经济条件，要治疗这个病，简直是不可能的，我妈在最初发病的时候，一直以为是贫血，反正就是有时候头晕，浑身无力……可是后来有一次晕过去，一直没有醒过来，直到转到了县医院，经过检查才明白，原来，她患上的是白血病……”

　　说到白血病三个字，白杨的脸色也是突然发白，就好象这三个字本就是一个吃人的恶魔似的，令她惧怕，令她惊心，令她无助……白杨紧咬着发白的嘴唇，浑身居然不由自主地颤抖起来。

　　林枫愣了愣：“白血病？”他迅速在脑海里提取关于白血病方面的资料，以及相关的治疗手段，星际的二级医士水平果然不是一般的高，他稍一搜索之下，就从自己的二级医士的资料库中，搜出了海量的关于白血病的资料，当下一边开车，一边迅速整理着这方面的资料。

　　只是林枫搜索到的资料中，虽然白血病只是个小毛病，可那都是基于星际医疗条件所说的，目前地球的医疗条件落后得多，药物也没有多少专门对付白血病的，只能维持或者缓解，目前最好的办法，也就是骨髓移植，可是这种手术，除了要配型，还需要数十万的医疗费用，明显地象白杨这种贫困线以下的家庭，那肯定是负担不起的。

　　白杨轻叹一声，见林枫只是自语一句，便再没反应，她当然知道，治这病至少要四十万左右的医疗费用，并且还要找到合适的骨髓捐献者才行——要说钱这方面也许还能凑够，可是合适的骨髓，那就是可遇而不可求的了。

　　基于这种认识，白杨觉得，林枫肯定也知难而退了，妈妈这病，最多也就是等待最后一次发作，然后跟妈妈告别……白杨的心，猛然又痛了起来，她伸手捂住胸口，俏脸上冒出豆大的汗珠。

　　林枫倒是没注意她的表现，思索了一会儿之后，沉声道：“白杨，你放心吧，不就是白血病嘛！我林枫答应你，肯定要帮伯母治好！至于采取什么治疗手段和方式，到时候我们根据情况再研究，好不好？”

　　林枫注视着前面的路面，问出这句之后，好半天没有听到白杨的回应，不由奇怪道：“白杨，你怎么了？怎么不说话了？”见白杨依然没有回答，而且他明显地听到身旁那香香的女孩此时呼吸已经剧烈起来……不好！

　　林枫一个急刹车，猛然将车停在了路边，打开车内照明灯，就看到了白杨此时面色苍白，手捂着胸口的艰难模样，林枫大急，伸手抚上她的额头：“白杨，你觉得怎么样？你放松一些，没事的……”林枫伸手握住她柔软的腕脉，伸出食中无名三指，搭在腕脉上，闭目沉思。


第171章 家徒四壁

　　“嗯，没有发烧，脉象也正常，就是虚弱了些……”林枫经过自己简单的中医诊断，立刻判断出，白杨并没有什么病，只是身体虚弱了些，虚弱……？林枫忽然看到白杨身上一直穿着的，还是她从家里带来的那种地摊货衣服，依然是那件发白的牛仔裤，东方丽姿买给她的衣服，为什么没穿？

　　白杨缩在座椅里，好看的眼皮轻轻颤抖了几下，睁开了美眸，聪明如她，立刻知道，自己肯定刚才又虚脱了，她无奈一笑：“林枫，快开车，放心吧，我没事的。”

　　林枫关心地又望了望她，摸了摸额头，又伸出手去，撑开她柔软的眼皮，仔细看了看，才疑惑着说道：“你真的没事？”见白杨点头，林枫却已经明白了她虚脱的原因：“你为什么平时不吃饱？难道你不知道，人体正常生长，是需要足够的营养的吗？”

　　白杨顿时局促起来：“啊？谁没吃饱了？我……我没有啊。”小秘密被林枫戳穿，她的小心脏顿时如鹿撞一般，跳得好快，偷眼望一眼林枫，连忙否认。

　　林枫见这个可怜又可爱的女孩，努力守护着自己的小秘密的模样，轻轻摇头，发动汽车，迅速向前驶去，雪白明亮的车灯，照着路面，两人早已经下了高速，前面的路面变窄了，明显已经进入了乡村级的公路。

　　“江夏镇已到，您辛苦了。”奥迪Q7的导航里，传来圆润标准的女声普通话，林枫用询问的目光，望望白杨，白杨连忙说道：“再往前二百米，停在胡同口就行了。”

　　林枫连忙开过去，将车停下，白杨不等停稳，就已经打开了车门，迅速冲了出去，向着前面的一个低矮的小院子跑过去，嘴里连声喊着：“妈！妈！你怎么样了？妈……”

　　林枫嘭地关上了车门，抬眼一看，顿时震惊了！只见白杨奔向的小院，围墙都是用土砌成的，而且显得既古老，又低矮，墙两边已经碱得凹进去很多，简直让人怀疑：如果风稍微大一点，会不会将这墙吹倒？

　　小院根本没有大门，而是用废弃木条钉在一起，组成的一个勉强能够称为栅门的东西。小院里的房屋，只有破败的三间房，红砖已经快要看不到本来的颜色，房顶斑斑驳驳，看起来这房屋的年龄也相当不小了，至于是不是下雨就漏，那也很难说。

　　整个小院里根本没有什么家具和其他用品之类，倒是堆满了柴草，显然白杨的妈妈平时总去捡些木柴、扫些树叶，用以烧饭之用……看到这里，林枫觉得自己的眼睛已经湿润了，可是猛一抬头，灯光依稀之中，看到通往白杨家的小院的一条电线，纤细老旧，估计也就只能为一只灯泡供电吧……

　　这样的一个小院，跟周围一幢幢的新房，显得很古老，很不般配。

　　林枫受到了极大的震动，他无论如何也想不到，学习成绩一直优秀的白杨，这个坚强的小女孩，究竟承受了多大的压力！她的生活究竟穷困到了什么程度？简直无法想象。

　　直到白杨冲进了屋里，房间里的灯泡才亮了起来，一个虚弱的声音喃喃道：“是杨杨回来了吗？真的是杨杨吗？我不是又在做梦吧？她上学才几天……不可能回来呀。”

　　白杨一下子扑到里间的那张小床上，拉住妈妈的双手，泪如雨下：“妈！我真的回来了！我回来了！妈……”

　　那虚弱的声音似乎也激动起来，轻抚上白杨的马尾辫，好象这就确认了白杨的身份似的，喃喃地说道：“呀……真是杨杨回来了呢，妈还以为……这次见不着我的杨杨了……”说着说着，眼泪就缓缓涌出。

　　林枫踏入门槛，一脚门里一脚门外，突然听到这母女两人泣血般的哭泣，觉得自己的鼻子直发酸，心中暗想：让她们发泄一下也好……便悄悄地退后一步，站到院子里，望着夜幕下院子中一堆堆的柴草，悄悄滴下同情的眼泪。

　　刚哭了几声，白母似乎意识到了什么，突然伸出无力的双臂，使足力气才轻轻推开怀中的白杨，惊声问道：“杨杨，你跟我说实话，你这才上学没几天……为什么又回来了？你是不是在逃课？还是……出了别的什么事？”

　　白杨抹了一把脸上的眼泪，颤声说道：“妈，我这不是听说您犯病了嘛，就赶紧连夜回来了，你这……这次到底怎么样啊？”白杨伸手抚上妈妈那苍白的脸，心痛如刀绞。

　　白母虚弱地叹了口气：“杨杨，我告诉你，我没事呀，我真的没事，你就安心上学就行了，我能够自理的。”

　　站在小院子里的林枫，听力可不是一般的好，听到白母这样违心的话，林枫异常感动，这是真切的母女之情啊……白母为了能让白杨安心上学，病发了也不想告诉白杨……这电话是谁打的？邻居旺婶？

　　林枫突然觉得有人接近小院，然后就听到一个试探着的女人声音：“是杨杨回来了吧？”刚说完这句话，她似乎立刻看到了站在黑暗中的林枫那高大的身影，顿时吓了一跳：“啊——这……这是……你是谁？”她吓得结结巴巴地指着林枫，那一声惊叫，可是将房间中的母女给惊醒了。

　　白杨连忙跑出来：“旺婶，这是我同学，就是他把我送回来的，谢谢你了旺婶，多亏你给我打电话，要不然，我还不知道我妈病了呢。”

　　被称为旺婶的是一个近四十岁的农村妇女，听得白杨这么说，她连忙拉住白杨，悄声说道：“哎……别这么大声，这是你同学呀……”她特意强调了同学两个字，显然这里面还包含着‘其他’的含义，在黑暗中打量着高高的林枫，嘴里却说道：“别让你妈知道，是我给你打的电话……要不她又要生气啦。”

　　白杨顿时被旺婶逗笑了：“旺婶，你进来坐会儿吧……”

　　那旺婶赶紧摇手：“不……不用了，杨杨啊，我可告诉你，你妈妈她……这次是输了一白天的液，才缓过来的……是我和邻居帮着送到镇医院的，当时可把我们吓坏了啊，镇上的华医生说了，这种病，必须及时治疗，不然就没命了啊。”旺婶一边摇手，一边摇头，看来对白杨一家也是十分同情。

　　白杨双膝一软，就要跪下去，被旺婶拉住了，白杨哽咽着说道：“谢谢旺婶，谢谢邻居们……我……我一定会把大家垫上的钱，还给你们的，请旺婶帮我记下，好不好？”

　　旺婶刚才这番话，其实也就是想要提醒一下白杨，她们是帮白母垫了钱的，虽然她们不一定要白杨还上，可还是要点醒她不是？可是白杨手里确实没钱了，她才这么说。

　　林枫一听，连忙插话道：“旺婶是吧？这次白伯母的治疗，花了多少钱啊？”

　　旺婶讪笑着说道：“呀……其实这点钱也不算什么，你看……这位同学还问……也就是一百来块钱，不多不多，不用还了。”

　　林枫立刻听出来了，她其实还是想让白杨还上的，林枫掏出钱包，随意地数出来三张红票子，递给旺婶：“旺婶，这是三百块钱，帮白杨还上这次的医药费，还有……余下的就算是用来感谢各位街坊邻居的帮忙了，您收着吧。”

　　旺婶朝里屋瞟了一眼，当然站在院子里是看不到里屋的，这只是一种下意识的反应，然后不好意思地说道：“哎呀，这位同学呀，你真大方呀，你看这……我们都是乡亲，又是邻居，按血脉关系说，我们还是一大家子呢，这点钱……还不还的也没啥。”嘴里这样说着，却伸手将三百块接在了手里，急忙塞到裤兜里。

　　白杨本要阻止林枫拿钱，可是看到旺婶将钱装起来了，无奈之下，只得默认了。

　　旺婶收了钱，话音一转：“杨杨啊，你既然回来了……就跟妈妈说说话吧，我就不打扰你们了啊。”转身美滋滋地扭着大屁股走了，小心眼里暗暗盘算：都说好人有好报，还真是不错呢，本以为这回要赔钱了，想不到收了一倍的利息……

　　林枫刚要说话，里屋的白母似乎意识到了院子里有人，她提高了声音问道：“杨杨，外面是谁啊？怎么不让人家进屋啊？”

　　白杨顿时扭怩起来，迟疑着回答道：“妈……是我一个同学，他送我回来的。”

　　白母强撑着笑了：“呵呵……你这个小妮子，咋这么没礼貌呢？人家大老远的把你送回家，怎么说也得让人家到屋里坐坐吧？快进来吧。”

　　林枫拉着白杨就进了里屋，这时才看清楚里屋的情况，一张小床上，被子很是零乱，一个病弱的四十岁左右的妇女，头发稍微有些乱，脸色苍白如纸，眼神显得很暗淡，房间里甚至还有一股并不明显的尿骚味道……这应该是她生活不大能自理了吧？

　　白母看样子身上确实没多少力气，这也难怪。她强撑着挣扎着想要坐起来，白杨连忙扶住：“妈，你别动，这是我同学，是他开车送我回来的，叫林枫。”

　　看到了林枫，白母似乎一下子脸上就有了神采，目光也泛出异彩，脸上悄悄爬上一抹红晕，细细地盯着林枫的脸，轻轻点头——这模样，活脱脱就是应了那句话：丈母娘看女婿，越看越爱。


第172章 相信我

　　白杨也闻到了房间里的那股怪味，不由得皱皱鼻子，心中大慌：如果林枫因此看不起自己可怎么办？可是看林枫若无其事的模样，白杨的心也就慢慢地定了下来，随即就发觉了老妈的不对头：你这么看着人家林枫干什么呀？又不是相亲……想到相亲两个字，白杨的心，猛跳起来。

　　林枫也被白母这么盯着，觉得老大的不习惯，讪笑一声说道：“伯母好，您现在感觉好多了吧？”

　　白母淡淡地笑笑，依然盯着林枫的脸，弱弱地说道：“林枫……同学，我替杨杨谢谢你了……呵呵，我已经好多了，没事的。”

　　林枫连忙说道：“伯母不用客气，我们同学之间，互相帮忙是应该的！对了，让我看下您的病……怎么样？”

　　林枫学了医士二级异能之后，到目前还真就从来没有用过，虽然那些知识已经疏理得差不多了，而且经过了越光精灵的模拟实景培训，对于常见病的治疗，已经有了相当深厚的功底，可他学的既不是医学专业，同时也没有什么执业证书之类，冒然给人看病，肯定会被人当作傻瓜精神病，今天鼓足勇气要试一下，也是因为白杨目前的家庭情况，不适合花太多的钱去大医院看病，而且关键是白杨不愿意接受自己的那么多钱。

　　白母弄不清楚林枫的意思了：“看病？”她疑惑地望向白杨，没好意思问别的。

　　白杨也是非常意外：“林枫，你……你什么意思？难道你学过医？还是……”

　　林枫觉得有些不好解释，眨眨眼睛说道：“白杨，这你就别问了，让我试试吧，我只是想明白一下，伯母的病究竟到了什么程度，呵呵。”

　　白杨点点头，虽然没抱什么希望，可人家如此热心地要帮着看看，总不能不让人家看吧，她连忙问林枫：“你需要什么医疗器具吗？我给你借去。”

　　林枫摇摇头，看向白母：“伯母，您把手臂伸出来，我给您把把脉。”

　　白母疑惑着伸出手臂，林枫一看那条惨白的手臂，不由暗暗摇头，瘦得都要皮包骨了，看来她的体力下降得已经很厉害了，应该都是拖出来的吧……穷人的苦难，又有谁真的理解？

　　白杨也是疑惑万分，如果说林枫学一点西医，听听诊问问啥的，也许还容易理解，可是把脉……白杨曾经因为母亲的病，研究过一些中西医方面的知识，中医里面光是脉象学，都要老师手把手地教，还要经过许多实践才能真正掌握，林枫这……难道他真的会把脉？白杨疑惑的目光中，渐渐闪现出了希望之光。

　　其实林枫虽然嘴上说的是把脉，实际上他是在利用星际诊断术，以接触脉门为媒介，通过全身内视，来协助诊断，这种方法跟现代的什么CT、B超、透视之类的完全不同，这些都是某一方面的检查，而林枫的这种内视诊断，却是一种全方位的检查方法。

　　林枫轻轻闭上眼睛，向白母的腕脉处，发出一道并不明显的气流，然后将气流缓缓导向白母的脾脏、脊椎、肝脏等，缓缓探察白母的致病原因，那道气流从白母身上缓缓流过的时候，白母就觉得全身一阵暖洋洋的，这种暖洋洋的气息，令她全身舒服，渐渐身体上就泛起一层薄薄的细汗。

　　随着时间一分一秒地过去，林枫的脸色依旧平静，可是白母脸上已经泛起了汗珠，不由得盯着林枫的脸，心情渐渐激动了起来，因为她感觉到了，她的身体经过这几分钟的气流运转，居然觉得从来没有过的舒服！难道，这是上天可怜我，送来的医神？

　　如果林枫马马虎虎地号一下脉，然后就下结论，也许母女两人还会觉得林枫就是作作样子，根本不懂医术。可是林枫竟然诊断了接近五分钟了……这种情况，一方面说明林枫可能是真懂医术，正在寻找病理和病因，另一方面就是，林枫一直诊断不出病因所在……

　　母女两人一起揪紧了心，深深地盼望着林枫能够真正地诊断出来白母的病情，并能有合适的治疗方案……虽然两母女都知道，这种盼望本就是毫无根据，毫无可能性的，可她们仍然紧张地盼望着。

　　林枫其实也是第一次使用这种星际诊断术，作为星际医士的诊断术，诊断的范围确实广泛而全面，只是通过一个简单的内视，林枫将白母的血常规，肝常规这种常规指标，以及各自的影像，全都一个个检查了一个遍，然后迅速寻找到了白母致病的原因，果然是骨髓的原因……

　　找到了致病原因，还要弄明白如今白母的病情的程度，这更是一个细作活，林枫用他强大的精神力，在白母的脊椎中慢慢探查，找到一条条失去造血功能的骨髓神经，同时也发现，有许多骨髓神经，其实还是具备造血功能的，只是这种骨髓的数量少了些……林枫觉得有希望了！

　　十几分钟后，轻吁了一口气，林枫结束了他的‘诊脉’，目光闪烁着似乎陷入了思考中。

　　白母迟疑着问道：“林枫……到底……怎么样啊？”她鼻尖上一颗晶莹的汗珠，滴溜溜旋转着，这会儿竟然明显地精神好多了。

　　林枫顿时回过神来，瞟了一眼身旁的白杨，见她瞪大一双充满希冀的美眸，便冲她安慰地笑笑，慢慢地说道：“伯母，您这个病……在现代医学界称为‘血癌’，其实在未来的医学中，这并不算什么大病，要打个比方么……在未来的医学中，治疗这种病就象是治疗一般的感冒发烧差不多，只是……”

　　白杨本来目光里已经在闪现异彩，听到这里顿时焦急地插话道：“只是什么？”她觉得自己的心，都提到嗓子眼儿了，象治疗感冒发烧一样简单？那岂不是说，妈妈很快就能好起来？这……

　　白母也是眼睛一亮，她本来以为自己这病根本就没有希望了，即使有希望，没有那么多钱，也跟没有希望差不多，所以她已经将自己当作了必死之人，甚至想要在白杨上学期间，自己独自死在这个小院里也就算了，再活下去只能拖累白杨，这是她最痛心之处。

　　可是林枫经过诊断，居然说有希望！那个‘只是’又把她的心，给推到了谷底，她也不由得追问道：“林枫……你能治么？”浑然忘记了，林枫只不过是个二十岁左右的大学生，而且还是警官大学的学生，根本不是医疗专家什么的，林枫的话，又有多少可信度？

　　林枫见两母女开始惊慌起来，连忙摇摇手，笑道：“放心吧，这病我就能治！只是需要一些时间！而且伯母这生活条件……我看，不如搬到丽都市去住吧？我那边有房子，离得市医院也近，万一在我治疗之前，病情发作的话，白杨也在那边，照顾起来也容易。”

　　白母听到林枫这么说，先是高兴了一把，听到后面的话时，就对林枫这个‘准女婿’喜爱得不得了，可是她还是惴惴不安地问道：“这样……能行吗？”她问的不仅是林枫，还有白杨，因为她觉得，自己要住到‘准女婿’家里，当然也要征求女儿的意见。

　　白杨摇摇头：“林枫……谢谢你的好意了，我……我家的情况，今天你也看到了，就算你能治我妈这病，可是……我们已经没有钱去买药了……我觉得，现在我就暂时休学，去打工挣钱，然后帮妈妈治病……”

　　白杨既然思考了半天，决定了的事情，她也就干脆豁出去了，当着林枫的面，直接说了出来。

　　“不行！”白杨刚说完，就听到了两个不同的声音，异口同声地说道，原来，居然是林枫和白母两人同时在发表自己的意见。

　　林枫意外地笑笑：“伯母，还是你先说。”

　　白母缓缓说道：“杨杨，你的学业，绝对不能丢！要不然，我死也不安心！我倒是觉得，林枫说的方法还不错，可是……我明天还要去看你爸……”其实她打定的主意，是想要去林枫家里看看，如果觉得合适，她就准备把女儿直接许给林枫了，至于能不能治病，她到现在为止，仍然没有抱多大希望。

　　白杨断然说道：“林枫这种办法，我们不能接受！我跟他……跟他只是普通同学……”

　　林枫笑着打断了白杨的话：“白杨，你要打工，我也不反对，可是，伯母的病情，如果住到市里，对她是有着很大的好处地！难道你还不明白？至于你要打工挣钱的事情，我正想开一个小店呢，要不到时候我出资，你经营，利润咱们平分，给我打工怎么样？”

　　白杨咬着嘴唇，轻轻摇头：“林枫，我知道你和东方学姐都想帮我，可是……我如果花你们太多的钱……我都没把握能够还上，我还是不能接受。”

　　林枫望望白母，见她急得直朝女儿眨眼睛，知道白母接受了自己的说法，便笑道：“呵呵，你的想法太固执了，白杨，我开店的话，作为商人，我是不会作赔本买卖的，我出资，你出力，这样不是挺好么？你又不是白花我的钱，都是你自己挣来的嘛。”

　　顿了顿，见白杨似乎在认真思考，看来有些意动，而旁边的白母则是连连点头，直接说道：“杨杨，我看就这样吧，林枫说的很有道理呀。”

　　白杨听得妈妈这么说，刚想要再次反驳，可是看到妈妈那苍白的脸色时，顿时心里一疼，没有说话，这也就代表默认了。


第173章 天大冤屈

　　林枫就转移话题道：“伯母，你刚才说到去看伯父，他在哪里啊？”不料这话一句出来，两母女竟然同时黑了脸。

　　白母明显地露出凄然之色，刚才的高兴劲似乎被风吹走了似的，目光也显得呆滞了许多。

　　白杨犹豫了一下，稍微低下了头，又缓缓抬起，脸上一片决然：“林枫，我就干脆告诉你吧，我爸他……在监狱里。”

　　林枫这才意识到，刚才自己这个问题的错误之处，怪不得白杨一副不愿意提起的样子，原来两母女觉得这也是丢脸面的事情呢。林枫的脑子立刻开始了高速运转：看两母女如此善良，尤其是白杨更是坚强聪明，纯朴高洁，能教出这样的女儿的父亲，竟然入了狱？

　　冤案！林枫的直觉告诉自己，想到这里，他郑重地说道：“白杨，你说说到底是怎么回事？越详细越好，记住，咱们是华夏警官大学的学生！自己的家人如果受了委屈，我们坚决要伸张正义！这是我们的责任。”

　　白母似乎松了一口气，轻吁一声，用颤抖的声音轻轻说道：“老白他，确实是被冤枉的……只是我们，人微言轻，也不知道究竟是谁冤枉了他，反正被判了刑，也只能认了。”

　　林枫见白母说得含糊，心下焦急，忽地站了起来：“伯母，你把情况详细说说，我一定找人调查，为伯父洗清冤屈！别说咱们人微言轻，在咱们的同学里面，就有高官子弟，比如东方丽姿，她就是军委副主席的孙女……”

　　白杨顿时瞪大了眼睛，难以置信地惊讶道：“什么？林枫……你说的是真的？东方学姐她……她不是亿万富翁之女么？怎么会……”

　　林枫重重点头：“东方丽姿的所谓大富之家的小姐模样，都是她自己有意识地给大家的印象，我也是通过……通过秘密渠道才知道了她的真实身份的，不过，她这个身份是保密的，绝对不能透露出去。”

　　林枫所说的秘密渠道，当然是林清雪的特警大队长的身份，在查询东方丽姿这个人名的时候，居然查不到什么资料，后来询问了丽都市警察局长，这才明白了东方丽姿的真正身份。

　　白杨猛点头：“林枫，你放心吧，我绝对不会说出去的，东方学姐对我太好了。”白杨觉得有了东方丽姿这层高官的后代的关系，为父亲洗脱冤枉的事情就显得有了眉目。

　　于是在林枫不断的追问下，白杨跟白母两人对了一下眼色，慢慢地叙述起白父入狱的事情。

　　原来，白杨的父亲白若冰年轻时曾经是江夏镇政府的一名副镇长，后来轮岗时他要求首轮轮岗，就想尽了办法，在青山县的城郊，开办了一个小型纺纱厂，当时是把那块地通过政府买下来的，几年后，由于他辛苦经营，小型纺纱厂的规模就不断扩大，俨然成为青山县比较有名的企业之一，固定资产也达到了上千万。

　　作为成功商人，白若冰在三年前遭遇到了一次县土管局的征地，将他的纺纱厂划到了一个建筑商的名下，说是在那里要建一个富华小区，而那个纺纱厂占地不少，周围的村民在建筑商协商之下，很快达成协议，每亩地补偿五万，直接买断。

　　可是，建筑商不知道犯了什么邪性，于是在半年多以后，征地进行得差不多的时候，建筑商一方派来代表，跟白若冰谈这块地的征用问题，白若冰的纱厂，占地四十亩，如果变卖一下资产，再加上征地补偿，易地开厂也许还有可能。

　　可是建筑商这方给出的价格，竟然是每亩一万块，一下子比周围缩水了到了价格的五分之一！理由也很简单，因为你白若冰当时买下这块地的时候，就是以这个价格买下来的，八年前这个价格有青山县土管局作证，你白若冰白用了这么多年的地，已经相当便宜了！

　　白若冰当然是坚决不同意！因为他也曾经专门询问征地方面的专家和专业人员，说是国家补偿至少是每亩地十万块，地上的有用建筑还要另算。建筑商给予村民的，即使按最低补偿标准，其实也已经缩水了一半，给予自己的更只是个零头！白若冰梗着脖子不答应，于是，又在几个月之后，便发生了后面的事。

　　青山县税务局，派出工作组来到白若冰的纺纱厂，经过严格细致的调查，查出白若冰在这些年的经营之中，偷税漏税四百万之多。青山县环保局，也派出工作组，调查出白若冰这些年来，一直违规排放工业废水，罚款算下来二百多万。

　　其实这种所谓的偷税漏税，都是县政府当初给予的优惠政策，到如今却是摇身一变，成了罪名。而环保局的这个违规排放，也因为早年县里为了鼓励个体企业的发展，这种事情根本不管所造成的。

　　青山县警察局派出了刑警工作组，进入白若冰的纺纱厂，调查他跟当地黑社会团伙勾结的事情，结果也是证据确凿，于是，白若冰便被立案调查。上天无路，入地无门的白若冰自从被带走，白家母女便没有了白若冰的音信。

　　调查了半个月之后，最让白家母女感到蹊跷的一件事情是，当时有一个副县长托人给他的儿子来提亲，说是两家如果建立了亲家关系的话，他可以帮忙将白若冰这件事情活动一下，能够让白若冰少受点损失。

　　白母当时还没有查出白血病，她特意去打听了一下这位副县长的公子爷，原来这小子跟白杨是同学，是一个欺男霸女，无恶不作的官二代，无论是邻居还是青山县认识他的普通百姓，提起来都恨得咬牙，这样的一个人物，白母又怎敢把女儿往火坑里推？

　　白母回绝了媒人之后，仅仅半月的时间，白若冰便因为涉黑犯罪，经济犯罪，偷税漏税罪数罪并罚，被判有期徒刑十年。

　　白母在听到这个消息后，哭了几天几夜，结果晕了过去，才慢慢检查出，竟然得的是白血病！这真是：屋漏偏遭连阴雨，船迟偏被打头风。福无双至，祸不单行啊。

　　就在他们需要钱看病的时候，想要到自己的纺纱厂财务那边弄点钱，结果被告知，纺纱厂资不抵债，县政府和商业局已经联合下达文件，勒令宣布破产，拍卖后清偿贷款和税款。

　　劳碌半生，一文不名，还锒铛入狱，穷困交加。这就是白若冰一家的悲惨遭遇，林枫本能地觉得这里面肯定有猫腻，却一时也是没有多少头绪。

　　随着两母女断断续续的诉说，林枫听得是怒火万丈，钢牙紧咬，恨不得把这些吃人的东西给撕碎了才甘心，可是，林枫又没有这方面的经验，他也只能生气而已，怎么办？林枫听完后，陷入了沉思中。

　　白杨幽幽地总结道：“自从出了那件事，我们在县城买下的商品房，也被他们收了去，只好挪到老家这里来住，妈妈每天捡柴拾破烂，供养我上学。虽然吃饭都成问题，可是，我在学习上更加努力了，每次都获得青山一中的理科第一名的好成绩，我就是下定了决心，我将来要做一名伸张正义的警察，为天下受了冤屈的百姓们，洗脱他们的冤屈！”

　　林枫的脸色异常严肃，大声叫道：“好！白杨，伯母，你们是好样的！白杨，我们都是警大的学生，我们不能丢警大的人！我既然知道了这件事，无论如何要管，明天……我把律师叫过来，我们一起见见伯父，怎么样？”

　　白杨的目光，变幻莫测，希冀与失落，交替闪现，最后还是无奈道：“林枫，这律师费……我们母女真的没钱了。”落难的女子白杨，看在林枫眼里，顿时心疼不已，对于一个曾经是富家女的女孩，能够坦然接受如今的生活状况，林枫更是对她性格的坚韧佩服不已。

　　林枫轻松地笑道：“白杨，这一点你不须担心，所有的花费，我都会暂时帮你垫上！不过，你可是我的合伙人哦……到时候我可是要连利息一起扣下地。”

　　白杨稍一思索，看着林枫那坏笑着的脸，心中忽然有了一丝明悟，这小子明明就是要帮助自己，偏要摆出一副坏蛋模样，以为本小姐不知道么？只是他这种帮助的方式，似乎更容易让白杨接受一些，她轻轻点头，脑后的马尾，缓缓颤动。

　　林枫又仔细地观察了一下白母的情况，见她在自己用星际导引术的气流诊断之后，竟然明显地气色好了许多，也就放下心来，知道今晚肯定不会发病，心中却是在暗暗焦急：白母的病已经是白血病的中后期，如果不及时治疗，不能稳定病情的话，很可能会恶化，到时候如果没有骨髓移植，那就真的没救了。

　　林枫经过疏理脑海中的医学资料，也明白了一件事，他如今处于的医士二级，只能对这种白血病使用药物控制病情，却不能根治，即使有着星际导引术的辅助，也只能使病情稍微好转一些。如果要根治，还必须修行到医士三级才行，可是要升级的积分，却已经不够。

　　林枫看了看时间，从丽都市到青山县的江夏镇，如今已经过去了一个多小时。看着白杨家的这三间破败的房子，林枫温声建议道：“白杨，今晚……我们带着伯母，到县城去住吧？反正明天也要去县城的。”


第174章 慕容律师

　　白母本来眯起的眼睛，疲惫地睁开：“到县城去住？呃……可是有二十多公里呢，对了，林枫，你是开车过来的，对吧？”白母努力地回忆着，才想起这茬。

　　白杨当然也知道，自家这边确实没法住下他们三人，而且林枫可也不是能在这种地方住下的，这里的条件太差了，因此，她虽然因为身上没钱而犹豫了片刻，还是答应了下来，毕竟林枫有钱啊。

　　白母这边也没有什么好收拾的，白杨帮助她穿好了衣服，便与林枫一起，扶着白母来到小院外，将大门用一个废旧的大铁锁给锁上，来到胡同口时，就一眼看到了那辆奥迪Q7SUV，这车型确实大气，就连白母这样曾经相当有钱的人，看到之后也不由得目眨异彩，只是片刻后就平静了下来。

　　青山县的县委招待所，里面的服务员可个个都是目光敏锐的精明人物，接待了各种各样的官员和富商之后，看人的眼力价已经修炼得炉火纯青，奥迪Q7这种豪华车，他们当然见过，知道开这种车的都是大富大贵之家的高级人物，可是拉开车门之后，看到白家母女时，服务员立刻怀疑地眨眨眼睛：难道这对母女就是那位帅小伙司机的主母和小姐？

　　那位漂亮的服务员，虽然一脸的疑惑，可转念一想也就了然了：现在可是有许多富翁们，常常会有某种特殊的爱好，难道这两个母女，是靠着做乞丐发家不成？或者天生就喜欢那种低档衣服？虽然那主母的脸色菜了些，可是那位小姐，可是长得粉粉嫩嫩，容貌也不是一般的漂亮，简直是美到了极点！

　　服务员赶紧上前，将白母扶下了车，帅气的小司机连连关照她们要小心，服务员带着三人，直接上了县委招待所的四楼，后面跟过来的服务员就带来了房间钥匙，至于什么入住手续，这些自然由服务员们帮着办，不需要林枫他们费心——服务行业就是能做得这般贴心。

　　看着一身大红旗袍的服务员，美、腿掩映间来来回回地照顾着白家母女，林枫掏出自己的身份证让服务员去办理入住手续，这里的服务员当然是训练有素的，开着这一百多万的豪车过来的人，他们绝对不会随便得罪，因为她们也知道，在整个青山县城，这种车也不会超过五辆。

　　林枫立刻给林清雪打了电话，把白家母女的遭遇这么一说，林清雪可也是正义感非常强烈的女人，一听之下差一点要亲自赶过来，林枫劝了一会儿，林清雪立刻决定帮林枫找一个律师，第二天就赶往青山县城，坚决要把这起冤案给翻过来！

　　第二天一早，白杨心里有事，当然起得早，叫醒了隔壁的林枫后，扶着白母来到县委招待所的大厅用早餐，这早餐对于入住的旅客是免费的，三人正吃着早餐，林枫的手机就响了。

　　咬着一口馒头，夹着筷子的林枫，连忙接听手机：“喂？你是……”

　　听筒里传来一声熟悉的好听的女声：“林枫，白杨怎么没在学校？你知道她去哪里了吗？”

　　林枫经过大脑的迅速运算，立刻知道是谁了：“东方学姐？你找白杨干什么？她回家了啊。”林枫冲白杨闪闪眼睛，意思是暂时不告诉东方丽姿关于白杨一家的案子。

　　自尊心很强的白杨，对于林枫这么说很是满意，她轻轻点头，林枫就听得东方丽姿在电话里声音急促地说道：“林枫，你知道不知道，我给白杨的衣服，她为什么不穿？而且我听她的同学说，她每顿饭都吃得很少……她肯定不需要节食的！难道还有别的什么原因？”

　　林枫心说，我现在也不能改口说我就跟白杨在一起吧？他只好敷衍道：“啊……东方学姐，这个……有些事情我们见面再谈好不好？我这正开车呢，先挂了哈。”说罢毫不犹豫地挂断了电话，冲白杨眨眨眼睛。

　　白杨苦笑一下，继续吃饭，白母却警觉地轻轻捅捅女儿，因为她分明听得，林枫电话里是一个女孩的声音，而且听起来很年轻……这么优秀的小帅哥，又对她们家这么有正义感，她自然是提醒女儿可要看紧了。

　　可白杨即便受过林枫的帮助，目前也是把林枫当作了唯一的依靠，可还是觉得，如果由自己上赶着去追林枫，那就太丢人了，女孩的矜持让她即使对林枫有了许多好感，仍然是故作冷淡。

　　吃完早餐，三人继续来到四楼的房间里，静静地等候律师的到来，因为林清雪已经告诉林枫了，她的律师朋友今天一早就会来青山县找他们。

　　时间指向七点五十五分的时候，林枫的手机响了，他连忙接听，听筒里传来的是一个优雅娴静的女声：“喂？你是林枫吗？我是林清雪介绍过来的律师，我已经到了青山县委招待所了，就在大厅里。”

　　林枫一听，总觉得这个声音特别熟，却一时听不出来是谁，就连忙答应道：“啊……对对，律师是吧？谢谢您了，我们马上到大厅。”

　　林枫三人赶到一楼的大厅的时候，这里时而有三三两两的旅客出入，大厅足有三大间，西侧是一个大大的服务台，东侧放置着一盆两米高的铁树，相当气派，楼梯和电梯当然就在东侧，北侧则是一长溜的沙发，是供入住的客人临时坐坐的。

　　林枫扫视了一眼整个大厅，见大厅里只有一个值夜班的服务员，在电脑前正噼里啪啦地敲打着键盘，律师……林枫便向大厅北侧的沙发旁望了过去，那里站着一位身材堪称完美的年轻女孩！这是林枫的第一印象，白杨看到那个成熟妩媚的侧影时，居然忽生嫉妒之心。

　　这个女人穿着一身淡紫色的职业套裙，裙子遮盖到膝盖处，看背影给人一种稳重大方的感觉，露出的一双圆润莹白的小腿上，包裹着肉色丝袜，却俺不住那双堪称完美的小腿的魅力。

　　女子手中挎着一个白色的LV文件包，一双丰满如玉的手，与那文件包极为相称。从她的侧影来看，一双纤薄中带着一丝倔强的柔唇，紧紧抿着，俏脸上总是带着一抹若有若无的寒气，让人看到她后就有一种不敢逼视的感觉，乌黑秀美的短发梳理得很精神，纤长的玉颈微微摇动，好象正在欣赏着一幅挂在她对面的山水画。

　　从林枫的这个角度看过去，正好可以看到这年轻女人那无法描述的完美的S型弯，前凸后翘，惹人遐思。

　　林枫快步走过去，那年轻女子似乎敏感地察觉到了林枫的接近，立刻回过头来，淡漠的脸上，稍稍露出一丝温暖之意，一张吹弹得破的俏脸上，居然带着飒爽的英姿！

　　林枫顿时愣住了：“慕容……慕容教官？”白杨也愣住了，她也曾经在学校里见过慕容紫凝的，看到她这身打扮，跟她平时穿着警服时的英武模样，确实有着很大的差别，关键是多出了几分的女性的柔美。

　　慕容紫凝神色一冷，显然对于林枫如此冒失地称呼她为教官十分不满，冰冷的目光瞟了一眼服务台后的服务员，见那服务员没有注意这边，嫩脸上才现出一丝放松的神色，她冲林枫点点头，冷声道：“我是京城阳光律师事务所的三级律师慕容紫凝，曾经获得执业A证，可以在全国范围内收受相关法律业务，请称呼我为慕容律师。”

　　林枫顿时笑了：“好好，慕容律师，您来的太及时了！这个案子有了你慕容律师的介入，我想，当事人白杨同学的父亲白若冰，肯定能够沉冤得雪，谢谢您了，慕容律师。”

　　白杨美眸中也是异彩连闪，她曾经听同学们私下里议论过，警大目前最牛的教官就是这位特级教官慕容紫凝，只是想不到她居然还是一个执业律师！这可太好了！以她的二级警监的警衔，许多事情会更加顺利！因为论起职称，青山县的公安局长比她的警衔低了好几级！

　　白杨立刻上前，紧紧握住慕容紫凝的手，颤声道：“慕容律师，您能来真是太好了，只是这律师费……我可不可以先欠着您……”白杨既是激动，又是惭愧，不好意思地先把这丑话说在了前头。

　　慕容紫凝看着面前局促不安的白杨，心中一疼，她轻轻用手指抓了抓白杨的手，将她嫣红好看的薄唇，凑近了白杨的耳朵，用只有两人听到的声音悄声说道：“白杨，我是你的教官，你是我的学生，所以，这次辩护，是免费的。”

　　白杨顿时热泪滴下，哽咽着说道：“慕容……律师，白杨替我父亲……谢谢您了。”白杨深深地朝慕容紫凝鞠了一躬，激动得娇躯发颤。白母站在一旁，愣愣地看着面前这个美得不象话的女律师，见得这女律师跟女儿和林枫似乎都很熟悉，一时不知道说什么好。

　　林枫笑着插话道：“慕容律师，这件案子我姐应该跟你说过基本情况了吧？请您放心，这次的律师费，由我林枫帮白杨先垫上，总不能让慕容教……律师白忙活是吧？呵呵。”

　　林枫得意极了，慕容紫凝居然亲自来做这件案子的律师，这可是一大助力啊！同时林枫对于姐姐林清雪的安排，非常地满意！


第175章 狐假虎威

　　慕容紫凝向林枫露出大片的眼白，冷冷道：“这件事情以后再说，我们还是去见见我的当事人吧，他应该是关押在青山县的劳教所里，我已经提前向劳教所提出请求，走吧。”

　　慕容紫凝快步走在前面，步履之矫健，身姿之优美，堪称一绝，林枫紧紧跟在她身后，闻着她身上传来的不施脂粉的馨香，直醉到心底，眼睛就不由自主地盯向她扭动着的诱人香、臀，更是口水猛吞。

　　慕容紫凝开的是她那辆大众途观，挂的是京A牌照，这辆车林枫曾经见过，想起那次慕容紫凝那身熟女打扮，难道她当时是出去执行什么特殊任务？看她对男人不屑一顾的模样，林枫觉得她应该不是去会情人。

　　白杨母女还是坐在了林枫那辆崭新的奥迪Q7上，慕容紫凝看到林枫买的那辆新车时，不由得皱皱眉，心想：这小子竟然买这么好的车？却没有说什么。

　　青山县的劳教所，位于青山县城的西北角，周围是大片的良田，看来就是让犯人们劳教之用，劳教所的建筑，从外面看上去，规模已经不小了，至少也占地五六十亩的样子，里面的房间无数，空地很少。

　　林枫等人的车辆是不允许开进去的，只能停在劳教所的外面大门两侧，幸好这里地处郊外，车辆不多，倒是有车位，几人下了车，林枫倒是真正体会到了什么叫‘铁门铁窗’，劳教所的大门就是一道坚实的大铁门，两个卫兵背着步枪，笔直地站在两旁。

　　看到有人来了，立刻有一个卫兵迎了过来，目光里事着警惕之色。

　　慕容紫凝掏出自己的律师证递了过去：“今天是我的当事人白若冰会见家属的日子，同时我也有些问题要询问一下我的当事人白若冰，请通报一下，谢谢。”

　　慕容紫凝往那儿一站，两个年轻的卫兵其实都在偷眼看她，这个卫兵见得慕容紫凝跟他说话，不由得一呆，直到律师证递了过来，才慌忙接过，红着脸说了一声：“您稍等。”然后飞快地跑到里面，看来是向所长汇报去了。

　　白杨母女两人心情非常紧张地互相搀扶着，林枫向她们投过去一下安慰的眼神，慕容紫凝则是沉静地站在铁门前，显得自然而然，既不着急，也不懒散，给人的感觉就是婉约恬静。

　　林枫虽然表面上不着急，可也是心急如焚，直到十几分钟之后，那卫兵拿着慕容紫凝的律师证又回来了，用躲闪的目光望着慕容紫凝，双手递回律师证，尴尬地说道：“慕容律师，对不起，我们所长说了，白若冰今天的家属会见，取消了。”

　　慕容紫凝那双弯眉顿时皱紧了，冷冷的声音中就有些怒气了：“什么？取消了？这怎么可以？我的当事人的家属，可是跑了很远的路才来到这里，还有……我不是提前预约了么？把你们李所长叫出来！我要当面问问他！这到底是怎么回事？”

　　那卫兵看到慕容紫凝的冷冷责问的威势，顿时觉得有些招架不住，脸上的热汗直淌，手足无措地说道：“慕容律师……那个，我们李所长说了，今天不允许白若冰会见家属，您看……你也不能让我为难是不……”他抹了一把头上的汗，倒不是因为慕容紫凝是什么有名的大律师，而是因为对面的慕容紫凝长得太美了，美得令人目眩神迷，这卫兵简直不忍心拒绝她的任何要求……

　　如今这卫兵看到慕容紫凝象一头发怒的小母狮子似的，冷着脸的那俏丽无双的模样，这卫兵就觉得象是自己做错了事似的，似乎对她愧疚万分。

　　林枫差一点气得跳起来！靠，让我们跑了这么远，你又随随便便不让见了？这是什么道理？

　　慕容紫凝稍稍举起她晶莹的嫩手，止住了林枫的发作，淡淡地向那卫兵递出了她的另一个证件：“哦？不让我们见？好吧，这位同志，也许你们的李所长大人，会对我这张证件比较感兴趣的。”

　　慕容紫凝递过去的，是她的一张蓝黑色的警官证，那小卫兵痴望着她冰冷的俏脸，无意识地将那张警官证接过来，对于慕容紫凝的要求，他哪里有拒绝的勇气？当下连警官证看也没看，就跑步向着劳教所里面而去。

　　这一次进去之后，还没五分钟，就听得大铁门里面有一个拉风箱似的声音，显然是一个人的喘息声，然后大铁门就打开了，从里面走出来一个胖胖的满头大汗的狱警服的中年男子，他气喘吁吁地来到慕容紫凝面前，双腿一并，啪地就是一个敬礼，喘息着说道：“呼……二级警司……呼……李德意，向首长报告。”

　　首长？其他跟在他身边的狱警，可都是这位李德意所长的手下，所长都在敬礼，我们怎么办？也敬礼吧，于是大家一起将双腿一并，齐唰唰地向慕容紫凝敬礼。

　　要说这李德意，一个小小的二级警司的劳教所长，对于二级警监慕容紫凝，也只能称为首长，因为慕容紫凝的警衔，比他高了足足七个级别！别看慕容紫凝没穿警服，他李德意也不敢有丝毫的怠慢。谁知道这位年轻的小姑奶奶是不是哪个级别的厅长或者部长之类的啊？

　　要说这种级别的人物来到青山县，绝对应该象省里的高官来到青山县一样，会引起一场剧烈的地震的，可是看面前这位二级警监，居然扮作了一个律师，尽管是京城很有名的阳光律师事务所的律师，那也只是个律师嘛。

　　慕容紫凝冷着脸，对这些人的敬礼采取了无视的态度，因为她今天没穿警服。她有些鄙夷地撇撇嘴角，冷哼一声：“李德意，你倒是说说，为什么不让我会见白若冰？难道这里面有什么别的问题么？你倒是说话呀……”慕容紫凝拉长了声调，给面前这位胖嘟嘟的李德意所长施加着压力。

　　李德意脑门上的汗，凝结成了一个个水晶般的大汗珠子，他连忙掏出手绢，摘下警帽，擦了一下额头上的汗珠，不料一擦之下，汗珠竟然再次涌出，擦之不及：“哎……首长，没……没什么问题，我……今天是教师节，那个……我要出去帮老师庆祝一下节日，所以……哎……真的没什么。”

　　慕容紫凝冷着脸还没说话，林枫就不干了：“好啊！李所长！你倒是挺尊敬老师的嘛……可是，首长这么大老远地来到这里，你竟然因为你的这一点点小事而不见！我看你是脑子被门夹了吧？难不成这么大个的脑袋里，全是浆糊？”

　　李德意也是个很有眼力价的人，见林枫穿得一身虽然是休闲装，却是质料不错的样子，他顿时怀疑：难道这小子是这位女首长的司机不成？或者是警卫？嗯……很象，漂亮的女首长，整天冷着脸，肯定喜欢用帅气的男司机嘛，谁都明白地……嘿嘿。

　　林枫着实得意了一把，这一次他真正体会到了什么叫做‘狐假虎威’！借着慕容紫凝的威势，林枫畅快淋漓地教训了这位李德意一回，倒是出了一口胸中的闷气。教训完之后，还洋洋得意地晃着脑袋看向慕容紫凝。

　　林枫根本想不到，在李德意的心目中，已经将他当作了漂亮女首长身边的面首……如果他知道面前这个胖子这么想的话，他肯定会跳起来把他的子孙根给一脚踢爆！

　　白杨母女则是揪紧了心，互相握住对方的手，紧张地注视着大铁门前的这一幕。

　　李德意此时额头上的汗流出来的更多了，他尴尬地向着林枫打躬作辑，低头认罪：“哎……咳咳，这位同志说得对，咳咳……说得对，请各位马上进去……马上进去，会见白若冰，我马上安排，马上安排。”

　　林枫机灵地瞟了慕容紫凝一眼，见她并没有明显地反对自己的做法，林枫也尖着嗓子冷笑一声：“好！你这个李德意，也太没见识了！就让首长在这里站着？平常你都是这么欢迎首长的么？”

　　李德意连忙冲身后吩咐道：“小三，马上安排白若冰会见家属和律师……哎……首长请进，请进。”李德意赶紧伸手虚引，让慕容紫凝等人进入劳教所院内。

　　李德意带着慕容紫凝等人，来到一个会见室内，这里面有两把椅子，被一张长长的桌子隔开，显然会见的时候，犯人和家属是分别坐在桌子的两头。

　　慕容紫凝刚一进来，李德意的手下立刻搬来了几把椅子，李德意殷勤地招呼着一行人坐下，不仅额头上直冒汗，警服的整个后背，也全部湿透了，他心中不由得直后悔：早知道我在这会见室也装上空调啊。

　　慕容紫凝坐下之后，对于一直站在她身旁的李德意，根本连看一眼的兴趣都欠奉，林枫继续着他的狐假虎威：“我说李所长，知道我们首长为什么要见白若冰不？”看着李德意摇了摇他的猪头，林枫继续说道：“不知道吧？我们首长偶然看了白若冰的卷宗，觉得这案子肯定有蹊跷，这才特意从京城来到青山县，就为了澄清一下白若冰的冤屈！”

　　李德意吓了一跳，抹着汗说道：“啊？这样啊，那……我把白若冰的相关材料都取过来，让首长过目，好不好？”


第176章 强势介入

　　其实李德意心里一直在打鼓，说到白若冰这个人，他当然是知道地，前年此人入狱时，李德意就已经在这里当这个所长了，而且他接到县里某高官的指示，说是对白若冰要‘特别照顾’着点儿，那词儿说得虽漂亮，可是那阴狠的语气，李德意当然知道这是要他做什么。

　　然而，李德意也不傻，这两年来，他虽然想尽办法折磨白若冰，而且还授意犯人殴打白若冰，可还真不敢让白若冰就在这里‘意外死亡’，毕竟这白若冰在入狱前可是挺健康的一个人，连什么三高之类的毛病都没有，如果真的‘意外死亡’的话，李德意恐怕自己也不好交代。

　　如今听说面前这位女首长居然是给白若冰伸冤的……李德意差点吓尿了裤子，只盼望着小三在带白若冰过来的时候，能够将白若冰收拾一下，最好让他洗个澡，这要是原汁原味地带到这里来……李德意觉得自己的脊背上直冒凉气，脸上的汗，居然也不再涌出了。

　　他刚才提出要去取材料，意思就是在心中祷告着小三千万别把白若冰直接带过来，同时他也能来得及把白若冰的外表给收拾一下……如果面前这位姑奶奶如果真发起威来，李德意觉得自己的二级警司在人家面前根本连个屁都不算。

　　林枫虽然没有想到这一点，可是看李德意小眼睛里目光直闪烁，本能地觉得他要取材料肯定有什么鬼，于是接过话茬说道：“李所长要去取材料啊，好啊，我就陪李所长走一趟！”

　　李德意一听差点儿软了腿：“啊？呃……怎敢劳动您的大驾啊，这个……我自己去就好。”

　　林枫见他紧张，却笑得更加狡黠了：“哦……呵呵，这样啊，可是，我本不是什么大架呀，我只是一个小人物，别废话了，走吧。”林枫直接来到他面前，李德意知道心中那个打算是无望了，只得磨磨蹭蹭地带着林枫向外面走去。

　　李德意的期盼，最终还是落空了，小三按照他的吩咐，直接将白若冰带到了会见室，白杨母女两人，在看到白若冰的时候，两人一起扑了过去，白母杜鹃泣血般地一声凄厉的尖呼：“若冰——”抱住白若冰就晕了过去。

　　白杨连忙抱住白母，白若冰也是泪流满面地扶着白母，白杨就忙着掐人中，抚后背，好半天之后，白母才清醒过来，又是痛哭失声。

　　慕容紫凝一直冷着脸坐在一旁，她可是经过国家秘密训练的国安特工，所谓的二级警监和阳光律师事务所的A证律师，这些都是她明面上的身份，甚至在华夏警官大学的特级教官，这也只是她其中一个明面上的身份而已。要说她的心性，应该是极为平静坚毅了，可是看到白若冰此时的模样后，她的心也不由得一酸。

　　白若冰的头发，足有半尺长，蓬乱如蒿草，看样子至少有一两个月没有洗过，在经过慕容紫凝身边的时候，白若冰身上的那股怪怪的味道，让慕容紫凝联想起小时候乡下的厕所的味道，白若冰双目无神，眼窝凹陷，脸上手上腿上，瘦骨嶙峋，还有深一道浅一道的伤疤，几乎遍布了全身，把他带过来的时候，他走路都成问题，是由两个狱警架着过来的。

　　白若冰的一身囚服，已经看不出本来的颜色，黑乎乎油光锃亮，却也是破破烂烂，简直遮不住身体，手铐和脚镣虽然已经除去，可是手腕和脚腕上，分明还带着深深的痕迹，并且那痕迹上已经溃烂出血，还化了脓，伤口就那么张着嘴，连包扎都没有。

　　当年的老板曾经也是意气风发，生活滋润的主儿，今天竟落到这步田地！从他目前的情况看来，他白若冰能够强撑着活到现在，已经相当不容易。他在这里，究竟受到了怎样的迫害？

　　慕容紫凝的美眸中，露出了阴沉沉的光，冷眼望着一家人哭作一团的情景，其实她的鼻子也在发酸，只是她要把自己伪装成坚强的模样，当然不能陪着这家子垂泪。

　　几分钟后，林枫与李德意取来了关于白若冰一案的材料，可是看到白若冰的那副惨相时，林枫的眼睛瞬间睁大，怒视着李德意，食指伸出，一下一下一点着李德意的猪头：“草！李德意！你就是个混蛋！就算白若冰是个犯人，可他还是有人权的！你们凭什么摧残他！国家拨给你们劳教所的经费，你们难道没有花在改善犯人的生活条件方面？到底花到哪里去了？”

　　林枫越说越激动，恶狠狠地上前，一把揪住了李德意的衣领，双目中直欲喷出火来，看样子如果没有阻止，林枫说不定会把李德意给撕烂了吃掉！

　　其实，林枫做事情固然有些感性，可是，他却仍然在偷眼观察慕容紫凝的表情，如果慕容紫凝要阻止他，他绝对不会做接下去的动作，可是看到慕容紫凝的神情一片木然，并且还故意转过了头去，林枫知道这是她在故意纵容自己，林枫便毫不客气地，一拳打在了李德意的胖脸上！

　　然后，林枫啪啪地扇了李德意几巴掌！这家伙竟然任凭林枫打得胖脑袋直转，却丝毫也没有还手，只是发出一声声痛呼。看来，林枫的狐假虎威的计划，完全成功！

　　慕容紫凝淡淡地说道：“李所长，关于我的当事人白若冰在你们劳教所受到的虐待，我需要一个解释，我需要一个合理的解释！”林枫听得慕容紫凝开始说话，连忙停了手，将李德意松开，仍然喘着粗气，恶狠狠地望着他。

　　李德意一直把林枫当作慕容紫凝的司机或者警卫员秘书之类，因此，他根本没敢还手，他当然知道自己都对白若冰做了什么，而且这些事情如果翻出来，他根本无法合理解释。

　　李德意颓然坐到了地上，呼吸粗重，喃喃地说道：“首长……我……我错了……我错了。”他反反复复就是这么一句，目光也呆滞起来。

　　慕容紫凝呼地站了起来，大大的美眸凌厉地望着李德意：“希望你跟白若冰的案子没有关系……否则的话，你将进入你的这个劳教所，成为一名犯人！”

　　李德意仍然没有什么反应，只是茫然地望着前方，他的属下们，呆呆地望着他们的所长，许多曾经参与过迫害白若冰的狱警，此时也是心中惴惴，可不敢站出来承认。

　　慕容紫凝取过白若冰的相关材料，静静地看了几分钟，其实这些材料的内容，她都已经看过了，一时找不到新的疑点，便简单地总结道：“我的当事人白若冰，需要住院治疗！我以二级警监的身份保证，他不会逃跑！李德意，马上签属文件吧，我要带他去治疗。”

　　林枫顿时高兴起来，心中暗想：“小雪姐姐派来慕容紫凝做辩护律师，果然是对的！做起事来确实强悍啊！”他立刻打了青山县人民医院的急救电话，请求派来救护车，将白若冰送去治疗。

　　很快，李德意抖着手签了文件，慕容紫凝在上面签了字，将文件交给李德意，又从劳教所要了一台担架过来，把白若冰放在担架上，她与林枫两人将白若冰抬起来往外面走，李德意的属下想要过来帮忙，却都被慕容紫凝那杀人的目光给吓了回去。

　　白杨的眼泪一直未断，跟在担架旁边，看着身上伤痕累累的父亲，心痛如绞，低低地啜泣着。白母则是眼神空洞，悲伤到了一定程度，似乎就成了空。

　　林枫只好一手扶着白母，另一手抬着担架，将白若冰放到了人民医院的救护车上。

　　慕容紫凝给青山县警察局长打电话，让那位局长大人立刻到青山县人民医院，并把法医鉴定的相关人员带过来。那位局长大人自然是疑惑不已，直到慕容紫凝报出了她的警号，那位局长大人从公安网上查到了慕容紫凝的警衔，这才满口答应。

　　白若冰一直望着自己的妻女，眼中含泪，却说不出一句话。到后来法医鉴定的时候才知道，原来他的嗓子受到了伤害，发声困难。

　　青山县警察局长过来的时候，跟过来的还有一个身穿中山装的中年人，那就是青山县的县委书记王金山，这位青山县的土皇帝，接到警察局长关连山的报告，说是来了一位二级警监，如今就在县医院，是专门来调查白若冰的案子的……王金山立刻就坐不住了，便跟关连山一起来到县医院。

　　法医鉴定门诊，就在县医院的三楼，将白若冰送过去之后，慕容紫凝亮出她的警官证，要求法医门诊的人，必须如实鉴定白若冰的伤残程度，因为这是关系到很多人是否有罪的大问题。看到警官证上的信息，负责鉴定的两个法医立刻起立敬礼，连连下了保证。

　　王金山和关连山两人，被称为青山县的二山，两人本是同乡加同学，后来又都混上了县级高官的地位，来往更是密切，看到慕容紫凝站在法医门诊外面，王金山连忙凑了上来，陪着笑脸：“首长……这件小案子，怎么把您给惊动了？就让我们青山县组成专案组，再重新调查就好，呵呵。”

　　旁边的关连山，眨着一双小眼睛，观察着慕容紫凝的神色，尽管他强装镇定，可林枫还是能够看出来，他很是心虚。


第177章 大肆调查

　　慕容紫凝斜着眼睛瞟了两人一眼，神色阴冷，对于那位一身警服的警察局长，自然是可以一眼就看得出来，可是这位王金山，她却看不出来身份，冷声问道：“你是什么人？”

　　王金山这才意识到，原来他心慌之下，竟然忘记了要介绍自己的身份，连忙再次陪笑道：“首长，我是青山县的县委书记王金山，既然首长在关注白若冰的案子，我们县委决定，马上成立专案组，重新调查这个案子，好吗？”

　　王金山颇有气度地摆明了自己的态度，打的主意当然是把案子接过来，如果让面前这位姑奶奶将此案调查清楚，恐怕整个青山县的头头脑脑，都要进行大换血！这可是地震级的官场变动。

　　其实王金山这话说得非常有水平，既照顾了慕容紫凝的‘首长的脸面’，同时也让她放心，既然有了首长的关注，他们肯定会把这件案子处理好的。这家伙的圆滑之处，就是没有承认白若冰的案子，跟他们这些高官有关。

　　慕容紫凝冷哼一声，拽拽地没有说话，目光望向他处。白杨母女又紧张了起来：县委书记？！天哪，她们母女根本不知道为什么白若冰会受到如此陷害，可是本能中也觉察得出，这事情也许就跟这位笑面虎似的县委书记有关！

　　林枫插嘴道：“这位书记大人，这件案子造成的影响太坏了！你们青山县能够制造出这样的冤假错案，首长对你们的执法水平有着很大的意见！如果再把案子交给你们……这可能么？请书记大人，把涉案的税务局长，环保局长，城建局长都叫过来吧，哦，还有土管局长，法院院长，首长需要给你们开个会。”

　　王金山听了这话，心中一惊，本以为慕容紫凝和林枫这两人看起来年轻，应该好糊弄，可林枫这一席话，基本上将涉案的都给拉出来了，如果大家都一起被调查，这还得了？

　　可是对面的这位，是一位二级警监！省级的警察厅长，无非就是这个级别！他王金山也不敢随便糊弄，到底应该怎么办？王金山和关连山两人，此时的脑筋转得飞快，正在努力寻找一个妥善的解决办法。

　　王金山讪笑一声：“首长要开会嘛……这个……短时间内不一定能把人调齐啊……这样吧，我今天下午就召集相关人员，开个会，组成专案组，协助首长的调查，怎么样？”青山县的父母官，可是土皇帝，基本上就是一言九鼎的人物，面对上级领导，他也是陪尽了小心。

　　说话间，县医院的医生护士们也纷乱了起来，难道是县委书记来检查工作？大家都陪着小心，尽心尽力地做好自己的本职工作，希望不要被书记挑出毛病来，要不然可能自己的饭碗都要丢地。

　　见慕容紫凝没有什么反应，关连山连忙响应王金山的话，眯着小眼睛讪笑着说道：“是啊首长，就按王书记的话办吧，首长先休息一下，中午让王书记尽一下地主之谊，下午我们就立刻开展工作，一定要把首长关注的案子处理好！请首长放心。”

　　林枫正要说话，忽然听得门诊楼下面，传来一阵呜哇呜哇的警笛声，大家的注意力立刻被吸引了过去，两三分钟之后，三楼的楼梯口处，就出现了一个英姿飒爽的女警官，她急匆匆地来到慕容紫凝面前：“教官好，丽都市南城分局特警大队队长林清雪，向您报到！”

　　关连山和王金山两人的脸色，顿时发白，两人对望一眼，感觉到了情况的不妙。丽都市的特警队长竟然介入了？王金山一眼看到，在林清雪的身后，还跟来了丽都市纪委的工作人员，青山县的二山，同时觉得自己的腿直发软……可是想想自己身后还有主管正法的梁书记撑腰，他们又挺起了腰杆。

　　慕容紫凝点点头，轻嗯一声，淡淡地说道：“立刻开展侦破工作。”

　　林清雪很精神地答应一声，就将白若冰案的材料，从慕容紫凝的手中接了过来，快速地翻翻，然后向王金山说道：“王书记，请立刻把你们县的税务局长，环保局长，城建局长，土管局长，法院院长，警察局长的联系方式和家庭住址告诉我，我需要配合市纪委的同志立即展开工作，请协助我们，谢谢。”

　　林枫此时当然不适合跟林清雪打招呼，只好用眼睛望望她，轻轻点头。白杨母女的心情格外激动，眼看白若冰的案子有了这些强势人物的介入，有了昭雪的希望，她们的眼泪，一直在滴下，都没有停过。

　　此时慕容紫凝也松了一口气，虽然她表现得很强势，可她也知道，就凭她自己一个人，面对着整个青山县的腐败网，她要展开工作也是非常困难地，警衔再高也不一定好用，有了林清雪和她的刑警队，也就不需要她慕容紫凝亲自调查每一个细节了，更能保证让每一个犯罪分子都会落网。

　　王金山连忙做出一副老实模样，笑着点头：“林队长放心，我们会配合你们的工作，关于这个联系方式和家庭住址嘛，我马上打电话，让县委成秘书送一份过来。”

　　林清雪淡淡地笑了：“谢谢王书记了，不过，这打电话就不用了，您只要写一张条子，我派一名刑警，过去找成秘书去取就是了。”林清雪干刑警可是内行，在办案的时候如果有任何串供的可能性，她都要努力打消，她这么做，是为了防止王金山趁着打电话的机会，向成秘书暗示什么，以免给案子的侦破和处理带来不必要的难度。

　　王金山还真就是打的这个主意，想不到这个年轻漂亮的特警队长竟然如此严谨，他脸上的肌肉微微一僵，讪笑道：“呵呵……这样啊，也好也好，这条子我马上就写，马上就写。”

　　王金山写好了条子，林清雪立刻派过去两个刑警，带着条子直接去县委找那位成秘书去了，然后林清雪在跟市纪委的那位干部简单交换了一下意见之后，便留了一名刑警在这里等候法医鉴定的结果，与关连山一起，带上王金山去了青山县的警察局。

　　林枫则是等候在这里，因为白若冰做完伤情鉴定，还要在县医院治疗伤势，白家母女两人如今可是资金紧张，看病的钱都没有，而且县委王金山书记也没有下令让县医院全力救治这位白若冰。

　　一身白领职业套装的慕容紫凝，自然也去了警察局这边，她要协助慕容紫凝调查这件案子，同时要对法院的材料进行全面的研究，找出残害白若冰的幕后黑手。

　　林清雪带来的刑警和纪委工作人员，将陆续带来的青山县各局的局长和青山县的二山分别‘请’进了一个独立的房间里，由两名刑警负责讯问，然后林清雪就和慕容紫凝到了关连山的办公室里，关上了房门。

　　林清雪的脸色异常沉重，翻动着手上从法院取来的材料，美丽的大眼睛现出一丝凌厉的光：“教官，这件案子，看起来只是对白若冰一个小商人的迫害，可是……牵扯出来的整个青山县政府及各局的黑幕，太大了，我们该怎么办？”

　　慕容紫凝已经将这些材料烂熟于胸，听了林清雪的话之后，她绝美的俏脸上也是渐渐凝重，思索了一会儿，才缓缓道：“清雪，如果把这些疑点都一一查清……估计整个青山县的政府的头头脑脑们，肯定都要全部受到处分！这样的情况……我觉得还是要请示一下你们丽都市的市长同志比较好。”

　　林清雪忽闪着一双大眼睛，认真地分析道：“教官，正如你提出的那些疑点一样，我觉得，白若冰这个案子，自从他拒绝卖被拆迁的那一刻开始，就受到了青山县整个利益链条上的各个节点的轮番攻击，最终将他弄得企业倒闭，锒铛入狱……足以说明，青山县的这条幕后的黑色利益链，确实算得上心狠手辣啊……”

　　慕容紫凝皱皱弯弯的细眉，徐徐吐出一口气：“我简直地搜索了一下，涉案的那个金星地产，法人代表是王金山的妻弟，而且这个人，跟秦威走得很近，莫非……”

　　慕容紫凝这些天来，一直在调查关于境外巨资突然注入丽都市的事情，这事情已经两年多了，明显地丽都市的各个行业似乎受到了一定的冲击，利润越来越集中到某几个公司上面……秦威就是一个代表啊。

　　林清雪点头说：“不错，秦威正是利用了这帮人渣，才有了自己庞大的盛业帝国，不过他已经被就地正法了，我看这帮家伙还能为封多久？”

　　慕容紫凝想了一会儿，终于叹了口气：“白若冰确实冤枉，我们为他昭雪是应该的，只是……地方上的其他事情，本不是我们的职责范围，我看……哎，还是先看看他们的口供再说吧。”

　　两个小时后，对于各个头头脑脑的讯问基本告一段落，材料迅速被送到了慕容紫凝和林清雪的面前，慕容紫凝淡然一笑：“哼哼，虽然二山咬牙不放松，可是其他人并不这么想啊，正是树倒猢狲散！这些县级的小局长们，果然都是一窝的草包货！”

　　慕容紫凝将材料递到林清雪面前，脸色中带着不屑，还微微地摇着头。


第178章 试他一试

　　林清雪接过讯问材料，一页页地翻看着，绝美的嘴角也露出一抹冷笑：“草包货……哼哼，果然一个个都在推卸责任……都是王金山指使他们干的？而且他们根本不知情？是手下的XXX亲自带队执行？即便真是这样，难道他们作为青山县某局的一把手，就没有责任了？简直是脑残！”

　　慕容紫凝的脸上，也露出嘲弄的冷笑，无奈道：“他们肯定是感觉到了这件事情已经瞒不住了，所以……就采取了对他们来说，损失最小的方式，首先是将责任推到王金山这个当家人身上，其次就是准备拉一个临时工做垫背，帮他们顶罪……官场规则啊，简单的官场规则！”

　　还真是被慕容紫凝说中了，这些头头脑脑们来到县警察局之后，就立刻感受到了这里那异常的气氛，而且听得成秘书通知的时候那副紧张模样，他们立刻敏锐地察觉到，肯定是有什么事情败露了！怎么办？这些当官的别看工作上不一定用心，但是贪污腐败，推卸责任却都是一把好手，于是他们就采取了慕容紫凝刚才所说的办法。

　　林清雪指着一份材料，摇头苦笑道：“教官，你看看，这一份可是警察局长关连山的材料，他跟王金山可是多年的铁哥们儿！看看！抓人的时候，他根本一点儿也不知道！是刑警队里的两名协警去抓的！据说是接到了县政府的命令才去抓的人……”

　　慕容紫凝眼睛一亮，渐渐露出狡黠的光：“哦？关连山的材料？很好！你复印一份，咱们带着这份材料，一起审审王金山！”慕容紫凝这主意打的就是：彻底粉碎王金山的任何一点点希望，让他对任何人都失去信心，从而能够将自己的罪行和他人的罪行一一供出来。

　　与此同时，林枫守护在法医门诊外，也迎来了白若冰的鉴定结果，并且白若冰很快就被收住进了青山县人民医院的外科，看到法医鉴定结果的林枫，一眼扫过去，就发觉白若冰身上有五处挫伤，六处陈旧伤，八处摩擦伤，整个身上到处一道道都是伤痕。

　　林枫几乎咬碎了牙，双手分别拽着白家母女，看着两母女在手术室外垂泪，林枫气得双手直抖，凌厉的目光，四下里扫视，希望能够看到李德意的身影。

　　又足足等了两个多小时，直到下午两点多的时候，白若冰才被包得跟粽子似的，从手术室推了出来，手术费花去两千八百多块钱，林枫协助白家母女两人，将白若冰推进病房，看着白若冰全身绑满的绷带，林枫的目光渐渐定了下来。

　　白家母女围在病床前，眼泪啪啪地往下掉，林枫沉声安慰道：“伯母，白杨，你们放心，这血债我肯定要让他们还。”

　　白杨惨呼一声，抱住林枫，软软地挂在林枫肩头，哭着说道：“林枫，我爸他……他会不会落下残疾啊。”

　　白杨哭得失去了意识，只是觉得林枫坚实的胸膛十分有安全感，这才赖在这里，双腿却在发软，林枫连忙揽住她的纤腰，温声道：“白杨，你放心，等下我再诊断一下，肯定不会让伯父落下残疾的。”

　　白杨忽然疑惑道：“你……你诊断一下？”白杨心想：县医院这么多外科医生经过诊断之后的病人，还需要你一个半调子医生诊断？不过，出于对林枫的感激和信任，她只是疑惑了一下，倒是并没有坚持反对。

　　白杨当然知道，自己的父亲能够到县医院就医治疗，还有父亲的案子受到丽都特警队长的关注，如今有了翻案的可能性……这一切，都是林枫带给她们家的！

　　林枫点点头，轻轻拍了拍白杨柔软的背，看着如小鸟依人般缩在自己怀里的白杨，十分心疼地说道：“白杨，我们到外面谈谈吧。”

　　白杨试图走出去的时候，这才发觉，原来刚才她一直使足了力气抱住林枫，尽管这个病房里只有她的一家人和林枫，可也让白杨羞涩不已，她连忙推开林枫，却牵住了林枫的手——似乎这样比较安全，两人牵着手出了病房。

　　林枫又往走廊的尽头走了几步，这才出声道：“白杨，我告诉你一件重要的事，我不是普通人，我意外地获得了一个未来星际战士所使用的越光宝盒，所以，我的武功、智慧、歌唱甚至游泳、篮球等，都获得了极大的提高，提高的水平远远超过如今地球人的水平，对于医学方面，我需要学习一下才行。”

　　白杨疑惑不定地睁大了美眸，望着面前近在咫尺的林枫那郑重其事的脸，仍然无法相信：“什么？你……你难道感冒发烧了？你这都是说的什么呀。”

　　林枫将她轻轻揽住，认真地说道：“你给我听好了，我说的都是真的，只不过这件事，跟穿越小说里的情景有些相似，只不过这种事情落到了我身上……”见她仍然惊疑不定，林枫无奈地叹息一声，“我在医学上，才学到了医士二级，目前积分不够，如果能升到三级，应该可以帮伯母治愈白血病的，而且不需要花多少钱。”

　　惊疑不定的白杨，听得这句话的时候，顿时双手紧紧握住了林枫的手，无限期盼地瞪着林枫：“你……你说什么？真的能治愈我妈的病？你说的是真的？”

　　林枫轻叹一声：“你以为我是专门骗小女孩的大骗子吗？其实我现在的情况，不适合告诉别人，我是把你当作了自己人，才告诉你的，可惜呀，医士二级……”林枫看着楚楚可怜的白杨，计算了一下自己升级需要的分数，目前是三百来分，还需要一百分左右才行。

　　白杨顿时焦急起来，急急地问道：“快说呀，你怎样才能升到医士三级？是需要花钱吗？还是需要什么特殊的东西来增加积分？”

　　林枫无奈之下，只好将自己这个怪异的越光宝盒的功能解释了一番，并说明了积分提升的办法，却没有将他与其他女人的关系都抖落出来，毕竟这家伙对白杨还是充满着希冀地，白杨那清纯可爱、善良坚毅的形象，让他有着万分的渴望。

　　白杨听完林枫的介绍之后，却羞涩起来，扭怩着低下了头，脸上直发烧：“林枫……你这……这个越光宝盒，简直太奇怪了……积分竟然是……是跟女孩子……那样才能增加？”

　　林枫点点头，耸耸肩说道：“其实我也很是烦恼，如果我要把一些有用的能力提升到较高的层次，需要的积分就多了去了！那样的话，岂不是我要获得无数的女孩子的好感和身体……才能达到？我也挺烦哪。”

　　烦？林枫当然不会烦，男人嘛，占有更多的女人，这是其天性，只是以此来博取白杨的欢心罢了。

　　白杨的心，跳得速度越来越快：天哪，增加积分……这是不是他想要跟我……那样的借口？难道他真的能治妈妈的白血病？对了……我试他一试。

　　白杨确实是一个异常冷静的女孩，就从她上了这么多年学，以她的美貌肯定遭到不少纨绔子弟的觊觎，可仍能保持洁身自好，只是这一点就足以说明，白杨是一个理智战胜情绪的坚强女孩。

　　尽管她有着一些舍身救母的想法，可还是要确认一下才行，总不能被林某人几句话就骗去了清白之身，如果她这么容易骗的话，早在高中就要被骗无数次了，因为她的美貌太扎眼了。

　　白杨转转眼珠：“医士二级呀，林枫同学，请你帮我爸诊断一下他的病情，好不好？”白杨由刚才的疑惑，变成了现在的急切地想要验证林枫所说的话，这当然是为了白母的白血病。

　　林枫当然明白这个聪明女孩的心思，于是点点头：“好，我们劝一下伯母，不能再让她这么哭了，要不你带她出去转转，让她平静一下。”

　　白杨立刻点头答应，两人迅速回到病房，果然白母仍然在嘤嘤哭泣，林枫上前温声道：“伯母，伯父这会儿应该还处于麻醉中，他不能跟你说话，再说了，你这么哭，对他的治疗也可能会起到不好的作用啊……”

　　白母听了林枫的话之后，立刻直起身子，居然就不哭了，而且将眼泪立刻擦干净，小心地望着床上的老公，惴惴地说道：“林枫，我……我不哭。”竟然象小女孩似的，好象很听话的样子。

　　白杨自然也是懂事的女孩，知道林枫接下来要对父亲诊断，她连忙拉住妈妈的手：“妈……爸爸已经得到最好的治疗了，您就不要再担心了好不好？我们到外面透透气吧？”

　　白母自然无不应允，在白杨的带领下，就出了病房。

　　林枫将手搭在白若冰的手腕上，这是星际医疗术的一种高级诊断术，可以通过气流的探查，获得患者体内的真实情况，甚至同时也能改造一下患者的体质，使之趋于健康——这一点，白母已经得到了一些体会，只是这会儿她不在。

　　林枫经过五分钟的探查，终于把白若冰身上的伤势弄清楚了，其实真正的骨折伤，只有两处，而且得到了正确的处理，看来青山县医院的外科医生，还是相当高明地。其他的基本上就是挫伤和皮外伤，这些虽然不重，可也是相当折磨人地，最重要的是，白若冰在劳教所里，由于生活上太差，营养不良，也造成了伤势的难以恢复。


第179章 无奈摊牌

　　林枫做到了心中有数，便慢慢地从思维深处，寻找着最佳的治疗方案，然后迅速整理了一下，这才拉开病房的门，果然，白杨就在不远处，看到林枫出来，白杨就迅速跑了回来。

　　白杨疑惑地望着林枫，瞟了一眼远处的白母，小心地悄声问道：“林枫，你诊断完了？”

　　林枫点点头，笃定地说道：“伯父的病情之中，多数都是皮外伤，看起来严重，其实恢复起来反而是相对地容易，他只是在劳教所的生活条件太差，才造成了恢复得比较慢的现状，可是……他最严重的伤势，却是两处骨折伤，就在他的右臂关节和脚踝处，这两处外科大夫已经做出了相应的处理，具体的治疗方案……我还需要跟外科大夫商讨一下。”

　　白杨对于医学方面当然并不了解，听得林枫说得云山雾罩，可她根本没有听明白到底是什么，不懂的地方她倒是并没有装懂，也没有嘲笑林枫，而是点点头：“那这样吧，我们一起去找一下主治大夫。”

　　两人来到外科主任办公室，县医院的外科主任其实也跟其他大夫一样轮值和轮休，只是在许多方面比一般大夫有着较大的决定权罢了。

　　王金方担任外科主任多年，经验非常丰富，今天诊断白若冰的伤情，也是以他为主，具体的治疗方案，当然也是在他的主持下弄出来的，刚刚将白若冰交代完毕，今天下午其实他已经没有病人了。

　　听到了敲门声，王金方觉得有些奇怪，还是淡然应了一声：“进来！”

　　白杨拉着林枫，不大自然地闯了进来，为了父亲的病情，白杨可是什么都顾不得了，见王金方在发愣，白杨连忙陪笑道：“哟，王主任，您在忙啊。”

　　王金方看到这个素雅少女，也觉得非常顺眼，微笑点头道：“是你啊，白杨是吧？你父亲的病，不算太严重，你就放心吧。来来，坐下。”对于病人家属，王主任还是挺客气的。

　　两人坐在了主任办公室的来客沙发上，白杨瞟了一眼林枫，心想：这种事情，还是你自己来说吧，反正我也不懂……

　　林枫看明白了白杨的心意，淡淡一笑，拿出千倍的认真态度说道：“王主任，这个……关于白若冰的病情，我想……想跟您探讨一下。”

　　王金方奇怪地停下了自己写病历的手，握住手中的碳素笔，沉吟道：“哦？探讨？”他还是没弄明白，面前的小年轻，到底想要说什么。

　　林枫一眼就看出来了，王金方的目光里，绝对满是怀疑之色，甚至是惊奇之光，林枫只好叹息一声说：“王主任，是这样的，我呢，学过一点点医学，倒不是我想要献丑，而是，白杨总是希望我能将伯父的病情解释得清楚一点……咳咳，所以，我想，把您的治疗方案借过来看一下，也避免白杨每天纳闷，当然了，让她整天追在您身后询问，也是一件麻烦事哦。”

　　为了取信于王金方，林枫还真是相当低调。

　　王金方并没有觉得有多么意外，反而只是觉得好笑，他哈地一笑道：“哈……这样啊，没事没事，你们要看治疗方案是吧？这就是，看看吧，这些也是咱们县医院的有关专家共同讨论决定的，也算是相当完善的。”

　　林枫接了过来，坐回到沙发上，认真地从头至尾看了一遍，王金方淡然地在处理着他工作上的一些病历的问题，只有白杨一直盯着林枫的神色，见他有时候居然露出不以为然的嘲弄，白杨心中就有些紧张了起来，反正她看治疗方案也看不明白，就干脆只看着林枫的脸色了。

　　林枫看完之后，又认真地思索了一下，便站起来，将治疗方案递回给王金方，笑容满面地说道：“呵呵……王主任，谢谢您了，这个治疗方案么……倒还算完善，您看这里……我觉得吧，是不是应该这样……钢板就不要了，用石膏固定就可以了，毕竟钢板铆上去，今后不是还要拆除嘛。”

　　王金方从他的病历中抬起头来：“哦？”目光随即就望向林枫所指的方向，仔细比对了一番，又思考了一下，轻轻点头：“嗯……小伙子，你这个建议也不错，那就改一下吧……你是医学专业的么？在哪家医科大学学习呀？”

　　林枫愣了愣，总不能把自己的秘密都抖落出来吧？他迟疑道：“王主任，我一点浅见，您别见怪哈，我是祖传伤科，呵呵，祖传。”

　　王金方疑惑着点点头：“哦，原来是这样啊，没事的，我们做医生的，当然是希望病人恢复得更快更好，你提的建议很好，我会认真考虑的。”

　　林枫看了看其他方面，觉得暂时这样也不错了，如果由自己治疗这种简单的伤情，估计二十天左右就能够完全恢复，可是用现在的治疗方案，最多也就是三十来天，就可以出院了，差别也不是很大，他也就没再坚持。

　　带着白杨告辞了王金方，刚一出来，白杨就拉住了林枫的手：“林枫，你……我真是看不透你了，想不到啊，你竟然真的……真的在帮王主任完善那个治疗方案？看来，你的医术，应该比这位王主任，高了许多啊。”

　　林枫四下里望望，轻咳一声：“咳咳，白杨，你别乱说哦，那个……伯母现在的病情，还没有完全稳定下来，所以，我需要帮她稳定一下，她这个病哦，其实比伯父还严重得多，严重一点说，她几乎随时都有生命危险！因为她的免疫力非常低，普通人可以抗过去的感冒发烧之类的小毛病，对她来说就可能致命。”

　　白杨这回对林枫是真的信了，因为类似的话，她在县医院血液科的主任嘴里听过，而且经过了这么多天的发展，白杨甚至知道，母亲的病不仅没有可能转好，反而肯定会恶化……难道现在就已经危在旦夕了么？白杨的心，揪了起来。

　　焦急中的白杨，紧紧抱住林枫的胳膊，什么也顾不得了，一双乞求的目光，可怜巴巴地望着林枫：“林枫，我知道了，那么，我妈妈的病，你说要怎么办才行？如果等着骨髓移植，还不知道要等到什么时候呢……你就告诉我应该怎么办吧，我都听你的……只要能救活我妈妈，我……我就是……就是……跟你那样……我也没有怨言。”

　　白杨确实害怕了，妈妈的病，虽然看起来只是身体稍微弱一点，但是，这种白血病可是真的随时会有生命危险，林枫刚才的话，丝毫也没有夸大，白杨越是知道得多，越是心惊不已，甚至她担心，会在某一天，妈妈就那么急急地离开了自己……想到这里，白杨的心，差点儿停止了跳动。她怎能让妈妈离开自己？

　　林枫其实已经检查明白了，白母的病情，目前还没有到无法可治的程度，而且他在昨晚帮她诊断的时候，就已经帮她稳定了病情了，刚才那么说，只是为了夸大一下自己的功劳罢了。

　　于是林枫哈哈一笑道：“只是没有怨言么？你不愿意就算了，我要升级……还可以找别人想办法，实在不行，我可以找小姐……”

　　白杨一听就紧张了起来：“啊？不……不行，不许你找……找小姐，我不许。”白杨从来没有象现在这样，依偎在男子的身旁，在她的心里，只用一个理由来安慰自己：一切都只为了妈妈的病。其实，她自己也知道，跟林枫发生一些超越友谊的男女关系，对于白杨这个一直以来的乖乖女来说，其实也有着这种梦想，而林枫则是她一直梦寐以求的最为合适的男友。

　　于是林枫又装模作样地把白母叫了出来，让白杨在房间里看守着白若冰，在征求了白母的意见之后，林枫就准备把白母暂时安排在县委招待所里居住，这几天教师节放假几天，先治疗几天再作下一步的打算。

　　二十几分钟之后，白若冰也醒了过来，只是一时还无法说话，白母决定晚上守望着丈夫，让白杨和林枫到招待所去住，白母的小心思早就打算好了，既然林枫这么帮她家，肯定是林枫看上她家白杨了，那么，就让林枫跟白杨住到招待所就是了，白母也不是很顽固的人，当然，白母觉得，让林枫尝点甜头也好，不是还要指望人家帮丈夫伸冤嘛。

　　在白杨和林枫去招待所之前，白母将白杨悄悄地拉到一边：“杨杨，你到招待所之后，只要一个房间就行了……你千万要听妈的话，我觉得吧，林枫这小伙子不错，对咱一家人那是真好，这样的小伙子不多了啊，你可要抓住。”

　　白杨羞涩道：“妈……你这是说的什么话嘛。”嘴上这么说，其实她也做好了今晚向林枫献身的准备，即使单纯是为了让林枫增加积分，提升医术的等级，白杨也觉得自己必须这么做，更何况，白杨的心里，本就对这事并不排斥。


第180章 罪证确凿

　　白母见白杨害羞，便恶狠狠地瞪了白杨一眼：“傻丫头，你懂什么呀！现在的男孩子呀，你不让他尝到甜头的话，他弃你而去也是正常的呀，你可不能把妈的话当耳边风，这事儿……你今晚无论如何要做好，傻丫头，你就听妈的一回吧，我死之前，还想看着你幸福地穿上婚纱呢。”

　　白杨将白母推回了白若冰的病房，嗔怪地看了她一眼，飞跑而出，追上了林枫。即使她自己想要跟林枫发生关系，可是在自己妈妈知情的情况下，就这么未婚之前就跟林枫住在一起，白杨还是觉得脸上直发烧，心里总觉得尴尬不已。

　　白杨决定了要跟林枫晚上如何如何之后，反而在坐上林枫的奥迪Q7的时候，一直扭扭怩怩，甚至也不敢看林枫了，开着车的林枫，心中暗笑：这小妮子，害羞呢，等会儿哥让你舍不得放开我。

　　白杨似乎感觉到了林枫那火辣辣的目光，觉得脸上烧得越发厉害，一路上只是低着头，双手紧紧握在一起，握得手心都出了汗，一言不发。

　　来到招待所，最让白杨感到开心的是，林枫居然开的是两间房，白杨觉得妈妈说的不对，林枫这家伙貌似对我不大感兴趣嘛。

　　白杨当然知道自己的美丽，早就习惯了大街上所有男人都回头望一眼的贪婪的目光，也习惯了女生们的羡慕和嫉妒，甚至独自照过镜子，特意把自己全身检查过许多遍，最终白杨确认：自己的身材确实够美。这应该不算是自恋吧？人家白杨可是对比了许多模特的身材，才得出的结论。

　　401和402两个房间，其实也就是对门，白杨看着林枫进入了他自己的房间后，就再也没有出来，心想：他肯定是去洗澡了，一会儿肯定会过来找我……怎么办？女孩子嘛，当然要把自己洗得白白的，干净一点，也好给男友留下一个良好的第一印象嘛。

　　于是白杨就早早地脱了衣服，进入卫生间，慢慢地洗着澡，把身上的每一寸肌肤，都认真地清洗了一遍，然后冲得干干净净，最后还洒上了一些香水，把自己弄得香香的，肯定会让男友更加兴奋——这好象是在哪里学到的来着？白杨忘记了，反正似乎有这么回事吧？

　　这家伙怎么迟迟不来？难道他变心了么？白杨的心揪得紧紧的，一直瞪大眼睛望着墙上挂着的时钟，看着时间从七点慢慢走向八点……然后，白杨就不知不觉地眼皮越来越沉，哎……好困……这家伙，怎么还不来啊？反正他能打开这间房门的，我怎么这么困呢……白杨竟然独自睡着了……

　　林清雪和慕容紫凝两人，进入了单独关押王金山的房间，慕容紫凝二话不说，直接把关连山的供词，放在王金山面前：“王大书记，你自己看看吧，白若冰一案，我们的调查结果是：下面各局可是都把责任推到了王金山这里，而且各局里真正的执行人，都是临时工……你能明白吧？”

　　王金山快速地翻了翻面前的供词，脸色也阴郁起来，他冷哼一声：“哼，首长，这白若冰一案，我看他们想借此将我这个县委书记扳倒啊……难道他们是合起伙来专门整治我？这么说吧，白若冰这个人，我根本不认识！至于他的企业破不破产，也跟我没什么关系，一个小企业而已，我犯得着整治他么？”

　　顿了顿，王金山见慕容紫凝和林清雪都听得很认真，而且林清雪一直在旁边记录，王金山又续道：“关于拆迁和赔偿事宜，一直都是开民商独自去弄的，我们县委县政府根本不可能在这种事情上帮忙，富华小区确实是我妻弟秦小虎开发的是不错，可是，具体的事情我根本没有参与呀，我倒还真是冤枉。”

　　慕容紫凝听他这么一说，不由得迟疑了一下，林清雪却是撇撇嘴：“哼，王书记！你就不要狡辩了！秦小虎既然是你的妻弟，他打着你的幌子去命令各局，也完全是有可能地——这个，你不会否认吧？而且，据我调查，秦小虎本是一个游手好闲的无业游民，正是因为有了你王书记这个姐夫的关系，才能够招下富华小区的建设之标，并临时组建了一个建筑队……哎……别说跟你没关系。”

　　王金山这会儿也是瞪大了眼睛，林清雪说的这些，其实都是实情，但是，关键是林清雪说的这些，都是推测出来的，她应该没有什么证据才是，王金山露出嘲弄的神色：“林队长，你说话可要的根据呀，秦小虎就算是我的妻弟，可是他也是完全民事行为能力人，他具体要做什么事，总不能都要让我知道吧？所以，他是他，我是我，在法律上，我们都是单独的个体。”

　　林清雪一边摇头，一边露出一脸的冷笑：“啧啧，王书记，你这一推六二五的本事，很厉害嘛，哼，可是你别忘了，我林清雪既然敢接下这个案子，就不是随便把你抓来的！秦小虎在富华小区建设的后期，曾经从县财政这边，借款两千五百万，这件事，难道你也不知道？”

　　王金山脸色顿时变了，如果是单纯地挪天公款两千五百万，这位万民敬仰的王书记还不至于担心，关键是这两千五百万秦小虎根本就没还！后来还是王金山指示财政局把账平下的，既然账平了，这两千五百万，就等于白白地给了秦小虎！这事情……性质可就跟挪用不同了！

　　林清雪淡淡一笑，接着往下说：“白若冰一案，虽然表面上看，你确实没有怎么参与，可是你想想，以你王书记的智商应该明白，如果秦小虎不是你的妻弟，他又怎能调动青山县的这些部门？又怎能让这些部门为了区区一个拆迁，而将白若冰逼入绝境？县法院判了白若冰的刑，你也不可能不知道吧？你又作何解释呢？”

　　“这件事我就说到这里，再说说跟你有关的其他事情吧，你妻子秦芳，赋闲在家，炒股为生，资金又是从哪里来的？好吧，你不知道是不是？秦芳的五千万炒股资金，可是来自零六年的青山县的扶贫款！到如今，经过了长期的股市上的熊市，五千万应该只剩下不到两千万的市值了吧？这件事，你如何解释？”

　　“还有，你妻子秦芳，还有一个身份，就是辉煌传媒的股东之一，她曾经入股辉煌传媒四千万！四千万哪！你王书记的工资，不会有这么多节余吧？据我们的调查，秦芳入股秦威的辉煌传媒的四千万，来自青山县当年的国家水利拨款！”

　　“你的妻弟秦小虎的富华小区，当年的面子工程，如今已经成了烂尾工程，这里面还有着更多的猫腻！我们核对过，秦小虎从银行的贷款，加上财政局的‘借款’，已经足够建设这个富华小区了，之所以烂尾，倒不是什么资金不足，反而是……似乎跟秦威有关吧？”

　　林清雪说到秦威的时候，慕容紫凝不由得眼睛一亮，取过其他人的供述材料，又认真地看了起来。

　　林清雪简单的总结道：“王金山，我仅举几例，来说明你确实有问题，其他的问题我就不一一地说出来了，希望你老实交代，坦白从宽。”

　　此时的王金山，已经汗流浃背，自信的目光，已经现出一抹灰色，脸上的皱纹，似乎一下子增加了许多，仿佛瞬间就苍老了十几岁。说，还是不说？他仍然在犹豫，一旦说出来，那么，他的仕途也就自此终结，下半生再与政治无缘，不说……

　　最终王金山还是决定，咬紧牙关，我就是不开口，看你们能把我怎么办。

　　在磨了两个多小时之后，林清雪见王金山仍然不开口，她就把这件事情，交给了慕容紫凝和另一名刑警，自己出来盘查了一下其他人的供述材料，整理完毕的时候，林清雪见得天已经黑了，于是跟慕容紫凝匆匆吃了些东西，林清雪决定去找林枫——又有很多天没有见他了呢。

　　慕容紫凝推说在白若冰的案子上，她还有许多问题需要进一步研究，便把林清雪放走了。

　　“叩叩。”林枫的房门上传来了敲门声的时候，林枫刚刚洗完澡，本要去找白杨，帮她完成从少女到少女的巨大转变的，可此时居然有敲门声，林枫不由得贱地想：白杨终于忍不住了？嘎嘎……于是他故作镇定地说道：“进来吧，门没锁。”

　　一身警服的林清雪出现在了林枫的房间的时候，光着身子的林枫也是惊讶了一把。

　　林清雪更是没想到，这家伙居然就这样在等着自己，她羞涩地说道：“你……你怎么这样啊，你快点穿上衣服，我先洗个澡。”说完迅速冲进浴室，关上了门……


第181章 可爱的精灵

　　林清雪很快就从浴室出来了，还不等林清雪盘问林枫，她警服兜里的手机突然响了起来，林清雪赶紧按了接听键：“喂？教官，您有什么事吗？”林枫轻扶着她的纤腰，瞟了一眼墙壁上的时钟，此时已经是晚上八点半了。

　　接听手机时的林清雪，特意调整了一下呼吸，慕容紫凝那清冷的特有声音从手机里传来：“清雪，我临时有点事，需要回丽都一趟，明早我就赶回来，你要不要一起回去呀？”

　　林清雪连忙屏住呼吸，慢慢地说道：“哦……这样啊，我就不回去了，这边晚上还需要突审一下，那就明早见。”

　　慕容紫凝淡淡地说道：“好吧，明早见。”就挂断了电话。

　　林清雪挂了电话，收拾了一下稍微有些零乱的警服，急急地说道：“小枫，我要赶回去了，警察局那边还有事，我就是来看看你……想不到在大厅一下就查到了，呵呵。”

　　林枫依依不舍地拽住她柔软的手，痴望着林清雪那绝美的脸蛋：“姐……要不，你就别走了，反正那些事……明天再做也不迟。”

　　林清雪轻抚了一下林枫健美的胸肌，缓缓摇头：“不行呀，小枫，我们这种工作就是这样，忙起来就没日没夜的……哎……我走了。”

　　见她起身就要走，林枫再次拉住她的手，呶呶嘴：“吻别。”

　　林清雪被他逗得一笑，林枫顿觉整个房间里一亮，怪不得白居易形容美人时说‘回眸一笑百媚生’呢，这一笑果然惹人心醉呀。两人又来了一个长吻，林清雪这才起身离开，头也没回。

　　看看墙上的时钟，此时已经九点多了，林枫忽然想起，今晚还有一个‘重要任务’没有完成呢，不知道对面那个生涩的小妮子，是不是已经睡着了？林枫拿起手机，就拨了一下白杨的号码。

　　好一会儿，白杨才接听，听筒里传来她慵懒的声音：“哎……林……林枫，是你吗？”

　　林枫有些郁闷，这小妮子难道真的睡着了？不会是神经大条到这种程度吧？面临着从少女向少妇的转变，她居然能睡得着？只是这种事情他也不好责备，忙说道：“白杨，你睡着了么？”

　　听筒里传来羞涩无比的声音：“没……没有呢。”

　　林枫一听：嗯，这还有点意思，看来她还真是一直等着自己呢……林枫便说道：“哦，那我这就过去。”

　　白杨好象吓了一跳，迟疑着说道：“……好……好吧。”然后挂断了电话。

　　林枫也是非常兴奋，虽然刚刚跟林清雪好过，可他对白杨的期待，仍然让他的那股火再次燃起，他急忙进入浴室，稍微冲洗了一下，擦干身子后，对着镜子照了照，这才披上一件招待所提供的睡衣，来到白杨的房门前，轻轻一推之下，居然没锁，便施施然走进了白杨的房间。

　　白杨的房间，布置得跟林枫的房间差不多，也是铺着红红的地毯，茶几，沙发，电视，电脑俱全，林枫进来的时候，发觉房间里的那个大大的吊灯没亮，白杨只开了昏黄的壁灯，显得整个房间里朦朦胧胧，蛮有情调的样子，看来，白杨确实准备向他献身了呢。

　　看到躺在沙发上的白杨时，林枫也不由得眼前一亮，白杨慵懒地躺在沙发上，将一双晶莹玉润的脚丫，放在三人沙发的扶手上，那双脚丫时而一动，让林枫有一种想要过去摸一下的冲动。

　　一袭简单的白色睡衣，包裹住了白杨那曼妙的玲珑娇躯，马尾辫此时披散开来，乌黑亮丽，衬托得她莹白如玉的俏脸更是粉粉嫩嫩，称得上是娇艳欲滴。

　　白杨的手里，拿着一个遥控器，看到穿着睡衣的林枫进来，她觉得自己的小心脏，立刻咚咚咚地猛跳了起来，脸上竟然也烧得厉害，她羞涩地眯起眼睛，小声解释道：“我……我刚才看着电视……就睡着了。”

　　其实她心里想说的是，我等你等了一个多小时，以为你不来了呢，就在沙发上睡着了。

　　林枫看着白杨在朦胧的灯光下显得很是神秘的俏影，觉得她这样玉、体横陈的模样很是吸引人，那完美的曲线上，胸前一对高高隆起的硕大山峰，随着呼吸微微起伏，动人心弦。

　　咕噜——林枫吞了一口口水，急步往沙发处走了过去，轻笑道：“刚才被我给惊醒了吧？真是不好意思。”嘴里说着不好意思，却是十分‘好意思’地直接坐在了沙发边上，并不宽的沙发，他这么一坐上来，后面的屁股就直接挨上了白杨柔软的纤腰处，林枫明显地感觉到白杨的身子一僵，不由暗笑。

　　片刻后，白杨紧绷着的身体，似乎放松了一些，她小声说道：“没……没事，我其实也在等你。”说完后又觉得自己说得过分了，连忙双手捂住脸，不好意思地从指缝里望着林枫。

　　林枫伸手轻抚在她内侧的腰间，入手滑嫩细腻，舒服至极，弹性极佳，可是他能明显地觉察出，白杨的身子突然一哆嗦，唉，这小妮子真是很敏感呢。

　　林枫直勾勾地盯着白杨的脸，看到的却是她那双丰满圆柔的美手，林枫当然知道白杨正从指缝间望着自己，于是轻笑道：“呵呵，我刚才跟越光精灵交流了一下，我目前要升到三级医士，还需要一百分。”

　　白杨顿时惊奇起来，立刻把捂脸的事给忘记了，双手轻轻一拉林枫的手，就半坐了起来，睁大眼睛问道：“越光精灵？在哪里？让我看看好不好？”

　　林枫看到她抛开了羞涩，却故意吸吸鼻子，望着白杨那吹弹得破的俏脸说道：“白杨，你真好看。”

　　白杨嗔怪地白了林枫一眼：“你快说呀，越光精灵在哪里？我要看看。”

　　于是林枫取出越光宝盒，轻轻掀开：“越光精灵，出来一下。”

　　越光精灵立刻现出身子来，笑着说道：“主人，我来了，哟……这位主母真漂亮。”好象越光精灵越来越人性化了，居然会说恭维话了，而且还恶意地直接称呼白杨为‘主母’，主人和主母，似乎就是一对才是。

　　白杨看到那个蓝色的小精灵时，顿时呆住了！她不由得想要伸手去摸摸，越光精灵那可是真正地精灵古怪，聪明绝顶地，于是任由她摸住它的小身子，越光精灵还一副享受的样子，谄媚地卖萌道：“主母的手真软，我很喜欢你哦。”

　　白杨脸上立刻现出惊喜的笑容：“哈哈，林枫，你看看，这蓝色的精灵，真是太可爱了！”

　　越光精灵继续着哄人的小甜嘴：“谢谢主母的夸奖，主母的眼光太好了！嘻嘻。”

　　林枫对于越光精灵的变化也有些吃惊，只是看到如此精灵古怪的越光精灵时，他也有些兴奋，便顺着越光精灵的话茬说道：“小精灵，你可别乱叫主母哦，人家可是还没同意呢。”

　　越光精灵在白杨的手心里伸了个懒腰，奇怪地睁大她小小的眼睛问道：“不会吧？我的主人如此英俊神武，聪明绝顶，天下无敌，傲立天下……主母怎么会不答应呢？这不可能吧？对吧？主母。”

　　白杨被逗得大笑：“哈哈……小精灵，你真是太可爱了！哈哈，竟然还会给你的主人找老婆呢！哈哈……”大笑之下的白杨，似乎全然忘记了，小精灵给她的主人找的老婆，就是她白杨。

　　越光精灵在白杨的手心轻轻跳了跳：“主母，你就答应了吧？帮主人获得更多的积分，就能够让主人更加强悍，更加厉害的，而且……您一旦做了我的主母，还能够从越光宝盒里挑选一项特殊技能学习，那可是天大的好事呀！”

　　白杨更是喜得不得了：“真的吗？学习什么样的特殊技能呀？让我看看好不好？”

　　越光精灵轻轻摇头：“在你做我的主母之前，越光宝盒是不会对你开放地……”小精灵眨眨眼睛，林枫知道它在胡编，也就任由她帮自己蒙老婆了，“您只有与主人合体之后，越光宝盒才能对您开放。”


第182章 恩爱疯狂

　　白杨皱皱弯眉：“合体？是什么……”问了一半，她忽然想明白了合体的意思，今晚不就是要跟他……那样么？白杨脸上的红晕，突然加大，下意识地坐得离林枫远了些。

　　林枫也皱皱眉，假意训斥道：“越光精灵，不要乱说话！对了，你查一下，我要升级三级医士，还需要多少分？我有急用。”

　　按照事先安排好的台词，越光精灵委屈地噘着嘴：“要升级三级医士嘛，还要一百分呀，主人不是早就知道了么？难道只是要让主母确认一下？”

　　林枫恶狠狠地瞪了越光精灵一眼：“你这个小东西，哪来这么多废话？以后给我老实点。”啪……林枫把越光宝盒的盖子拿起来，把越光精灵赶了进去，在越光精灵委屈的尖叫声中，盖上了！

　　林枫暗暗松了口气：“叫你小东西乱说话。”他其实是担心越光精灵会把他跟许多女人间的肉、体关系给揭出来，那样会引起白杨的嫉妒之心，今晚就吃不到她了。他却不知道，越光精灵作为超级辅助系统，绝对不会做那些危害主人利益的事情的。

　　白杨很是惋惜地说道：“哎……你怎么把它关起来了？这小精灵好可爱呀。”

　　林枫将越光宝盒随手放到一边，猛然拉住白杨的手：“白杨，我们今晚，还有更重要的事情要做的……难道伯母的病，你不再着急了？为了尽快帮伯母治疗，我必须升到三级医士，你来帮我吧。”

　　白杨被他抓住了手，小心脏立刻又别别别地急跳了起来，披散开的秀发在她垂下头的时候，将整个俏脸也遮住了，她紧张地柔声说道：“帮……帮你……”白杨此时脑子里已经是一片空白，她知道自己接下来将要迎接什么样的命运，即使她非常愿意接受那样的命运，可是，却因为紧张，她觉得全身都麻木了，好象连动弹一下的力气也没有了。

　　林枫伸手揽住她的腰，缓缓将她平放在沙发上，俯身亲了亲她的脸蛋：“白杨，我爱你……”

　　白杨觉得自己的心一颤：呀！这简单的三个字，原来由他说出来，是那么好听……她愿意再听一遍，两遍，无数遍……紧张的白杨，轻嗯一声，使劲儿闭上了眼睛，手上紧紧抓住了林枫的胳膊，身体稍稍放松，摆出一副任君采摘的模样。

　　林枫轻轻地说着情话，因为他知道，女人们都喜欢听这样的话：“白杨，你太美了，你就是我心中的女神，我爱你……我太爱你了。”一阵迷魂汤灌过去后，见白杨放松地躺在沙发上，一脸的迷醉，知道她已经陷入了自己的网中，林枫伸嘴就吻上了她柔软的唇。

　　白杨的嘴唇被吻上的时候，突然全身轻颤，嘴唇甚至也僵硬地不敢动弹，连张开嘴把林枫的舌头放进去也给忘记了，她只是使劲儿地闭上美眸，任由那修长的睫毛，轻轻颤抖……

　　好一番长吻之下，林枫的迷魂汤，继续猛灌：“白杨，我会爱惜你的……你放心，我会轻轻地……”

　　不知道什么时候，两人的睡衣已经滑落在了沙发前的地板上，沙发上两个白花花的身影，已经纠缠在了一起，今夜，注定是白杨一生中最重要的日子。

　　经过了初次的阵痛，白杨已经渐渐体会出个中滋味，便也开始了极力的迎合……窗外的星星，羞涩地眨着眼睛，好象在轻声祝福这对年轻男女。

　　经过一番暴风骤雨，两人轻轻抱在一起，享受着余韵，亲亲白杨修长的睫毛，林枫说道：“白杨，你还好吗？”

　　白杨羞涩地抖动着睫毛，双臂紧紧搂住林枫的腰，柔声说道：“林枫，我亲爱的，我很好，很好……”

　　两人又说了一些毫无意义的肉麻话，白杨似乎才想起一件事：“林枫，你现在……还差多少分升级？”

　　林枫假装算了一下，轻叹道：“唉……还差三十分。”其实他目前有好几千积分呢。

　　白杨顾不得两人的羞窘模样，立刻睁大了眼睛，喘息着说道：“呼……你说什么？还有三十分？这可怎么办啊？”

　　林枫脸上露出邪魅的笑意，骗白杨说：“还能怎么办？你好象忘记了，我们每合体一回，我就能增长20积分……”林枫知道，白杨是聪明人，她一定懂得自己的意思。

　　白杨顿时恍然，翻身压在林枫身上：“既然这样，我们继续！”看样子，她已经完全不顾自己刚刚破了瓜的身子了，只要能够救妈妈——这是支持着白杨的最大的信念。

　　林枫看到白杨如此疯狂，只能苦着脸道：“哎……不是吧？你以为我们男人也跟你们一样啊，可以随时……你总要让我稍稍休息一会儿吧？”

　　白杨被他这么一说，羞得将发烧的脸伏在了林枫的胸前，轻轻扭着身子不依道：“人家哪里知道这么多嘛，那行，你休息一会儿，然后我们接着来！”

　　林枫点点头，闭上眼睛：“好吧。”揽住她的娇躯，调匀了呼吸……作为男人，当然喜欢在床上这么猛的女友，可是，林枫此时竟然感觉到了一丝负担的意味，林枫甚至在想，如果自己的身体长期这样超负荷跟女人这样，会不会跟某些纨绔少爷那样，会犯上那种不举的毛病啊？

　　白杨急切之下，狂吻着林枫的脸，眼睛，耳朵……并依次往下，缓缓而去。

　　女人柔软温腻的唇，对男人来说永远是最烈性的春、药，果然没多久，林枫再次重振雄威，提枪上马……

　　三个小时之后，林枫已经凑够了升级所用的分数，便要召唤出越光精灵升级，白杨连忙拦住他：“等等，等人家穿上衣服嘛，那个小精灵很厉害的。”

　　林枫好笑地点点头：“呵呵，好的。”于是两人急忙穿上衣服，林枫这才把越光精灵唤了出来。

　　越光精灵兴奋地眨眨眼睛：“主人，把积分凑够了？累了吧？”

　　林枫瞟一眼身旁羞得无地自容的白杨，狠瞪了越光精灵一眼：“别废话，我要升级成三级医士，快。”

　　越光精灵微笑道：“好的，主人，马上升级！嘀，扣除积分，恭喜你，升级三级医士完毕。”听到这熟悉的系统提示音，林枫却来不及享受升级成功的喜悦，因为他脑子里被涌来的海量信息，给撑得快要爆了，感觉头晕脑胀。

　　林枫无力地说道：“好了，小精灵，你赶紧给我回去，我需要休息。”

　　看到林枫为了救治自己的妈妈，累得快要脱力的样子，白杨心疼不已，却知道这会儿她也帮不上林枫什么，只能轻轻拥住林枫，小心伺候着他，让他获得更高质量的睡眠，尽快恢复过来……

　　早晨七点，林枫终于睡醒了，睁开惺松的睡眼，往身边一摸：“咦？白杨？你在哪？白杨！”他分明还记得，昨晚曾经的疯狂……怎么她就不见了呢？

　　门外却传来白杨的回应声：“哎，就来了，来了。”白杨推开房门，手里提着热腾腾的包子油条和豆浆，看到林枫坐了起来，白杨的笑容显得很贤惠，“你醒啦？快，吃点东西吧，这是我刚买来的早餐。”

　　望着白杨拖着不大灵便的腿，努力为自己准备早餐的模样，林枫很是感动：“白杨……你不要忙了，坐下来休息一下，我不准你再这样！”林枫瞪起眼睛，露出微怒的神情。

　　白杨见他发怒，吓了一跳，小心地说道：“林枫，你别生气呀，我是见你睡得香，才……才去买早餐的。我心情太激动了，根本睡不着呀。”见林枫还瞪着自己，白杨只能拿出赖皮的秘技：“好啦好啦，至于这么生气么？你快点穿衣，洗漱一下，快呀。”

　　在白杨的催促下，林枫也无法责备她了，只能穿好衣服，享受着白杨买来的早餐。

　　吃了一半儿的时候，林枫忽然道：“白杨，下面大厅里不是有免费的早餐供应的么？你怎么还去买？”

　　白杨一愣，不好意思地说道：“我……我只想着要让你吃点东西了，把这事给忘了……”人哪，有时候对一件事情太过专注时，就会忽略其他的一些事情，这也是正常。

　　吃完早餐，才七点半，林枫的手机就响了，一看号码竟然又是慕容紫凝打来的，林枫连忙接听：“喂？慕容教官，你好你好，你在哪呢？”

　　听筒里传来慕容紫凝特有的清冷声音：“我昨晚有事回丽都了，现在已经在青山县委招待所的一楼大厅里，你们赶快下来吧。”

　　林枫一愣：“我们？好的。”挂断电话，林枫还在奇怪，她怎么知道我跟白杨住在这里的？其实慕容紫凝根本不知道这个，只是觉得林枫可能跟白家母女住在一起，才这么说的。

　　两人将衣服认真地整理了N遍，直到白杨确认，慕容教官肯定看不出两人曾经发生的一切，这才跟林枫分别下了楼，心虚的白杨，就连跟林枫走在一起，都担心会有别人投来异样的目光。

　　慕容紫凝似乎完全没有注意到两人的异样，她见两人下了楼，就来到林枫面前，急急说道：“林枫，白若冰这个案子，还需要进行一些细节上的调查，我们必须把所有的证据都弄清楚，把原来的证据完全推翻，才有可能为他平反。走吧！”


第183章 滋事地痞

　　白杨尽管昨晚太疯狂，可是如今她也明白，慕容教官之所以来到青山县，完全是因为林枫的面子，或者说是因为林枫姐姐的面子，白杨连忙上前，拉住慕容紫凝的手，眼睛里蕴着泪花：“慕容教官，我……我跟林枫同班，我也是警大的学生，我……我谢谢您了，慕容教官，谢谢您。”

　　慕容紫凝却露出一个嫣然的笑容：“呃……白杨，我知道你，说什么谢不谢的，白杨，你要照顾好你自己，我看到你的时候，就觉得跟你投缘……好了，不说了，走！谁敢欺负我的学生！哼！咱警大就是一家人！”慕容紫凝居然露出一副匪样，恶狠狠地瞪起眼睛。

　　白杨觉得既是好笑，又是感动，聪明如她，当然知道，慕容紫凝之所以做出如此作派，只是为了减轻她心理上的负担，她默默地跟在林枫和慕容紫凝的身后，心中暗暗下定决心，将来一定要对他们好一些。

　　别说是白杨，即便是林枫，也绝对想不到，慕容紫凝作为律师，工作性质居然如此麻烦和繁琐！慕容紫凝的调查取证，除了每个局的一般工作人员，还包括当时参与白若冰事件的工作人员，实在找不到当时的工作人员的，也要找到当时他的同事，询问当时的情景。

　　经过了整整一天的走访，慕容紫凝将几个局基本完全访问了过来，最后整理着手中来之不易的材料，皱着好看的弯眉，静静地思索材料中的内在联系。

　　晚饭之后，林枫和白杨到县医院看望了一次白父的病情，果然如林枫所料，白若冰已经完全清醒了过来，虽然说话有些困难，可他白若冰十数年的生意人的经历，让他立刻弄明白了，眼前这位小伙子林枫，就是他的整个案件的翻案人！

　　白若冰用朴素而沙哑的声音，向林枫简单地表达了他心中的感谢，并让白母一定要对林枫好一点，并特别嘱咐白杨，要用她的一生一世，来报答林枫的救命之恩。

　　看到这种情况，林枫赶紧从病房里退了出来，白若冰果然是明白人，见得林枫退出了病房，就再也不让白杨在病房里呆着了，直接将白杨赶了出去，让她去找林枫……白若冰的病房里，自然就只剩下了他们夫妇二人。

　　白若冰沙哑着嗓子，定定地望着白母：“哎……我说，你觉得林枫这小伙子怎么样？”

　　白母根本连想都没想，很是痛快地回答道：“当然是一个好小伙子了！哎……她爸，我看林枫啊，肯定对咱们家小杨杨有那么点儿意思……嘻嘻，林枫这小伙子，能帮咱们走出困境，我觉得肯定没少费了心力，可人家一点儿都不提……唉……好孩子啊。”

　　白若冰的目光里充满了兴奋，觉得自己的老婆终于也有这么一次真明白的时候，继续用沙哑的声音说道：“我说……林枫这孩子，对我们家小杨杨确实太好了！可是，你要劝劝杨杨，让她不能太死心眼，这男人嘛……优秀的男人身边，总是不会缺少女孩子地。”

　　白母受教地点点头：“哦……”忽然却眼睛一瞪：“什么？白若冰！你把话给我说清楚！你什么意思？难道你在外面，还养了什么小三小四的不成？”

　　白若冰面对着醋意大发的老婆，既是幸福，又是无奈：“咳咳，我说，你这是想到哪里去啦？我现在说的是杨杨的事情，不是说你……你看你……我这坐监的老头子，也得有人要才行啊……咳咳……”

　　白母似乎这才明白了过来，转转眼睛，虚弱地说道：“好吧，反正……我可能也管不了太多了，不过……我一定要教好杨杨的，林枫这样的好孩子，确实是打着灯笼也找不到哦。”

　　白母感叹了一阵，忽然又神秘兮兮地说道：“哎……我说老头子，林枫请来的那个律师，那才真叫牛呢！县委书记和警察局长，都管人家叫首长！哎呀呀，昨天我可真是开了眼啦！首长！看他们一个个跟龟孙子似的，我心里那个痛快啊……老头子，你说……是不是咱们遇到贵人了啊？”

　　白若冰拉住妻子的手，轻轻抚弄：“咳咳，我本来以为，我已经没有任何希望了，死在劳教所里……这几乎就是我注定的归宿了，可是，是林枫这小子，给了我希望！如果咱们的案子能够翻过来……又岂止是……咳咳，到时候再说吧。”

　　白母可不管这些，幸福地依偎在白若冰的床边上，对她来说，什么叫幸福？有丈夫，有孩子，大家都平平安安，没什么灾难，这就算是幸福了。

　　林枫和白杨来到县委执行所的时候，天已经黑了，林枫停好了车，与白杨一起，往四楼走去。

　　王金山作为县委书记，由于被调查，也就失去了对慕容紫凝讨好的兴趣，一身冷气的慕容紫凝，对于青山县大大小小的官员，一视同仁，不论是谁，她都是照样调查，而且没有丝毫的情面可讲。

　　经过今天的一天，白杨对于慕容紫凝的这种公正无私的态度，已经甚为了解。两人正说着这事儿呢，刚走到三楼的楼梯上，忽然听得四楼上面，人声嘈杂，林枫一愣，与白杨对视一眼，赶紧往四楼冲了上去。

　　沿途经过之处，县委招待所的保安们，早已经到了，似乎对争吵的双方，都无能为力，保安们三五成群，互相小声议论着什么，林枫更是奇怪，县委招待所可不是一般的地方，居然保安们不敢管……这说明了什么？

　　两人赶紧朝着前面嘈杂声最大的地方，冲了过去，此时已经围了不少的旅客，一个声音正嚣张地喊着：“慕容律师是吧？有胆子出来呀！在青山县撒野，你还嫩了点儿！有本事就出来嘛，我们这些小老百姓，可还有事情要请教慕容大律师呢！出来呀！……”

　　好象这位叫嚣的人，根本不知道慕容紫凝住在哪一间房子里，沿着四楼，就那么嚣张地一路叫喊着走了过去，踩得地板也是咚咚直响，周围的人们更是议论纷纷，不知道发生了什么事情。

　　白杨听了几声，顿时急了：“林枫，不好了！慕容教官有麻烦了？我们赶紧过去，帮她解决一下吧。”

　　林枫侧耳听了听，顿时心中雪亮：这肯定是什么人指使过来的！找慕容紫凝的麻烦？这些家伙肯定是脑袋被门夹了吧？

　　慕容紫凝手上的权力之大，就连目前的林枫都知道得不清楚，这些家伙敢来这里叫嚣……林枫很是同情地看着前面叫嚷得正欢的那个小伙子，对白杨说道：“帮她？这个嘛……嘿嘿，到底谁有麻烦了……还说不定呢，我们在后面看着就是了。”

　　白杨急得瞪了林枫一眼：“什么？在后面看着？你……慕容教官如果被他们……被他们袭击，我……我饶不了你！”白杨此时，已经把林枫当作了‘自己人’，说话间就有些不大客气了，她父亲白若冰的案子，可是指望着这位慕容大律师呢！

　　白杨望着这些叫嚣的人，已经冲到409房间了，这本是白杨所住的房间，因为慕容紫凝的到来，白杨当然就让给了她，可是……如果惊扰了慕容教官……白杨焦急起来，却没有丝毫的办法，一个弱女子，在这些地痞似的家伙面前，又能有什么好办法？

　　慕容紫凝的房门，悠然打开，她身穿一件洁白的职业套裙装，冷冷地站在自己的房门口，大眼睛微微转动，望着这些叫嚣着的人：“我就是慕容紫凝，有什么问题，你们可以跟我提。”她此时已经是相当地容忍了。

　　第一个叫嚣着的家伙，听得正主儿来了，顿时精神起来：“哈！我说什么慕容律师……原来就是你这样一个小娘们儿！哼，我们都是华冰纺织附近的村民！要说有什么事嘛，我们的宅基地被富华的老板收购了以后，到如今还没有给我们钱！这原因是因为，华冰纺织始终不同意拆迁！你一个外来的小娘们儿，竟然为华冰纺织打官司，我们不答应！”

　　慕容紫凝心中，噌地冒出了火，这家伙对她的称呼，“小娘们儿”这个词，激起她剧烈的反感，慕容紫凝即使面对着这么多人，她也丝毫没有畏惧，反而冷笑一声：“哼！我不知道你是谁，但是，如果你有问题，你可以通过正当途径跟我交流，但是，你现在只是一个满嘴喷粪的流氓！所以，你必须闭上你的臭嘴！”

　　叫嚣的家伙见慕容紫凝应战，这可是幕后人物交代过的，出现这种情况自然是最好了，闹个天翻地覆，让她夹着尾巴逃走，这是最好的情况了。

　　于是他大声说道：“大家看看，什么京城来的律师！我看就是一个欺压百姓的走狗！我们青山县不欢迎你！你给我滚！滚！”这家伙的口才，还真是不错，一下子就编出这么多理由。

　　慕容紫凝处理得更是干脆利落，她上前一步，伸手就握住了那家伙的手腕，稍微一拧，一掌劈在了他的后颈上，那家伙就扑通一声软倒在地，慕容紫凝冷声道：“我身为律师，自然知道什么叫违法犯罪！象你这种小流氓，我见得多了，一会儿带回去审问！”

　　说罢，慕容紫凝掏出手机，拨了一个号码后，大声道：“林队长么？你们马上给我过来，把这几个无故滋事的地痞给我带走调查！”


第184章 挑衅太子党

　　其他人看到慕容紫凝威风凛凛地打着电话，还一脚踏在闹事歹徒身上的英勇场景，哪里还有人敢出声？只是在远处，还有一个声音叫道：“呀！看哪，慕容律师打人啦！知法犯法，这可是罪加一等啊……呃……”

　　此人叫了两声，却被人掐住了脖子，慕容紫凝顺着声音望去，见是林枫，不由得轻轻一笑，却把林枫震得够呛，敢情这慕容紫凝的一笑，别说千金难买，那是根本买不到，她这么一笑，如果抵抗力稍差一点点的人，估计都能被她带到沟里去——幸好林枫的抵抗力还算强，可也不由得一呆。

　　林枫此时忽然提高了声音叫道：“大家都散了吧！这位慕容律师，可是从京城过来的律师，人家一身胆气，来到青山县，就是想要把咱们老百姓受到的冤屈给伸张一下，这些地痞明显就是某些人指使来的！没什么可同情的！市刑警队的人马上就过来了，大家都让一让。”

　　林枫手里可是提着一个人呢，这人非常年轻，一身名牌，看样子这次事件的主谋，说不定就是他！五分钟后，县委招待所的院子里，在警笛声中，停下了五辆警车，数十名警察，迅速冲上四楼。

　　慕容紫凝淡淡地一笑道：“林队长，关局长，想不到在贵县，我慕容紫凝会受到这种霄小之徒的骚扰！哼哼，你们的治安情况，真是堪忧啊……好了，把他们抓回去，审出他们受谁的主使就算了。”

　　被林枫抓住的年轻人突然嘶声喊道：“这个假律师在撒谎！我们没有受到谁的主使！我们只是华冰纺织周围的百姓！这个慕容律师肯定是个女骗子，大家不要相信她！”

　　林枫笑了：“呵呵……”手上一紧，这家伙顿时说不出话了，林枫笑道：“就你这样的，也出来混！关局长，你不可能不认识这家伙吧？他可是丁县长的儿子呢……啧啧，太子党哦。”

　　关连山顿时无语了，想不到林枫居然会认识面前这位副县长的公子，这可就不好办了，你说你个丁小志，真是的不长眼，惹谁不好，你偏在这个案子期间，惹上了这些不该惹的人！

　　关连山连忙上前向林清雪一个敬礼：“林队长，发生这样的事情，我代表青山警察局所有同志，向慕容律师表示惭愧，请相信我，我关连山会把这件事情处理好的！”

　　关连山同时向那个丁小志直使眼色，意思是让他不要再嚣张。

　　关连山打的主意，是想要把这几个人押到青山县警察局，在他的管辖范围内，许多问题都好说……这是不成文的规矩，反正这些小年轻，都是县里各局或者县长副县长家的官二代，太子爷，平时嚣张一些，什么欺男霸女之类的小事，都可以大事化小，小事化无嘛。

　　这位太子党的丁小志，父亲就是副县长丁书森，正是这位丁小志，在白杨一家遭受到不公正的待遇之后，向白杨提亲，并保证可以纠正白若冰一案，结果白杨母女‘不识好歹’，断然拒绝了这门亲事，才致使白若冰一案发展到现在这种‘无法收拾’的地步。

　　林清雪既然被慕容紫凝叫了过来，又岂能让步？她淡淡地笑道：“关局长，今天我把你叫过来，就是让你作个见证的，至于这些人具体如何处理嘛，我想……我们刑警队自然会处理地，而且，我们还要参照慕容首长的意图呢……对吧？”

　　关连山额头上顿时浸出汗珠，连连答应道：“啊……是是，啊……”如今的关连山，可是真不敢惹慕容紫凝了，他昨天分明看到，青山县的一把手王书记，在人家慕容紫凝面前，跟条哈巴儿狗似的，加屁都不敢放一个，他关连山只是一个小小的警察局长，又没长着三头六臂。

　　林清雪一摆手，她带领的市局的刑警，立刻扑向了几个闹事的人，慕容紫凝和林枫这才罢手，将自己擒住的人分别放开，让林清雪就给带走了，大家见没有热闹可看，也都纷纷离开。

　　丁小志是今天中午才听说县城来了个什么慕容律师的，而且据说这位美得不象话的女律师，还是个强势人物，竟然在调查白若冰的案子，丁小志从小哪里服过谁来？就连他老爸丁书森，也完全不放在他的眼里，于是丁小志立刻开始筹划，怎样才能把这个慕容律师给整治一下，晚上喝完了酒，这才来到县委招待所闹事，保安见是这位丁少爷，谁敢阻拦？

　　丁小志虽然嚣张惯了，可他也不傻，在林清雪来到之后，看到关连山这位平常八面威风的警察局长，在林清雪面前那副窝囊样……丁小志什么都明白了，原来自己今天撞到铁板了！靠，点背不能怨社会，只怪自己太嚣张。

　　林清雪今天也是忙得不可开交，办理双规手续，审讯，调查，抓捕其他嫌疑人……她刚刚闲下来，就被慕容紫凝一个电话叫了过来，心头也是窝着一股火地，把丁小志几人抓到县警察局之后，立刻安排刑警突击审讯，并且特别关照，不介意使用一些审讯手段……

　　在几个刑警的特殊审讯之下，丁小志等一帮人，被打得爹啊娘啊地乱叫着，最终还是把实话全都招了出来，林清雪把材料一汇总，竟然是这么一件芝麻大的小事，甚至在整件案子中，连个小插曲都算不上，干脆把这些家伙教育一番后，给放走了。

　　然而，这几位被打得痛入骨髓的家伙，却不一定都在吃亏之后长记性，尤其是第二天中午，丁小志跟王奇龙（王金山的儿子）相遇之后，见得丁小志一副颓丧模样，便讥笑不已。

　　丁小志万分郁闷地把昨晚的遭遇这么一说，不料王奇龙居然越发地鄙视起他来：“哈，小志，你简直是被母老虎给咬了啊，哈哈……都说强龙不压地头蛇，想不到这个什么慕容美女律师，还有那个小子，胆肥啊。”

　　丁小志被他说得脸色越发地阴沉，丢了面子还被打了一顿，此时的他，恨不得找个地缝钻下去。

　　王奇龙似乎看到了丁小志这如丧考妣的模样，拍拍他的肩膀道：“小志啊，不过呢，在咱们青山县地面上，还真没有人欺负完我们哥儿几个，还能安然无恙的！嘿嘿！明着干不过他们，咱们还是用老办法，下黑手啊！”

　　丁小志闻言之下，眼珠子转了好几圈，显然是权衡利弊，好半天才迟疑着说道：“那个慕容大美妞儿，功夫可是一级棒！段哥被她一招拿下，龙哥，你应该明白段哥的实力吧？还有那小子，把我也是一招拿下，踩得我这背……到现在还疼呢。”

　　王奇龙那个鄙视啊，撇撇嘴说道：“切！咱们的丁少，什么时候成了这样的窝囊废了？这口气……说什么也得出！咱们慢慢商议一下，不要让刑警们逮个正着，应该就没事！”

　　两人的脑袋，凑在了一起，叽叽咕咕……

　　林枫对这些当然压根就不知道，昨晚他跟白杨又幸福地‘交流’了一番男女间的乐事，才把白杨放回到慕容紫凝的房间里，第二天两人又赶往医院，慕容紫凝仍然忙于跟县法院之间核对材料，联系开庭审理的具体事宜。

　　时间又到了下午四点多，处于极端的幸福之中的白杨，觉得跟林枫在一起的时光，都是那么的阳光，那么的舒心，甚至还欢快地唱起了歌，牵着林枫的手，蹦蹦跳跳地就到了医院的病房楼。

　　进入病房楼的走廊，林枫忽然往后扯了扯白杨的手，温声道：“白杨，你先去病房，我去一下卫生间。”

　　白杨愣了愣，连忙松开了林枫的手：“好吧，我就先过去，你快点啊。”她继续蹦跳着往楼上跑去，一路哼着不知道词的歌，林枫带给她的，不仅是家庭的希望，还有她性格上的巨大转变。

　　林枫当然不是去卫生间那么简单，他刚才在门诊楼前，就已经感受到了一种被监视的感觉，心里就一直在怀疑：是什么人会监视自己呢？难道还有什么熟人不成？应该没有吧？

　　与白杨分开，林枫是为了便宜行事，许多情况，他还不愿意让白杨这个单纯活泼的女孩接触到，特别是太血腥的事件，他不愿意让白杨看到。

　　退回到门诊楼这边，林枫在一楼的大厅里，随意地闲逛着，反正去病房也不着急。

　　“小子，昨天踩哥踩得挺爽吧？”

　　林枫听到这个声音的时候，嘴角顿时勾了起来，微微转身，露出一个灿烂的笑容：“哈哈……小丁子，我说怎么好象在医院有人注意我呢，闹了半天是你啊！不错不错，昨晚踩得挺爽，哈哈。”

　　丁小志恶狠狠地瞪着林枫，牵动了他的黑眼圈，顿时疼得直吸气：“咝……小子，今天龙哥来了，没别的，就是告诉你一下，在青山这个地方，你要学会夹起尾巴做人！连我们都敢得罪……你肯定没有好下场地！”

　　林枫面色一冷，唇角的讥笑更是浓郁了：“哦？这位龙哥是谁呀？我怎么不认识呀？昨晚挨揍的人里面……难道没有龙哥么？好遗憾哪。”林枫根本没打算跟这些小小的太子党和解，因此，也摆出一副挑衅的姿态。


第185章 玩转恶少

　　丁小志气得指着林枫，虽然手直抖，却不敢冲上前去跟林枫理论，只是那么指点着：“你……你有种！”

　　王奇龙怎么也想不到，林枫这小子一个人，竟然敢直接面对自己一方的八个人！他们讨论了半天，还是决定，既然这慕容律师是为白若冰伸冤是吧？我就把你的当事人狠狠地揍一顿，看你还牛什么？

　　王奇龙等人看到林枫和白杨过来的时候，他们八人都兴奋了起来，尤其是王奇龙，看到白杨那清纯绝美的身姿和俏脸后，就已经口水淋漓了，再看到她跟林枫那股亲热劲儿，不由醋意大发，恨不得把林枫给活劈了才能解心头之恨。

　　见林枫居然独自留下跟自己这伙人较劲，王奇龙把右手探入后腰处，跨前两步，来到林枫面前，连说话也省了，唰……地一声，居然抽出来一根钢制的两节棍！而且棍影一闪，就砸向了林枫的头！

　　这帮小子平时打架都是不管不顾，把对方打死打伤，对他们来说都无所谓，反正有老爸负责擦屁股。首先说，王奇龙能够使用二节棍打架，他至少是认真地练过二节棍的，绝对不是为了耍帅玩，这种武器，如果自己不会用，可是真会打得到自己地。其次是王奇龙直接动手，让林枫眼中寒光一闪。

　　林枫采取的行动，出乎所有人的意料，本来丁小志等人觉得林枫一副牛哄哄的样子，以为他肯定要跟自己这方的八人硬扛下去呢，结果林枫忽然惨叫一声：“哎呀，龙哥，有话好好说，好好说呀！别打我呀。”

　　林枫一边后退，一边惨叫着求饶：“龙哥，您饶了我吧。”可王奇龙既然开打了，哪里还会停下？他已经立志要把林枫结结实实地教训一番，因此二节棍挥出风声，却是丝毫不留情。

　　然而，林枫的惨叫声中，却听得王奇龙一声凄厉的惨叫，丁小志不由一愣：“龙哥！你怎么了？”

　　林枫惊奇的声音传来：“哇！龙哥，不是吧？我看你拿着二节棍耍得挺帅的……敢情你不会耍呀！打着自己了吧？下次注意哈。”

　　王奇龙也是郁闷得不行，凭自己的感觉，在使用二节棍上，他敢说已经熟练到了一定程度，即便有一些意外，也不会打到自己身上去，可是，自己的二节棍就在快要打到林枫身上的时候，那小子不知道怎么地伸手一划拉，然后王奇龙就觉得自己的腿上一疼，他立刻惨叫一声，摔倒在地！

　　丁小志刚才根本没有看清楚，心中也在怀疑：敢情龙哥耍二节棍还会打到自己的腿呀！这也太衰了。丁小志看到王奇龙的叫声很是凄惨，连忙谨慎地上前，试图将他扶起来。

　　王奇龙在惨叫声中，却断断续续地吼道：“草！是他阴我！我怎么会打到自己的腿啊！笨蛋啊你们，给我上！打死这个恶搞我的混蛋。”

　　丁小志顿时明白了过来：“什么？！这小子竟敢打了龙哥？哥儿几个，上！”

　　丁小志的哥儿几个，立刻答应一声，围了过来，并随手脱下身上穿着的西装外套。这个动作，是他们几个打架的经典动作，脱下西装外套，就露出了里面的运动装，黄色的运动装上衣的前面和后面，都写着‘少林武校’四个字，在整个丽都市，少林武校还是相当有名地。许多人在看到这些标志的时候，连还手的勇气都没有了，这几个人就可以肆意地蹂躏对方了。

　　看到这四个年轻人竟然是少林武校出来的，林枫脸上带着恐惧神色，心中却是暗暗冷笑。

　　丁小志的底气很足，他虽然吃了林枫的亏，可他也不认为年轻的林枫能够将自己这一方的四个武校生都放倒，因此，他也从王奇龙的手中取过二节棍，一边牛哄哄地甩动着，一边往林枫的面前凑了过去。

　　王奇龙别看惨叫，他受的伤却并不重，腿上根本没有骨折，只是那铁家伙甩到腿上，剧烈的疼痛让他误以为腿断了，此时揉搓了一会儿，似乎就恢复了许多，只是低低地呻吟着。

　　林枫已经猜到这两个恶少来医院是为了什么了，因此他非常地愤怒！如果不是凑巧自己在这里的话，还不知道这些小崽子会弄出什么样的惨事呢！白家一家说不定会被打得奄奄一息！出人命的可能性也不小。想到这里，林枫决定要让这些家伙受点教训。

　　以林枫的速度，看到这些张牙舞爪的武校生，并不紧张，特别是看到他们拿着的刀具和铁管，林枫就有了主意，他一边喊一边往五人围成的人群中撞了过去：“啊？你们还带了刀啊！还有铁棍！天哪！你们这是要打死我啊！别打啊，我服了还不行啊。”

　　四名武校生，身手都相当利落，见林枫居然朝自己撞过来，他们手中的刀和铁棍，就都向着林枫身上招呼而去，一个个恨不得把林枫捅死，年轻人就是胆大，根本就不想想，如果真捅死了人，王奇龙能够保得住他？

　　林枫处在他们的中心，用他超常的目力认真观察着四人的动作，左一引，右一拨，他的身形却是极度狼狈，左晃右摔，最后竟然扑通一声摔倒在地上：“啊？你们刺伤我了……刺伤我了。”

　　林枫狼狈地爬起来，他周围的几人，此时竟然互相刺中或者打中了对方！四人手中的刀和棍，有三把已经掉在了地上，另外一根铁管虽然还拿在一个年轻人的手里，可是那只手被人打了一铁管，已经快要攥不住那根铁管了。

　　四位武校生互相望望，都从同伴的目光里，发觉了一种少见的情绪——恐惧！看向装模作样的林枫，四人都已经发觉了，这绝对是个高手！他们受过专业的散打训练，以他们的眼光看来，即使是他们少林武校那位最牛的教练，恐怕在他们这样的围攻之下，也讨不了好去！可是这个人……不仅毫发无伤，还将四个手持刀棍的武校生弄伤了！

　　于是四名武校生迟疑了，远远地看着林枫，不敢再上了。丁小志也有些发傻：这也太强了吧？难道这四个小子刚才一时脑残，自己打了自己人不成？

　　四人中被刺伤的人，流血不少，溅上了林枫的衣服。林枫看着自己身前的血，吓得脸色发白，立刻取出手机，拨通了林清雪的号码：“姐，你这位刑警队长快来呀，我在县医院被人捅伤了啊，血……好多血，我晕血啊。”

　　林清雪一听就急了，大声道：“你赶快去急诊室！我马上就到！”顾不得在电话里多说了，她立刻挂断电话，带领自己的四个手下，坐上警车，飞驰而来。

　　青山县警察局，离得县医院只有五百米的样子，以刑警们的车技，自然是很快地。

　　林枫脸上露出怪异的笑容：“几位……呵呵，今天你们让哥过得很愉快！呵呵，谢谢你们给我带来的美好时光。”林枫说着话，身影如鬼魅般来到几人身边一转，嘭嘭噗噗……只是几下子，就将四个武校生的膝盖踢得错了位，一脚又放倒了丁小志。

　　林枫来到王奇龙面前：“咳咳，王大公子，腿伤的不轻吧？我帮你看看？”

　　王奇龙这回真是见识到了林枫的真功夫了，好家伙，五个人啊，只在眨眼之间就放倒了！比李小龙还强悍啊。王奇龙吓得顿时结巴了起来：“哎……别靠近我……别过来……我再也不敢了，真的不敢了。我不要你看伤啊，不要……”

　　林枫见他蜷缩着努力往后退缩的模样，摇摇头：“靠，真是个怂包！还出来找事！”林枫一脚踩在了王奇龙刚才受伤的腿上，踩得他惨叫一声，却赶紧捂住了嘴。

　　林枫又蹲了下来，伸手抚向王奇龙受伤的腿关节处：“小子，敢来医院撒野，就是仗着你那腐败老爸，对吧？我告诉你，这是你最后一次！以后你没机会了！”林枫的手，在王奇龙的膝关节处使劲儿一扭……

　　王奇龙顿时发出了悠扬婉转的惨叫声：“哎……啊……”他觉得腿上就象是被铁钳子给夹住了似的，真可谓痛入骨髓啊！他哭着说道：“呜呜……爷爷饶命啊，呜呜……我再也不敢了，真不敢了……呜呜……我赔钱好不好？我赔钱……”

　　此时已经有医生护士，在远远观望，许多人都认识王奇龙，知道他是县委王书记的儿子，可是看到林枫那凶恶的模样，却没人敢过来收治这些受伤的年轻人。

　　林枫啪地一巴掌，打在王奇龙的脸上：“草！你还赔钱？你家的钱还不就是青山县百姓的血汗钱嘛！你们怎么弄到手的？你知道那叫贪污腐败不？那钱的来路正当不？”

　　此时突然从楼门外冲进来几个刑警，为首的当然是林清雪，她娇喝一声：“小枫，这是怎么回事？”话里虽然是责怪的语气，可她的一双美眸，却直在林枫的身上打转，是在观察林枫有没有受伤，因为她一进来就发觉了，这些家伙手里都带着武器呢。

　　林枫立刻站了起来，微笑道：“林队长，他们试图伤害白若冰，幸好我及时制止了，这位是王金山的儿子王奇龙，跟丁小志是一伙的……你还不认识吧？”


第186章 星际诊疗术

　　林清雪一听就知道是怎么回事了，趴地上那四个武校生和他们扔在地上的刀棍，就等于在脸上写明了：我们是来找事的！于是她一挥手：“众位医生护士们，我是市刑警总队的队长林清雪，请你们马上把这几个人收治，谢谢。”又冲自己的属下吩咐道：“监视治疗！顺便录一下口供。”

　　林清雪的属下立刻答应一声，就帮助医生护士将受伤的六人送往急诊室。

　　林清雪恶狠狠地瞪一眼林枫：“你跟我过来，做一下笔录！”

　　林枫眼珠转了转，见大家都开始忙了，迟疑着答应一声：“好吧。”还露出满脸的无奈。

　　林清雪和林枫两人进入了电梯，而且电梯里就他们两个，于是林清雪立刻探手到了林枫腰间，柔软的手把握着他的虎腰，翻翻漂亮的白眼：“说吧，刚才又把人家给打惨了吧？到底怎么回事？”

　　林枫一看林清雪大有自己回答得一个不对，就狠掐一下的架势，连忙举起手作投降状，委屈道：“队长饶命！饶命啊……其实那几个家伙，你不是早已经看出来了嘛，两个是青山县城的小太子，另外四个，是出身于少林武校的打手，我看他们来到县医院的目的，恐怕是为了白若冰……”

　　林清雪听他说得有道理，忙问：“他们没有伤到白若冰吧？”

　　林枫笑了：“我在这里，他们当然得栽了！不过……想起来有些后怕啊，万一我不在，不知道白家又会受到什么样的伤害呢，这些低级的小狗官，还有他们养出来的恶少，简直太可恶了！”说话间，脸上的神色变成了愤怒。

　　林清雪轻叹一口气：“唉……算了，你上去看看白若冰的情况吧，有什么事给我打电话，我处理一下这些小崽子，让他们绝对不敢再来县医院！”

　　林枫笑而不语，轻吻了一下林清雪的耳朵，这才步出电梯，向电梯里的林清雪挥挥手。其实林枫自己知道，他今天把这几人收拾得够呛，虽然没有打出什么重伤，可这些太子爷什么时候挨过打？估计这次应该长脑子了。

　　转过电梯间，刚到走廊，就远远地看到，白杨正一脸焦急地往这边张望着，林枫连忙挥手：“白杨，我回来了。”大步向她走去。

　　白杨明显地松了一口气，处于社会底层的她，这两年可是饱受了惊吓和艰难，林枫这出去足有十几分钟没回来，白杨就觉得心头有一种不妙的感觉，她安慰了父母几句，见病房里父亲的病情已经稳定，便急急出来，想要回去找林枫呢。

　　看到林枫走过来了，白杨疾步跑向林枫，上前拉住他的手：“你没事吧？怎么去了这么久？”一眼看到他胸前的血迹时，神色间立刻惊慌起来：“你……你胸前怎么有血？你怎么了？受伤了？”

　　白杨刚刚将清白身子交给了林枫，她的一颗芳心，便牢牢地拴在了林枫身上，看到林枫这种情景，自然是吓得惊慌失措，当下不顾林枫的解释，拉起他就往电梯的方向走：“快，去急诊室。”

　　林枫连忙拖住她嫩滑的胳膊，使了点力气才拉住她：“哎……你倒是听我说啊，这血……是别人的……”林枫把刚才在要楼发生的事情，慢慢告诉了白杨。

　　白杨惊疑不定，仔细地又看了看林枫，似乎这才确认他没有受伤，嗔怪地白了他一眼：“刚才会出那样的事……你怎么不告诉我啊？还跟我撒谎。”话里虽然是责备，心里却是甜甜的，她当然明白，林枫不告诉她，只是为了不让她担心而已。

　　林枫傻傻地笑着：“呵呵……那个，伯父的情况怎么样？”

　　白杨抱住林枫的右臂，将螓首轻依在林枫肩头：“我爸的情况很好，应该很快就能痊愈了，这些旧伤……都是那个李德意给害的！”白杨突然站直了身子，奶白色的俏脸上，露出一丝气愤。

　　林枫拍拍她的柔肩，柔声安慰道：“白杨，你就别生气了，那个李德意，已经被调查了，他会得到法律的严惩地，我们还是进去看看伯父吧。”

　　白杨如小鸟依人般轻嗯一声，两人双双走进病房，白母见女儿拉着林枫的手，很是亲热的样子，顿时神色大悦，连忙招呼着林枫坐下，看着自己家这个有本事的女婿，更是越看越顺眼。

　　林枫直接坐在了白若冰的床边，礼貌地笑笑：“伯父，您觉得好多了吧？”

　　白若冰此时已经能说话了，只是沙哑一些：“嗯，林枫，我好多了，亏了有你，我才能……才能从那地狱里出来啊。”白若冰甚是感慨，受到青山县那个黑色利益链的打压，自己到现在还能活着，确实值得庆幸呢。

　　林枫轻轻摇头：“伯父，什么也不要说了，你现在的任务是，把身体养好，对了，我再帮你看看。”林枫轻拉住白若冰的右手腕，又开始闭目凝思，集中起自己的精神力，手中发出一股温温热热的气流，随着他升到医士三级，这星际诊断术居然也升到了三级，手上发出的气流，明显地比原来大了许多，想来作用也大得多吧？

　　白杨母女两人见林枫诊病，想要离开却又不放心，两人努力屏住呼吸，小心地在旁边观看着，见林枫气势威严的闭起了眼睛，两母女交换了一个奇怪的眼神，白杨经过了越光宝盒和越光精灵带给她的震撼，如今对林枫的医术已经有了相当大的信心，白母却是毫不知情，仍然满心疑惑。

　　林枫之所以要帮白若冰诊断，关键还是他想要试试自己的三级医士的本事，果然一试之下，这三级诊断术非同凡响，那股气流在经过一些皮外伤的小伤口的时候，林枫一边运转着气流，一边感受着那小伤口的变化，他的强大的精神力竟然奇怪地发现，那小伤口竟然是在以极快的速度，缓缓愈合！

　　星际诊疗术！五个字突然从林枫的脑海里响起，尽管跟星际诊断术只是一字之差，可是这里面既然有个疗字，就说明这气流如今已经有了直接治疗疾病的功能！这可真是太好了。

　　林枫温声嘱咐着：“伯父，您可能会觉得有些痒得难受，只要忍一忍就好，我现在是帮您恢复伤势呢。”

　　白若冰眨眨眼睛，表示自己明白。他已经感觉到了，随着那股令人心神俱醉的温暖气流的接近，他伤口处的痒痒的感觉，越来越甚，而且其中还有一丝丝舒服惬意的感觉，白若冰心中惊奇不已，仍然不敢相信，自己的伤口居然会在林枫的简单一摸之下，痊愈的速度会得到很大提高。

　　随着林枫将意念力逐步加强，那股温热的星际诊疗术的气流，也显得越来越是沛然无比，气流在林枫的意念力的指引下，先是缓缓流过白若冰的双臂，将手臂上的骨折伤处，弄得痒痒得十分难受，然后气流又到了白若冰的头部，围着头部转了一圈，把头部的伤口处也弄得痒痒的……

　　于是接着往后背，胸前，双腿……林枫渐渐觉得自己的意念力似乎快要消耗尽了，渐渐有了头晕的感觉……可他仍然不想放弃，既然变成了星际诊疗术，他就一定要看看这诊疗术的具体效果！于是林枫继续咬牙支撑……

　　一边旁观的白杨母女，一开始只是注意地看着林枫，见他脸上一片平静沉着之色，自也不需担心。可是时间竟然一分一秒地过去了，这都半个多小时了，林枫竟然还是保持着那个姿势，一直连动都没动！白杨母女，觉得心里有些不安了：这到底是怎么了？不会是白若冰的伤情又有什么反复吧？

　　母女两人揪紧了心，互相望望，又将目光定在白若冰的脸上，母女两人更是惊奇不已。白若冰的脸上，表现出来的那种表情……怎么说呢，象是一种强憋着笑的样子，嘴唇时不时地抽动一下，肌上的肌肉也时不时地抽动一下，连带着眼角也是胡乱地抽动……仿佛在强忍着某种感觉的样子，难道林枫是在挠他的痒痒肉不成？

　　可是母女两人再望向林枫的脸时，这才突然发觉了林枫的异常之处，原来，林枫脸上此时正凝结出豆大的汗珠，英俊的脸上汗珠密布，脖间，后背都有了大片的湿迹。

　　看到林枫这异样的表现，母女两人同时睁大了惊讶的眼睛，特别是白杨，立刻站了起来，顺手抓过床头的一条毛巾，小心翼翼地来到林枫身边，就要帮林枫擦汗。

　　白母却突然站了起来，病弱的白母那双深陷的眼睛，使劲儿瞪着白杨，目光里的含意，是让她小心一些，千万不能打扰到林枫，然后她指了指房门，蹑手蹑脚地走了出去，白杨也立刻明白了，妈妈的意思是，她出去到门外守着，让白杨帮林枫擦汗——这是女儿给女婿应尽的义务嘛，人家林枫可是给老白正治病呢。

　　又过了十余分钟，白杨擦汗都擦得心慌了，林枫这才长吁一口气，将搭在白若冰的手腕上的手，缓缓收回，眼睛却一直闭着，汗珠仍在涌出。

　　白若冰沙哑的声音响起：“杨杨，林枫累了，你扶他休息一下吧。”


第187章 难以置信

　　林枫觉得自己的眩晕感越来越猛，身体内的体力，似乎也透支了似的，连动弹一下的力气都没有了，只好虚弱地说道：“白杨，你扶我到旁边的床上躺一下就没事了，放心吧。”

　　白杨连忙用她瘦弱的身子，努力依住林枫的身体，颤声说道：“林枫，你怎么了？真的没事么？妈！你快来，快来呀。”后面则是急急地冲病房门外喊的。

　　林枫满是汗珠的脸上，努力挤出一丝笑容：“我真的没事，休息一下就好。”只是刚刚说完，却是头一歪，竟然晕了过去，脑袋软软地依偎在白杨的怀里。

　　白杨更加焦急：“妈！你倒是快来呀，林枫他……晕过去了。”白杨使足了力气，紧紧地将林枫抱住，人家帮自己父亲诊了一番病，竟然晕过去了，白杨害怕极了，吓得小脸惨白。

　　病房门外终于传来白母的声音：“啊？杨杨，林枫怎么了？怎么会晕过去的？”白母拖着并不健壮的身体，以尽可能快的速度，撞进病房里，她可也是真急了，这林枫可是自己最顺眼的女婿，他如果有个三长两短，女儿可怎么办？虽说自己鼓励女儿跟他发生关系，而且看女儿那模样，似乎已经发生了呢……

　　白杨拉住林枫的一条手臂，急声道：“妈！你快过来！我也不知道呀，他说没事，躺一会儿就好，可是……就这么晕了。”

　　白若冰的沙哑声音再次响起：“杨杨，你们就听林枫的吧，让他躺一会儿。”这会儿三人都极度惊慌，倒是没注意，白若冰嗓子的沙哑，好象一下子好了许多，沙哑的程度已经大大减轻。

　　白杨母女两人，费了好大的力气，才把一米八还多的林枫，扶到了旁边的一张小床上，这家伙的体重，应该有一百六十斤还多吧？白杨擦擦脸上急出来的汗，不确定地说道：“妈……你说他……他会不会有事啊？”

　　白母好象是要骗自己似的，竟然十分确定地说道：“你刚才不是说了嘛，他自己说的没事，所以，我相信他！他肯定没事！杨杨，你别担心，我们慢慢等他醒过来吧。”

　　白杨想起越光精灵的事，觉得在林枫身上有许多神奇的事情，又听得妈妈这么说，也觉得林枫应该没事，于是缓缓点头，两母女静静地坐在林枫的床边，等待着他的醒来。

　　白杨注视着晕过去的林枫，见他睡得很是安详，脸上并没有痛苦神色，心头就又安然了许多，可是她立刻看到了林枫胸前那湿漉漉的衣服，顿时心里一揪，忍不住伸手，在林枫的胸前轻轻抚、摸，心痛得如刀割一般，眼泪一滴滴落了下来，她发觉自己的眼泪居然滴在了林枫的身上时，连忙惊慌地坐直了身子，偷抹一把眼泪。

　　白母轻轻将女儿揽在怀里，爱怜地看着自己的宝贝女儿，伸手轻轻安抚着她的柔肩：“杨杨，坚强一点儿，别哭，他肯定会没事的，你放心。”

　　白母这两天很是坚强，因为丈夫的伤情严重，她似乎就一下子忘记了自己身上的白血病，其实她只是早已经把自己当作了必死之人，看到女儿为林枫晕过去伤心，她就不由自主地想到，如果一旦自己撒手离世，女儿又会伤心到什么样的程度？想到这种问题，白母也不由得心痛如绞，黯然叹息。

　　“咯吱……”一声轻微的床响传来，白杨突然一惊，顺着声音望去，“啊？爸，你这是干什么？快躺下！”白杨突然站了起来，差点儿把白母给带倒，白杨就拖着白母的胳膊，往白若冰的床前奔去。

　　此时病床上的白若冰，今天已经输完了液，居然正蠕动着四肢，似乎要自己翻个身……那动作虽然十分笨拙，可是两母女却惊得呆住了：他的四肢，居然都能动了？！这怎么可能？他胳膊上和腿上可是分别有一处骨折伤啊！这入院才一天，能够恢复到这种程度？

　　病床上使着力气的白若冰，似乎也十分意外地觉察到了什么，他瞪大眼睛看着自己曾经骨折的胳膊腿：“杨杨，你们看！你们看哪！我真的能动了！真的……骨头里面竟然不疼……太奇怪了！真是太奇怪了！”

　　白若冰久未动弹，四肢上本就没多少力气，这一个翻身最终也没有完成，只好喘着气继续躺下，却不由得动了动曾经骨折的胳膊腿：“我真的不疼！真的！”

　　白母连忙坐到他身边，瞪着眼睛怒道：“你到底想干什么？！你给我马上躺好！你的胳膊腿不想要了是吧？你想要下半辈子拖累我们母女是吧？给我老实点！”

　　白若冰听着妻子嗔怪的怒斥声，反而觉得自己的心，被幸福给填得满满的，他讪笑一声：“哎……好好，我听你的还不行嘛，真的，哎，我说，林枫就这么一会儿，好象就帮我将胳膊腿治好了呢！真的！”

　　白母惊讶地看着差一点想要赌咒发誓的丈夫，知道丈夫素来是一个稳重的人，对于任何事情的看法绝对不会随便发表，今天他竟然这么说……难道林枫治病的本事，真的这么厉害？本要休养至少一百天的骨折，就这么一会儿，治好了？难道这小子是妖怪？狐狸精？呃……狐狸精似乎都是女的呢。

　　白杨憋着笑，饶有兴致地看着父母两人这么‘吵架’，反而觉得心中暖暖的。是啊，妈妈躺在病床上的时候，即使想跟爸爸吵几句嘴，可是爸爸在劳教所里出不来啊，终于可以吵两句了……

　　白若冰刚才努力地翻动身体，白母即便是亲眼所见，可还是无法相信他的骨折已经基本痊愈的事实，她摆出女皇的架势，却帮白若冰盖上了被单，冷声说道：“什么真的假的？！你还是给我老实躺着！等会儿护士来换药了……到时候再看看你恢复的情况吧。”

　　白母虽然嘴上这么说着，但出于她对丈夫性格的了解，心里还是已经相信了几分，于是她的心思也活络了起来：自己认定的这个小女婿，会有这般神奇？她突然想起了林枫曾经说过要帮她治疗白血病的那些话，顿时觉得自己的心跳突然加快，喘息声也急促了起来：他真的能治我的白血病？这岂不是……简直就是我家的大福星啊。

　　白杨眼见爸爸的伤好得这么快，倒是越发对林枫有信心了，觉得自己向林枫献身为他增加积分之事，做得简直是太正确了。

　　白母想了想，就把目光投到了旁边小病床上的自家那位帅气的女婿，不由惊呼一声：“杨杨，快看，林枫醒了！呵呵，他醒了！”

　　白杨猛然跳了起来，飞步来到林枫的床前：“林枫！你醒了？现在觉得怎么样？累不累？饿不饿？渴了没？头还晕么？”

　　好不容易睁开眼睛的林枫，刚才一直在调息，试图尽快恢复透支的体力和精神力，不料刚一睁眼，竟然遭受到了白杨这机关枪一般的询问，他不由淡然一笑道：“呵……白杨，你这么多问题，我都不知道怎么回答了。”

　　白杨却不管这些，她伸手在林枫的额头上摸了摸，确定他没有发烧，又仔细地盯着林枫的身体猛看，把林枫看得心里有些不自然，她却长吁一口气说道：“啊……你醒了就好，醒了就好……刚才可把我吓坏了，你这个坏蛋……下次可不许这样。”

　　白杨柔软的手，轻抚在林枫的脸上，马尾辫微微颤抖着，黑宝石般的大眼睛里又蕴起了泪花。

　　林枫轻咳一声：“咳咳……”冲白杨使个眼色，意思是：你妈看着呢。可是白杨哪里还顾得这些？看到刚刚晕过去的林枫，如今已经又是那副坏坏的模样，芳心里比吃了蜜糖还甜呢，她恨不得抱住林枫发泄一番她的情绪呢，只是因为妈妈在身边，只能放弃了这种想法。

　　林枫看着她眼中的柔情，心里也是非常感动，偷偷伸手抓了抓她柔软的手，送过去一个安慰的眼神：“我刚才晕过去之前，不是告诉你了么，我没事，真的没事。呃……对了，伯父的腿和胳膊，到底是个什么情况了？是不是可以进行一些简单的动作了？”

　　白杨听到林枫刚刚醒过来就询问她父亲的情况，感动之下，美眸中蕴着的泪花，终于冲出了眼脸，流经她粉嫩红晕的俏脸，缓缓落到莹白如玉的香腮边。

　　白杨瞟了一眼旁边病床上想要说话的白若冰一眼：“林枫，你刚才晕过去，是不是因为给我爸治疗的原因？”白杨真的相信了林枫口中所谓的三级医士的说法。

　　林枫笑了：“那是当然啊，你以为我没事就爱晕着玩啊？伯父的伤处太多，而且我这治疗术是第一次使用，我自己也不知道会给伯父带来什么样的效果，对了，一会儿换药时，再仔细检查一下吧。”

　　白若冰实在忍不住了，连忙插嘴道：“林枫，我觉得吧，我真的好了，骨折的地方，好象动一动也不疼了啊，我真的好了啊，我告诉他们娘儿俩，可他们娘儿俩谁也不信啊，你看我这胳膊……”白若冰动了动胳膊，又伸伸腿，“你们看我这腿……怎么样？没事了吧？这下你们母女两个应该信了吧？林枫他真的帮我……治好了啊。”


第188章 谈判

　　白若冰后面的话，当然是对白杨母女两人说的，两母女看着白若冰伸胳膊踢腿的样子，也不由得不信，却是震惊万分地凑上前去，试图再摸摸白若冰的胳膊和腿……

　　白若冰见两母女这么欺上前来，当着林枫的面，却是尴尬万分，刚要阻止时，却听得病房门外有人声传来：“哎……换药了，你们这是干什么呢？”病房打开，两个护士急匆匆走了进来，当班也不容易啊，打发完病人，她们还有自己的娱乐呢……

　　两个护士把白杨母女两人赶开，然后就迅速为白若冰换药……

　　“咦？”其中一个护士，竟然不由自主地惊咦出声，另外一个护士连忙凑上前去：“怎么了？”

　　先前那位护士睁大了眼睛：“这个36床……好象是昨天才住进来的啊，这伤口……刚刚做了手术，竟然能够恢复到这种程度？这不可能啊？难道是弄错了？”

　　她下意识地往病床上的号码望了过去，无奈地摇摇头，自言自语道：“没错啊，这就是36床那个刚刚从劳教所出来的白……白若冰，对吧？”

　　白若冰连忙兴奋地点头：“对对！没错，就是我！哈哈。”

　　于是两个护士一起瞪大了眼睛：“咦？你……你能说话了？36床，你不会是换人了吧？”

　　白若冰抑制不住自己的兴奋，也不顾两护士的换药时带来的凉凉的感觉，兴奋道：“哈哈……怎么可能啊，我又不是国足队员，哪能随便在场上换人哪，哈哈。”

　　躺在另一个小病床上的林枫也想不到，自己这位未来岳父，居然还会如此幽默。可他也不忍心打断他如今的兴奋，在劳教所凄惨地呆了两年，今天也该让他乐呵乐呵了。

　　两护士顿时也乐了：“咯咯……你这个36床！咯咯……还场上换人……咯咯……应该说床上换人吧？”两人居然笑得直不起腰了。

　　笑归笑，换药的速度还是很快的，这也表现出了两护士很强的专业素养，可是临出病房门的时候，两护士还在悄悄嘀咕：“这36床怎么就能恢复这么快呢？真是太奇怪了，回头我得向张主任汇报一下，好奇怪……”

　　“是啊，这事确实不对，难道他是妖怪？不可能吧？”两人悄悄嘀咕着出了病房，白家母女两人互望一眼，然后将目光定在林枫身上，目光里的震撼，无以形容。

　　白杨的眼睛里，闪着狡黠的光，‘不怀好意’地来到林枫躺着的病床前，悄悄抓住林枫的手腕，转着美眸：“林枫……你到底对我爸做了什么？说！”

　　林枫本以为要受到两母女的夸奖呢，正想着的时候，这才看到了白杨那毫不留情的模样，只好干咳一声，望望盖在身上的被单：“咳咳……我能对他做什么呀？刚才你们可是一直在看着嘛……我只是……只是抓住他的手……然后……然后就没了啊。”

　　白杨呆了一呆，又望了一眼白母，两人似乎经过了一些沟通，白杨确实刚才也是一直都在的，而且分明看到了林枫只是抓住了老爸的手腕……确实他并没有做出任何其他的事情，唯一有些奇怪的是，林枫当时经过了相当长的时间，而且汗如雨下，这难道真是传说中的内功疗伤？

　　以白杨的阅历，还是摇摇头，内功疗伤的人物，那可都是七老八十，功力高深的前辈大侠，或者是深山隐士……这个林枫，分明就是一个年轻稚嫩的大学生嘛，这简直是……太逆天了。

　　白母认真地向白杨眨了眨眼睛，白杨忽然一下子明白了过来：“林枫……那个……我妈妈的病……白血病是吧？你这位超级神医，当代大侠，逆天小妖，肯定是有办法的……对吧？”

　　林枫差点被噎住：“嘎？那个……我不是说过了嘛，我肯定会尽力的，呵呵。”

　　白杨却是不满意地噘起了小嘴，很是‘凶恶’地望着林枫：“尽力？尽力是什么意思？那可是你的岳……呃……我的妈妈呀！你只是尽力？”白杨羞涩地低下了头，却仍然继续着她的责备。刚才顺嘴差一点把岳母两个字说出来，她又怎能不心慌？

　　林枫瞟了一眼旁边的白母，见她一脸期待地望着自己，林枫收起了玩笑之心，郑重道：“我当然要尽力啊，伯母的病……我已经心中有数了，放心吧，肯定能治好的。”

　　这病可是在白母身上呢，她听得林枫的保证，虽然仍无法相信，可是面前老头子的奇异情景还没从脑子里撤下去呢，她还是选择了相信林枫：“嗯，林枫，我相信你，我这白血病啊，可就指望你了。”

　　林枫点点头，可是瞬间又露出难色：“哎……其实嘛，我……我可不是医生，所以……帮伯母治疗，还是有难处的。”

　　白杨猛抓了一下林枫的手，再次瞪起了眼睛：“又有什么难处了？哼！除非你是想逃避责任……”她下意识地瞟了一眼林枫那曾经对她‘作恶’的某处，显然把这事当作了给妈妈治病的一种交换……这可只是下意识的想法。

　　林枫悄悄地在白杨的手心里挠挠，轻笑道：“我干嘛要逃避责任？我是说啊，我不是医生，也没有执业证书，当然不能在医院里堂而皇之地行医，这治病嘛，只能回家慢慢进行，最好也要弄些医疗器材之类的才行……”

　　白杨忽然想起，自己为了妈妈的病，可是在网上查阅过许多的材料，顿时睁大了眼睛，疑惑地小声道：“林枫……你不是要……要在家里给我妈进行骨髓移植吧？这……这手术可不是小手术。”

　　白杨对于林枫，算是了解较多的了，对于林枫能够单独做那个骨骼移植的手术，自然是无法信服，她的担心，倒也不是多余。

　　林枫舔舔嘴唇，无奈地白了白杨一眼：“咳咳……你以为我的治疗术是干假的？骨髓移植嘛，是不需要地，如果那样的话，就太麻烦了，你放心，我只是通过药物治疗和简单的推拿——就是你们都听说过的那种气功治疗。”

　　林枫也不能解释得太明白，否则这病房里就至少有三个人无法理解他的所谓的星际诊疗术了，他只能就大家都能接受的范围，做个比方说出来。

　　白杨仔细地看了看林枫，她一下子想到了，刚才林枫究竟是怎么躺到了这个小小的病床上的——那可都是为了自己的爸爸呢，白杨心中温暖，却还是忍不住惊奇地问道：“林枫，你的意思是说……你刚才帮我爸爸做的……那就是气功治疗了？”

　　林枫瞬瞬眼睛，想了想，还真就只能这么解释，只好点头道：“嗯。”

　　白杨听了，点点头：“哦……”好半天没说话，只是望着白母，母女两人用目光交流了一会儿，白母缓缓拖着虚弱的身体，来到林枫的病床前，白杨赶紧拖过一把椅子，让白母坐了下来。

　　白母凝望着林枫虚弱的脸色，又是沉默了一会儿，才缓缓出声道：“林枫……帮我治病的事情，还是考虑一下再说吧，你刚才帮老白治疗……我们已经感激不尽了。”

　　白杨似乎也是跟白母是一个意思，听了白母的话，使劲儿地点头。

　　白母又缓缓续道：“你不要说话！我知道你愿意为我们的病情尽心尽力，可是……刚才你昏过去的时候，你想过没有？你把我们娘儿俩吓坏了！老白的伤情，无论好坏，他都会慢慢恢复的……多受几天罪，其实也没什么，反正这两年都已经受过来了。”白母说到这里，望向白若冰，后者则是立刻点头，表示同意她的话，这夫妻两人倒还真是心意相通。

　　林枫再次张嘴，却被白母摇手止住：“林枫，你是个好孩子，可是，如果帮我治疗的时候，还会让你如此耗费心力……我和白杨都不会同意的！我这个病，肯定不能一次性地治好吧？你肯定需要多次帮我……进行那个气功治疗，对吧？”

　　见林枫点头，白母却是摇摇头：“林枫，我不知道你为老白治疗这么一次，会对你的身体造成什么样的伤害，可是……如果为我多次治疗，肯定对你自己的伤害也不小……所以……这样不行。”

　　林枫听到这里，眼睛湿润了。白母说的话，太感人了。她当然知道自己的病情，如果不进行及时的治疗，她的命都不一定能保住！可是，为了不让林枫的身体受到影响，她居然放弃治疗！这是什么样的胸怀？除非……她是为了心疼自己的子女，貌似，这白母还真就把自己当作了她的子女似的。

　　林枫突然坐了起来，把两母女吓了一跳，林枫伸个懒腰，掩饰一下自己差一点流出的泪水，坚定地说道：“伯母，我知道您的心思，您不就是担心我会因为治疗你的病，而伤害到自己的身体吗？其实……我这么说吧，我这种治疗方法，也是刚学会没多久，而且我希望能够在您身上，做一下试验，呵呵。”

　　见白母露出理解的笑容，林枫又暗暗地捏捏白杨的手，让她放心，轻笑道：“另外呢……我这种气功治疗，刚才这是第一次，我没有什么经验，下一次，我绝对不会晕过去！并且，我通过这次的治疗也发现，这种治疗竟然能够帮助我的功力的增长……呵呵，伯母，难道您不愿意帮我吗？”


第189章 九龙玉杯

　　一直单纯聪慧的白杨，怎么也想不到，她属意的林枫这个大男孩，居然在这个时候，说出这样一番话来！这还是那个二十岁的小孩子么？简直是对白母连哄带骗，反正就是在想办法让白母接受他的治疗！

　　白母听得更是直抹眼泪：“唉……林枫，你呀……你这孩子，让我说什么好呢？伯母这病，当然愿意让你试试，哪怕是治不好，伯母也是心甘情愿！只要你和白杨你们生活得好，我也就知足了。”

　　林枫顿时下了床，穿上鞋子，轻轻活动了一下身体，表示自己的身体已经恢复了，淡笑道：“伯母，你就放心吧，我现在不是活蹦乱跳的嘛！我刚才的晕迷没事的，休息一下就好，只是体力透支罢了。这个……过个一两天，你和伯父就到丽都那边住几天吧，费用由我想办法，伯母伯父你们不要拒绝，因为伯母的病，到现在已经等不起了，而且在丽都那边的药房里，我需要的药物比较全。”

　　白杨一听就急了：“真的吗？我妈这病……不能再拖了……对吧？那……妈……”白杨抓住白母的胳膊，顿时感觉到了白母胳膊上的瘦骨嶙峋，似乎这才突然意识到了妈妈病情的严重性，顿时心中一惊，心疼地望着妈妈那明显已经消瘦了的脸颊，痛心不已，“妈，我们就到丽都那边住几天吧。”

　　白母刚要摇头，白若冰突然插话道：“是啊，去丽都住几天吧，你的病……确实不能再拖了……我白若冰真是惭愧啊，竟然让你拖着病重的身体，来照顾我……唉……”

　　白母轻轻走到白若冰的病床前，抓住他的手：“老白，别那么说，我知道你在里面受苦了，我天天都在盼望你能回来啊……好吧，我们去丽都，就麻烦小枫了。”

　　林枫赶紧表明自己的态度道：“咳咳，说什么麻烦不麻烦的，我那边正好有空房间，多住几个人没关系的，呵呵。”林枫瞟了白杨一眼，在心里又补上一句：特别是让白杨住进去，那更是没关系……

　　一直抓着林枫的手的白杨，看到林枫露出稍微有些暧昧的神色之后，她立刻就明白了林枫的想法，暗暗地狠白了他一眼，手上稍微使劲，狠抓了一下林枫的手，却回头向白母说道：“妈！反正他有钱，不花白不花，咱们就搬过去住吧，嘻嘻。”

　　白母正被白若冰的话感动着呢，忽然听到女儿竟然这么说，立刻收住眼泪，狠瞪了她一眼：“杨杨，这是怎么说话呢？一个女孩子家，怎能这么随意说话？就算林枫有钱，我们也不能有这种想法！不然你还上大学干什么？我真是……”

　　白杨连忙打断妈妈的话：“哎……妈，我都知道了，您就不要教育我了好不好？您女儿可也是品学兼优的好学生啊，嘻嘻。”白杨讪笑着，望了林枫一眼，心中暗道：这还没结婚呢，丈母娘就开始护女婿了……心中既是甜蜜，又是郁闷，更有一丝丝的小委屈。

　　梁敬国回到了家，疲惫之色尽显，脱下那身考究的西装，这件庄重的黑色西装，是XX公司的一个小头头过年时送的，据说价值近十万美元，梁敬国几乎天天穿在身上，因为他觉得，穿上这件西装，不仅非常合体，而且非常有面子，许多富商在见到这件西装的时候，也总是会夸上几句，让梁敬国也着实虚荣了几把。

　　嗯？家里居然坐着一个副市长？副市长名叫肖同泽，是主管经济的副市长，看到梁敬国换上了拖鞋，他连忙站起来：“梁书记，我可等到你下班了，你也太辛苦了，来来，歇会儿，我带来两瓶特供茅台呢，今晚咱们喝两盅。”

　　梁敬国跟肖同泽住得很近，平时虽然来往不多，可在工作上两人还算默契，连忙笑着打趣道：“哟，老肖，有幸能够喝到你的茅台……我有口福喽。”梁敬国伸手就端茶壶，却被肖同泽一把端了起来，给他倒上了茶。

　　两人客气了一番，贤惠绝美的书记夫人陈梦柔，就已经做好了四个小菜，肖同泽看着端上菜来的陈梦柔，不由得吸吸鼻子，大为赞叹：“啊……老梁啊，嫂子果然是出得厅堂，下得厨房啊！这个麻婆豆腐，饭店里的味道都没有这么地道！呀！清炒苦瓜！我最喜欢吃苦瓜了！呵呵。”

　　陈梦柔确实手艺不错，听得肖同泽的夸赞，她浅浅地微笑着，客气了几句。

　　肖同泽不仅带来了两瓶特供茅台，而且还带来了一个精致的木盒，那木盒上雕着精美的花纹，以梁敬国这位收藏家的眼光，一下子就能看得出来，那盒子明显是用的上等紫檀木制作的，取过来之后，还泛着一股沁人心脾的檀香，看那花纹油亮亮的，显然也有不少年头了……古董？梁敬国的心，跳了跳，却什么也没说。

　　打开木盒，里面竟然是两只晶莹剔透的龙纹玉杯，雕工细致而高超，上面的王爪玉龙栩栩如生，玉质更是摸起来温温的，暖玉？！梁敬国立刻估算了一下这盒子和玉杯的价值，应该至少值四十万以上……他仍然不动声色。

　　梁敬国见肖同泽虽然依然象往常一样笑呵呵的，可总觉得他似乎有什么事，这酒过三寻，梁敬国就不再兜圈子，干脆将话题引了过来：“我说老肖啊，你今天……好象有什么事吧？”

　　肖同泽放下筷子，轻叹一声：“唉……最近青山县闹的事情，梁书记不会不知道吧？王金山那边，可是焦头烂额了哦，这个慕容紫凝，还有那个林清雪，简直……太直接了嘛。”

　　梁敬国立刻从话里听出来了什么，他淡淡地说道：“那边的事情……不就是一个小商人遭受到了什么不公正的待遇么……这也不算大事，问题是，这里面真的有严重违纪违法事件不成？市警察局今天给我送过材料了，可我还没来得及看呢，呵呵。”

　　肖同泽端起酒杯，闻闻酒香，与梁敬国微微一碰，两人滋儿地一声，就将那三钱三的小杯里的酒喝干了，放下那枚温玉酒杯，双目凝视着晶莹的暖玉：“梁书记，你是知道地，金山是我的表弟，他啊，两年前不是想要建一处富华小区么，那个小商人白若冰占着地方不挪，这才略施手段，让他把厂子倒闭了，呵呵，金山也确实做得急了些，急了些……呵呵。”

　　梁敬国凝眉静思，半晌才说道：“王金山这件事，确实做得有些过分了，可是，富华小区作为青山县的政绩工程，也怪不得他心急啊……这件事……被慕容紫凝这个眼里不揉沙子的女人给盯住了，我看……咱们还是不要插手了吧？”

　　肖同泽愣了愣：“呃……梁书记，这个嘛……咱们不插手也没事……呵呵，没事。”他端起面前那只暖玉杯，轻轻旋转，观察着杯中的茅台酒：“梁书记，这杯子么，就是传说中杨香武盗过的那个九龙玉杯，您仔细看看，每个杯子上都雕着九条玉龙，盘旋飞舞，雕工精湛，最重要的是，这一对杯子，可是出自宋代……”

　　梁敬国愣住了：“九龙杯？好象……我记得九龙杯应该是用金子做的吧？这似乎是暖玉，摸起来温温的……嗯……确实是九条金龙，雕工确实够精湛！太美了！”

　　梁敬国仔细地观察着手中的玉杯，越是观察之下，眼中的震惊之色越浓，爱好古董收藏的梁敬国，更是爱不释手，把玩得杯中酒差一点要洒出来，这对九龙杯确实戳到了梁敬国心中的痒处了。

　　肖同泽见此情景，脸上笑得皱纹都要开了：“来，梁书记，干！”喝完了酒，梁敬国又仔细地端详着手中的杯子，却突然疑惑道：“咦？刚才难道我没有数清楚？似乎只有八条龙啊……我再数数，一，二，三……果然是八条！哎……”

　　梁敬国言下之意，甚是失望，肖同泽却神秘地笑笑，抓起了酒瓶：“呵呵，满上，满上。”他将两人的酒杯倒满，然后又端了起来，“梁书记，请您往酒杯里看看……呵呵。”

　　梁敬国疑惑地望向酒杯里，浓冽的茅台酒液显得粘粘的，他惊讶地叫了一声：“啊！原来第九条龙，在这里！哈哈，竟然藏在这里！好！好好！这又是宋代的文物……果然是稀世之宝啊！呵呵，稀世之宝！这是绝对的。”

　　梁敬国是一个雅人，家里的收藏品甚多，书法绘画方面的居多，器物也不少，可是如此精致的宋代九龙杯，还真就没有！看到杯子，他的眼睛就开始放光了……

　　肖同泽吃了一口麻婆豆腐，又称赞了一番陈梦柔的手艺，这才看着将要上钩的梁敬国说道：“梁书记，实不相瞒，这一对玉杯，其实是我那金山兄弟，上个月从国外的一家大型拍卖会上得来的，当时他可没少费了心思啊，保密工作做得也是相当出色，没有任何人知道这一对玉杯的下落，嘿嘿，其实他是特意买给梁书记你的呀。”

　　梁敬国已经被勾得心里痒痒的，可还是说道：“买给我的？这个……太贵重了吧？应该花了足有几十万吧……呵呵，我可买不起，买不起啊，这杯子……我能有幸亲自看看，把玩一番，已经知足了，呵呵。”


第190章 投其所好

　　听着梁敬国的推托之词，肖同泽更是眯起了眼睛，心中暗道：“装什么纯啊，几十万？这是几十万能买到的吗？既然你想要，干脆直说嘛……哼哼。”

　　肖同泽轻咳一声，打定了主意：你既然要跟我装，我当然也要跟你装，大家都装，那就是俩哑巴见面——谁也别说谁了。于是肖同泽淡淡地说道：“当时吧，金山兄弟认识到了这对九龙玉杯的价值，可是当时拍卖场里起价只有五千，于是我金山兄弟略施小计，便用一万块钱，买下了这一对玉杯，哈哈。”

　　肖同泽也纯粹是胡掐着玩，可是问题是，他的胡掐，居然还是有人信！

　　梁敬国惊讶地睁大了眼睛：“一万块？这……这可能吗？那就卖给我吧！呵呵。”两只老狐狸互相望望，这可是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的事，两人各得其所啊。

　　肖同泽连忙援手：“哎……梁书记这么说就见外了，区区一万块，金山兄弟还是有的……呵呵，这对玉杯，就是他特意让我转送给梁书记的，呵呵，请你不要拒绝啊，反正也不值什么钱，一个小玩意罢了，这只是上下级的正常馈赠而已，绝对不能算是什么收贿受贿之类。”

　　梁敬国又怎能真的接受人家白送这么一个贵重东西？他连忙说道：“梦柔啊，你快点取一万块钱现金过来！交给肖市长，呵呵。”又正色对肖同泽说道：“肖市长啊，你看这……既然金山兄弟是花一万块钱买来的，我不让他吃亏就是了，我也花一万块买过来，没人能说我什么地……”

　　肖同泽闻言，也只能心中大叹：靠，这位的脸皮，还真不是一般的厚！一万块？就连买一个龙爪子也不够……你还‘买’过来？还说不让人家吃亏？这明显是既要收自己的礼，又不一定给办事啊，肖同泽有些犹豫。

　　其实这对九龙杯，是花了八千万买来的！可他肖同泽不敢说出来，王金山当然也不敢说出来，否则的话，八千万人民币的来历就是个大问题，就不用讨论杯子的具体价值了。

　　肖同泽自然也知道，面前这位虽然要花一万块买过来，这事儿成的机率很大！混在收藏界二十余年的梁敬国会不识货吗？当然不可能！也就是说，他是知道这对九龙玉杯的价值的……呃……也许这是件好事，替王金山送礼之事，虽然拐了个弯，应该也算办成了。

　　梁敬国似乎发觉了肖同泽脸上的一丝犹豫，便笑道：“呵呵，老肖啊，这对杯子真是越看越让人喜欢……你不会是舍不得卖给我了吧？”

　　肖同泽这才连忙接茬：“哪能呢，这本就是金山兄弟托我转赚梁书记的嘛，这个……收您的钱……我可做不了主。”

　　梁敬国顿时大喜：“哦！钱嘛，一定要收的，一定要收！呵呵，我可不能随便接受金山这么贵重的礼物！呵呵……”

　　肖同泽犹豫了一下：“哎……我说老梁啊，这收钱的事……要不我跟金山商量一下？”说着话，肖同泽摸出电话，看样子是要给王金山打电话。

　　梁敬国手里仍然握着那只杯子，闻言心中有些忐忑，迟疑着说道：“呃……好吧，金山在哪？要不让他过来陪我们喝两杯？”梁敬国太喜欢这对杯子了，他这是想要通过面谈，来获取这对杯子，一万块钱是小事，只是他甩出来的一块遮羞布而已。

　　陈梦柔倒是并没有想到这些，取过一万块现金，用一张报纸包了，就走出来放在了餐桌上，然后继续忙着做饭。

　　肖同泽等的就是这句话啊！他连忙拨通了王金山的手机：“金山啊，你在哪呢？什么？就在市委大院附近？这可太好了！我正在梁书记家喝酒呢……梁书记说让你过来喝两杯，好好，那就快一点。”

　　梁敬国爬到如此高的位置，对于肖同泽的这种表演，早已经看惯了，他心里非常清楚，这是肖同泽和王金山共同导演的一出闹剧，其实王金山本就一直等在附近，再由肖同泽进来跟自己接触，等到合适的机会，再让王金山出来……梁敬国顿时心中有数了。

　　王金山进来的时候，手里提着一袋精装食品，里面分作各种小包，看到梁敬国的时候，就笑道：“哎呀，梁书记，今儿个真是巧了，我本来到丽都市过来，就是来买礼香斋的食品的，这里的烧鸡和各种熟食，都是最为绿色安全的，挺有名的呢，现在还是热乎乎的呢……这正好，就给大家做下酒菜吧。”

　　陈梦柔过来客气两句，就将那些接了过来，到厨房去鼓捣了。

　　其实王金山这说的都是屁话，这都是他在看到肖同泽进了市委大院，梁敬国回来的时候，就立刻特意去礼香斋买来的。

　　梁敬国笑着打招呼：“呵呵，金山哪，你太客气了，坐，坐坐。”

　　三人坐在一起后，王金山面前就添了一个白瓷的小杯，他连忙给梁敬国和肖同泽倒上酒，心中暗想：这两瓶茅台，还是我特意拿出来的呢……

　　肖同泽却是跟梁敬国一对眼色，慢悠悠地说道：“金山哪，这刚才呀，是这么回事……”他把想要送给梁敬国九龙玉杯的过程简单地说了说，然后道：“金山哪，梁书记觉得过意不去，偏要给钱，你看这……”

　　王金山神色一整，刚要推辞，梁敬国就接过了话来：“哎……金山哪，我知道这是夺人所爱……呵呵，关键是这对杯子，我太喜欢啦……这样吧，我原价收了你的，你如果不收钱的话，那我也就不要了。”

　　王金山忽地站起来：“梁书记，您这是让我为难了……区区一万块钱，您干嘛这么较真呢？这个……”他又迟疑了一下，“我知道梁书记是为政清廉……这一万块，我就收着吧。”

　　梁敬国顿时笑得眯起了眼睛：嗯，这小子挺懂事的，这九龙杯可不是我受贿得来的，就算是你们两个都要告我，我也能脱身。当下点点头，招呼着王金山和肖同泽共饮，喝了几小杯，梁敬国很是随意地问道：“金山哪，听说你那边最近去了一个二级警监……”

　　王金山夹了一块豆腐，一听这话手一哆嗦，那豆腐又掉回了盘里，连忙又夹了两下，这才夹起，迅速扔在嘴里，含混着说道：“梁书记，您不知道啊，这位慕容紫凝，仗着她的身份，可是将我青山县的各局一把手，给扣留了一大半！这闹的也太不象话啦！虽然这才一天多的时间，可是舆论也让人受不了啊……”

　　梁敬国仍然是一副淡然模样，冲王金山一伸手：“哎……金山，别急别急，咱们边喝边谈，呵呵。”

　　经过王金山一番诉说，梁敬国依然是一脸的轻松淡笑，因为他知道，目前出事的是他王金山，即便是自己的下属，可是跟他梁书记的关系并不大。

　　见王金山似乎说完了，梁敬国才轻轻表态道：“金山哪，这事……我跟警察局那边打个招呼，对了还有市纪委是吧？你放心吧，市里暂时不会对你们进行双、规讯问地，他慕容紫凝愿意调查，就让她查去吧，对了，你们回去之后，要积极把白若冰那边摆平，否则……这事就不好办了，白若冰那边委托了慕容紫凝，无非就是想要一个公道而已，你就给他。”

　　王金山脸色阴晴不定，却是连忙答应：“是！梁书记说的对，我们搞拆迁，也确实有些过急了，我回去之后，就立刻纠正对于白若冰的处罚，只要白若冰一家被安顿好，我想那位慕容大神，也应该罢手了吧？”

　　梁敬国点点头，便不再讨论这事，王金山心中已经大定。梁书记刚才这话虽然说得轻飘飘的，可是等于是给了他王金山一个承诺：你们青山县那边，我不会动手术。意思就是说，你们闹出来的那些事，我暂时不追究。

　　既然自己的八千万买到了这样的结果，他王金山还有什么好怕的？他最怕的无非就是丢官而已，既然不丢官，给白若冰赔些钱，完全是小事嘛，反正县财政虽然贫困，几百万还是小事地。大不了挪用一下教育资金或者是支家资金就是了……他心中暗暗盘算。

　　事情既已办完，王金山和肖同泽自然也不会老在梁书记家呆下去的，影响人家休息就不好了，于是半个小时之后，两人就辞别出来，私下里又议论一番，王金山趁着夜色，坐着他的进口奔驰S级350L，仰头看着天窗外的星空，心中觉得异常地舒坦。

　　县委书记的能量有多大？第二天中午九点半，青山县人民医院的大门处，便驶进了十余辆高级轿车，其中不乏奔驰宝马，王金山的奔驰350L排在最前面，每辆车里都出来一个人做代表，由王金山带领，缓步向着住院处的病房楼走去。

　　白若冰的主治大夫带领一群人正在查房，同时亲眼看着昨晚跟自己汇报过情况的护士换药，看到那恢复结痂的伤口，主治大夫也瞪圆了眼睛：这怎么可能？一个四十岁的中年人，怎么可能在两天时间，伤口就封了口？这也太……妖异了吧？


第191章 探视

　　这位王金方主任，其实跟县委书记王金山是同村，并且是远房叔兄弟，平时走得也很近，他昨晚就接到了王金山的电话，要对白若冰这个病人特别关照，因此，今天他在这里守着让护士换药，也表现出非常认真负责的态度。

　　可是如今这情况也太让人惊讶了！这个白若冰，难道是那种可以自动愈合的外星人不成？这愈合的速度也太快了些？昨晚护士向他报告的时候，他当时还不信，现在这纱布一打开，他也不由得惊呆了！

　　小护士似乎对于王主任的反应早有预料：“王主任，您看，36床确实恢复得挺好吧？”

　　王金方尽管觉得无法相信，可还是点点头：“嗯……果然恢复得很快，这速度是快了点。”何止是快了点？比别的病人至少快了七八天以上，至于其他方面……王金方突然道：“对了，36床，你做一下手臂和腿部的拍片吧，我看看骨头愈合得怎么样了。”

　　王金方是在想，他这外面愈合得这么好，不会连里面的骨折都一下子愈合了吧？如果这样的话……这位病人难道有着某些方面的神奇不成？王金方看着白若冰，觉得病床上的白若冰此时变成了一只‘小白鼠’，他的意思当然是想看看这只小白鼠是不是骨折真的恢复了。

　　白杨一听要拍片，便把目光望向了林枫：“拍片？我们……”那意思是询问林枫，需要拍片吗？

　　林枫还没说话，白母却说道：“王主任，拍片，就没有必要了，我们现在是准备转到丽都市第一医院去……到那边再说吧。”

　　林枫自然是立刻附和：“对对，我们要转到那边去，因为白杨在那边上学，这样照顾起来才方便，呵呵，这几天的假期眼看就到了，我们必须转院。”

　　王金方瞪大了眼睛：“转院？转院干什么？你们不用转院的，这个……我们医院条件也不错啊，而且，我们院长说了，要给白若冰同志减免一定的医疗费用呢。”王金方其实这是擅作主张，他这位外科主任，这点权利还是有的，特别是他又是王金山书记的叔兄弟，在县医院也算是一言九鼎的人物。

　　听到王金方这么说，白母就有些迟疑，她看向林枫，虽然没有说话，那意思也很明白，她们母女没有多少钱，能减免一些医疗费用，对她们来说，也是一件相当大的事情。

　　林枫冲白母轻轻摇头，然后笑着向王金方说道：“王主任，谢谢您了，这转院的事情，是我们昨晚就商量好的，倒不是嫌弃咱们县医院的医疗条件，而是为了方便白杨照顾病人，所以……只能说谢谢了。”

　　王金方顿时大失所望，无奈道：“这个……还是拍个片吧，这病人的胳膊和腿上，可都是有骨折地，万一移动造成了二次伤害，愈合起来就难了。”

　　本来病房内外到处都是医生和护士，虽然还算安静，可是大家的小声议论还是少不了的，可是王金方说完话，突然觉得四周一下子安静了下来，他不由奇怪地站起来，四下里观望了一下。

　　林枫还没说话，就看到病房门外的医生和护士，自动让开了一条道，然后就在众人的注目中，走进来了青山县的县委书记王金山，他和蔼地笑着，向众人点头致意，其实这些人他多数都不认识，可是做为青山县第一高官，这表面功夫是要做好的。

　　王金山一进病房，就将注意力集中到了病床上的白若冰身上，看到护士刚刚换完了药布，王金山的目光，淡淡地扫了一遍身边的医护人员。

　　王金方作为外科主任，一下子又看到了王金山后面还跟了许多局长，这下子他也震住了，连忙陪笑道：“王……王书记，36床白若冰，他的伤势恢复得非常快！出奇地快！呵呵。”

　　王金山轻嗯一声，与王金方握了一下手：“这个……王主任，你们大家都辛苦了！呵呵，能不能请你们先出去一下，我和白若冰同志，有些话要谈……”

　　王金方两人是互相认识的，不过在这种公共场合，还是要互相称呼对方的职务，他一听连忙招呼大家：“好了，咱们到别的病房去查房吧，走了走了。”然后跟王金山道别。

　　跟随在王金山身后的，是六名局长级的人物，他们见医护人员都出去了，这才悄悄关了病房门，白杨和林枫没动，林枫甚至连站起来一下都没有，只是坐在旁边的小床上，白母早已经手足无措在站在一旁，白杨也有些紧张地站着，一时不知道这位王书记带这么多人，到底是为了什么。

　　王金山急走一步，来到白若冰的病床前，认真地观察了一下，温声道：“白若冰同志，你现在的情况还好吗？我来晚了啊，怎么也想不到，在这次富华小区的拆迁过程中，竟然发生了这样的事！唉……我王金山惭愧啊，太对不起你了。”

　　白若冰的嗓子已经不再沙哑，而且思维也非常清晰了，可是经过这两天来的遭遇和两年来的遭遇，他早已经对这位青山县的父母官没有了任何的信任，因此，他干脆闭上眼睛，连跟他说话的兴趣都没有了。

　　王金山深深地向白若冰鞠了一躬，激声道：“白若冰同志，我王金山今天来，就是为了保证你在青山县的合法权益的！我怎么也想不到，这些局长们竟然敢这样对待你！这实在是太过分了！我已经责令他们立刻写检查！并且，刚刚已经把你的纺织厂的赔款事宜确定好了。”

　　见白若冰仍然闭目不言，王金山自然也清楚，让人家白白在劳教所呆了两年，而且遍体鳞伤，任是谁也会心怀怨恨地，王金山平缓了一下语气，然后突然站直了身体：“秦小虎！你把拆迁的事情，跟白若冰同志汇报一下！”

　　一个高高壮壮的夹着皮包的年轻人，立刻答应一声：“是！王书记，我马上汇报。”他瞥了一眼病床上的白若冰，用恭敬的语调说道：“白厂长，我们富华开发部经过测算，您的厂子占地40.64亩，我们根据国家和省里的标准，特意给你计算了一下，您应该获得土地补偿款四百一十八万九千元整，这里是一张工行的支票，您可以随时兑现。”

　　高壮的年轻人，小心地从包里取出笔记本，从里面取出一张支票，递了过去，见白若冰根本没有说话，他只好讪讪地将支票放在了白若冰的床头，小声说道：“请您收好。”然后退了回去，站到门边的位置。

　　白杨母女震惊地看着这一幕，都激动得眼泪直流，嘴唇和双手都在颤抖，却不知道说什么好了。林枫仍然冷眼望着这一切，转着眼珠。

　　王金山冷声道：“城建局！”

　　立刻有一个大腹便便的中年人应声而出，也是来到白若冰床前：“白若冰同志，您的厂子的地上建筑面积，是三万八千平方米，根据我们相应的补偿条款，按每平方米八百元计算，您的厂房总共应该获得地上建筑补偿款三千零四十万，这是支票，请您收好。”然后又退回到病房门处。

　　然后是工商局退回了罚款三百万，税务局退回所谓的偷税漏税四百万，劳教所负责支付白若冰在青山县医院的所有费用，并且赔偿五十万。

　　王金山一直站在一旁，看着这些人退款完毕，这才清了清嗓子，咳嗽一声说道：“关于每个人的违纪情节，我会派出专门的工作组，认真调查！谁出了问题，谁就要受到处分！同时，我代表县委县政府，对于白若冰同志受到的不公正待遇，表示极大的歉意！同时赔款二百万，作为对白若冰的一点点补偿，希望能够平复白若冰同志受到的不公正待遇。”

　　说完，王金山也是将支票掏了出来，放在白若冰的病床边。

　　然后王金山震声说道：“白若冰同志！我们这就回去了，但是，这件事情的处理，还将继续！谁胆敢藐视党纪国法，谁就要受到应有的制裁！请你相信我们青山县委县政府的决心，我们法院的同志，已经表示要立刻纠正您的案子，为您平反！”

　　白若冰忽然睁开了眼睛，他的眼角，已经滚出两颗豆大的泪珠，枕侧，放了一堆支票，两年了……七百二十多个日日夜夜，他都在痛苦和绝望中煎熬，那种绝望灰心之下，度日如年的心情，别人又怎能理解？如今一下子要翻案了！他又如何能不激动？

　　王金山很满意他今天所造成的结果，微笑着询问道：“白若冰同志，我们虽然勇于纠正错误，可还是给你带来了这么大的伤害……我也很痛心哪，你觉得，现在这个结果，你还满意吗？有什么要求，你尽管提，向我提就行。”

　　白若冰蠕动着嘴唇，颤声说道：“王书记……我一个小厂子的厂长，惊动了您……妨碍了您的工作，我……我心中有愧呀，您解决了我现在所受到了冤屈，我白若冰感谢您，我们全家，都感谢您，能为我平反，我白若冰也就知足了，至于钱……这东西倒是无所谓，我只是想……要回属于我的公正，只是要公正啊……我在劳教所受到的伤害……可也是惨绝人寰哪……”

　　白若冰痛哭失声，一个大男子汉，哭成了泪人。


第192章 一场好戏

　　王金山脸色一变：“劳教所？就是那个李德意！对吧？李德意！你过来！”王金山威严地叫道，李德意立刻苦着脸走了过来，心中暗想：当年可是你关照我，要让我‘特别照顾’这个白若冰的，好嘛，你现在这是要卸磨杀驴呀。可他不敢不过来，只能来到王金山面前，站得笔直，胖脸上的横肉，微微抖动。

　　王金山怒声戟指着李德意的胖脸：“好你个李德意！你竟敢在劳教所虐待白若冰同志，我看你是吃了熊心豹子胆了是吧？你还象是一个国家公务员吗？青山县委县政府决定，即日起，你被开除公职！滚！马上给我滚！”

　　这李德意吧，被骂两句也就能装没听见了，可是，这一下子要决定开除公职，这可不是小事情！他的胖脸上的横肉，哆嗦了几下，一双胖胖的拳头握紧，看样子小眼睛一瞪，就要开始发飙了，他身边的工商局长和土管局长连忙拉了他一把，手上加了些力量，把他拉到了后面，并恶狠狠地瞪了他一眼。

　　李德意还迷糊着呢，就觉得后背上有人在用手指轻轻写字，李德意心中一惊，仔细体会着那写的是什么，却发现只是‘听话’两个字，李德意顿时觉得心中明亮了起来，难道……王书记只是在做戏？这可就太好了……我说怎么也不能就这么过河拆桥嘛。

　　王金山气得脸色铁青，回过头来，面向着白若冰的时候，又换成了一副笑脸：“哎呀……白若冰同志，我也想不到，我们的干部队伍里，会有这样的人哪，经过慕容警官的调查，我才知道了李德意对你做的那些伤害，我们青山县的公务员队伍里，绝对不能允许有这样的败类存在……唉……我这样处理，你还满意吧？”

　　白若冰模糊着泪眼，轻轻点头：“王书记，谢谢您，我白若冰沉冤得雪，真是要感谢你王书记了，杨杨，她妈，还不赶紧谢谢王书记……”

　　“叩叩——”愉在此时，病房外却传来的敲门声，挨着门最近的那个开发商秦小虎，眼睛一瞪，恶声恶气地说道：“王书记在这呢，谁这么不长眼来打扰啊？”

　　门外却传来一个清冷的冷笑：“哦？哼哼，王书记在这？好大的威风哪，我是慕容紫凝。”

　　王金山一听到这个声音，顿时如老鼠见了猫一般，连忙亲自上前急走两步，拉开病房的门：“哎呀，原来是慕容警官啊，请进请进。”这位青山县的土皇帝，居然是一副点头哈腰的奴才相，脸上笑得那叫一个真诚。

　　慕容紫凝一身警服，白衬衫格外扎眼，整个人显得清丽无双，冰冷的俏脸上，带着揶揄的笑容，看到王金山和各局的局长都在，她立刻明白了什么，再看白若冰那副受宠若惊的模样，慕容紫凝心中一动：难道王金山已经达到目的了？

　　慕容紫凝的身后，跟着的是林清雪，她也是冷冷地扫了一眼这些小官僚，目光却落在了林枫身上。

　　慕容紫凝向着王金山，扯了扯嘴角，眯起眼睛：“王书记，您这百忙之中，竟然来到了我的当事人的病房里……好奇怪呀，如果你王书记没有什么事的话，我想跟我的当事人，谈谈他的案子的问题，各位，请吧？”

　　慕容紫凝丝毫不给这些人面子，大家虽然脸色都不好看，可是看到人家肩膀上扛着的橄榄枝和两枚四角警花，也只能徒叹奈何，人家虽然不混行政，可是这种级别也是足以相当于地级市的市委那一层面的人物，惹不起呀。

　　王金山干笑一声：“呵呵……慕容警官既然找白若冰有事，那我们……就先离开了，呵呵，我们走吧。”大家还是让王金山走在前面，然后跟随在他身后，鱼贯而出，病房里一下子安静了下来，只剩下了白若冰轻轻的啜泣声。

　　慕容紫凝美丽的双眸中，露出凝重之色：“白杨，林枫，到底是怎么回事？这个王金山是来干什么的？怎么把白若冰弄哭了？”

　　林枫苦笑一声，才把王金山来到这病房里的一切，慢慢向慕容紫凝说了一遍，林清雪突然瞪大了眼睛：“这……这算什么？被慕容教官这么一逼，他们就来及时补救了？这也太及时了吧？这个王金山……教官，我们不能放过他！”

　　慕容紫凝的美眸转了转，看向白杨母女时，见她们也在陪着白若冰在哭，看来此时是没有什么主意的，就又看向林枫：“林枫，你觉得呢？”其实慕容紫凝还是想以白家的意见为主，她毕竟并不是纪委干部，对于这些官员是不是违纪，她并没有义务去处理他们。

　　林枫倒是没想到慕容紫凝居然会问到他的意见，稍愣了一下之后，便沉着地说道：“慕容教官，这个王金山不简单啊，我觉得，他昨天的态度和今天的态度，相差不小啊……这里面肯定有问题，或者说，他背后有着高人的指点……这件案子，如果慕容教官查下去，青山县的头头脑脑们，恐怕要进行大换血啊，王金山的官位也保不住！”

　　慕容紫凝询问林枫，也只是因为他刚才眼见了王金山在病房里的所做所为而已，却是没想到林枫居然分析得如此深刻，她惊讶地点点头，没有说什么，林清雪也是赞许地望了林枫一眼，示意他继续说下去。

　　白家的三人，见林枫三人在讨论他们的自家事，也连忙收住了眼泪，露出认真倾听的样子。

　　林枫淡淡摇头：“慕容教官，我觉得王金山今天这么做，肯定得到了上头某人的指点，或者他觉得自己的官位能够保住了……不会是我们的梁书记……”林枫没有说下去，慕容紫凝和林清雪却都明白他的意思。

　　突然门外传来一声呼喊：“慕容警官，怎么样了？你们谈完了吧？”随着声音，进来的是丽都市纪委的那位负责同志，姓张。

　　慕容紫凝点点头：“张主任，我们正要谈呢，对于青山县的这个冤案，我觉得有必要申请上级部门，成立专门的工作组来调查一下，我们所揭开的，仅仅是关于白若冰一案，应该说，在他们几年来的拆迁过程中，这件案子只是冰山的一个小角！他们究竟会有什么样的大问题……还需要进一步揭露啊。”

　　张主任面现难色，他环视了一下病房里的众人，向慕容紫凝轻轻招手：“慕容警官，你出来一下。”看样子是有什么问题需要单独跟慕容紫凝说。

　　慕容紫凝点点头，然后向林清雪道：“清雪，你再问问白若冰的意愿，看他是怎么看待的，我出去一下。”林清雪连忙答应，慕容紫凝这才随着张主任来到外面的走廊上，张主任在前面疾走，很快到了走廊的尽头，这边是一个阳台性质的东西，不用担心两人的谈话会被人听了去。

　　张主任这才皱着眉头开口：“慕容警官，我们丽都市纪委，今天就要回去了，至于那些官员的材料……我想我还是带回去吧，让杨市长和梁书记在市政府会议上讨论一下再说……”

　　慕容紫凝弯弯的眉毛猛地一挑，盯着张主任，大眼睛里透着智慧之光：“哦？张主任，你的意思是……梁书记已经插手这件案子了吗？”这话问得太直接，也太敏锐，也只有不混官场的慕容紫凝，才会这么问。

　　张主任既没摇头，也没点头，而是无奈地挠挠头，苦笑道：“慕容警官，我只是接到我们纪委书记的指示，让我把材料带回去，至于梁书记是不是知道并插手了这件案子，我就不知道了，对不起。”

　　慕容紫凝微微点头，却突然说道：“张主任，我们获得的这些材料，我只能给你一份复印件，原始材料我需要保留，这些狗官……好吧，不说了，我回去看看我的当事人的态度，再决定怎么做吧。”

　　慕容紫凝本就是为了白若冰的案子而来，如今案子好象已经要结了，白若冰受到的伤害，基本得到了补偿，身体也恢复得不错，慕容紫凝来到青山县的目的基本达到，应该算是有个结局了，只是还留有较大的遗憾，就是无法把此案背后的那一窝贪官给揪出来……慕容紫凝虽然有些心不甘，可还是决定不插手这种行政上的事情。

　　张主任也有些无奈，只能点点头说道：“好吧，就依慕容警官的意思。”当下从慕容紫凝手里接过材料，便出去复印去了。

　　慕容紫凝回到病房里，林清雪便招呼她过来，并向白若冰说道：“白若冰，你这个案子，主要是由慕容警官负责的，你无论有什么要求，都可以跟她提，我们都会尽力帮助你。”

　　慕容紫凝向白若冰点点头，白杨母女赶紧拉着慕容紫凝坐在了旁边的小病床上，慕容紫凝这才开口问道：“好吧，白若冰，你这件案子，我已经调查得差不多了，我们完全可以对青山县的县委王书记，丁县长，工商局华局长，警察局关局长，劳教所张所长……等人提起公诉，让他们得到应有的惩罚！我觉得，你需要写一份起诉书，我可以代笔。”


第193章 放弃追究

　　白若冰听完，苦笑了笑，停顿了一会儿，这才缓缓出声：“慕容警官，林队长还有林枫，我知道你们帮我白家做了什么，我真的知道！看到王金山今天能够到我的病房里来，我白若冰还有什么不知足的？我知道这都是因为你们！否则，我白若冰在王金山这些人的眼里，仍然是一只小蚂蚁……”

　　白杨凑过去，轻轻握住白若冰的手，流着泪说道：“爸，你别激动。”

　　白若冰点点头，又继续说道：“我在劳教所呆了两年……两年啊，从一个小有家财的富商，变成一个任人欺凌的囚犯，而且，我在劳教所里，受到了许多非人的待遇，这些，都已经深深地印在了我的脑海里，我又怎会忘记？可是，我觉得，我能够得回我应得的这些，也应该知足了……”

　　林枫突然站起来：“伯父，这件事情……我们不能放过他们！慕容教官已经查到了他们犯罪的证据，你这一家的遭遇，只是他们曾经欺压过的一个案例而已，这几年，在青山县这些狗官的胡作非为之下，不知道有多少无辜的小民，受到了不公正的待遇，也不知道有多少人，遭遇到了跟你一样的凄惨情景，更不知道他们这几年，究竟贪污掠夺了多少人民的血汗钱！”

　　林枫越说越是激动，忍不住指着白若冰：“你这一身的伤，就是他们造成的！因为你们家庭的落难，让伯母和白杨，受到的伤害，又岂是几个钱能够补偿的？白杨就是为了要帮你伸冤，才报考的警大！伯父，你为什么不抗争呢？我们不需要怕他们！”

　　白若冰缓缓摇头，看向慕容紫凝和林清雪的时候，见两女却在缓缓点头，显然她们同意林枫的意见，白若冰苦笑道：“我是一个小商家，宁愿自己受些委屈，我也不愿意跟这些官老爷们结仇，所以……我还是希望，我们就到此为止吧，属于我们的公道，对方已经给了……”

　　林枫望着白若冰枕边的那堆支票，冷声说道：“伯父，他们给的这些钱，难道就能抵得过你整个家庭受到的损失吗？这才区区四千四百万！你真的甘心吗？”

　　白若冰也是瞟着那一小堆支票，喃喃道：“林枫，我知道你是个好孩子，也知道你肯定会帮我伸冤，甚至你们都愿意帮我把对方搞得身败名裂！可是，我在劳教所里，经过了两年的惨无人道的生活，如今又能够自由地生活在阳光下了……这种重生的心情，你们不会理解的，金钱……我也不在乎有多少，只要能让我们安安稳稳地过正常人的生活就好了，我没有什么别的追求了。”

　　林枫还是有些不甘心，看了白母一眼，他用凝重的声音说道：“伯父，在这一点上，我不能为你作主，既然你愿意这样……我也没有什么办法！可是，伯母她，却患上了白血病，也许跟你的入狱，没有关系吗？”

　　白若冰这两天根本没有意识到妻子竟然会有这么严重的病，妻子在他面前也没有露出只言片语，听得林枫的话后，白若冰一下子惊呆了：“什么？林枫，你说的是真的么？杨杨，这是真的？杨杨妈，你……你真的得了白血病？是真的？你说话呀，是真的吗？说话呀，你告诉我……”白若冰后来的话，简直是哭着问出来的。

　　白母没有说话，也是流着泪缓缓点头，白若冰痛呼一声，竟然直接晕了过去！这下大家都慌了，白家母女更是一片哭喊，慕容紫凝和林清雪也觉得很是意外，就准备叫医生。

　　只有林枫平静地说道：“你们不要担心，伯父他没事，只是一时接受不了这种惨痛的事实，我帮他按摩一下就好了。”白家母女一听，连忙将病床的位置给林枫让了出来，让林枫上前帮助白若冰恢复正常。

　　果然，在林枫按了一会儿人中，又轻轻抹抹胸膛之后，白若冰终于睁开了眼睛，醒来之后，他就痴痴地望着白母，眼泪更是止不住地流：“杨杨妈，你……你呀……真是苦命啊，咱们白家，究竟是做了什么孽啊。”

　　白母也凑过来，抱住丈夫就是一阵痛哭，白若冰喃喃道：“杨杨妈，别哭了，我知道咱们老夫老妻在一起的日子也不多了，这不……”他伸手抓过枕边那一小堆的支票，很是坚持地放在白母的手里，“杨杨妈，我们有钱了！我带着你……我们去周游世界，你愿意去哪里，我都陪你去，好不好？”

　　白母听着这话，感动之下，哭得更厉害了，手里攥着的支票，有几张都被她疯狂痛哭之下的眼泪给打湿了：“杨杨爸，我……我这两年，也是度日如年哪……呜呜……整天想着你念着你……呜……我还要担心杨杨……呜呜……我真想早点死了，就不会拖累杨杨了……呜呜……可我怕杨杨伤心哪，我不敢死啊……”

　　白杨也不由得扑到父母身边，痛哭失声，心中更是后怕，妈妈居然想过死……幸好妈妈担心自己伤心，才没有真正地自杀……

　　林枫和慕容紫凝、林清雪三人，望着一家子这感人一幕，也不由得眼圈发红，心头有些黯然。

　　慕容紫凝走上前去，轻抚着白杨柔弱的肩膀，温声说道：“白杨……你妈这个病，应该有办法的，现在医学这么发达，你们不要想不开，而且，我会帮你们联系一下京城最好的医院，最好尽早地去动手术，我听说，好象骨髓移植是可以治疗这种病的呀。”

　　林清雪也赶紧应声道：“是呀，骨髓移植之后，病人应该能够恢复的吧？你们不要伤心了。”

　　果然，白杨哭着哭着，忽然就停下了。因为她想起来了，林枫可是说过，能够治疗妈妈这个病的，只是林枫因为没有执业证书，不能在医院里帮妈妈治疗，而且，看林枫的样子，好象也不愿意把他能治白血病的事情完全公开，因此，白杨就选择了不在这里说出来。

　　于是白杨便温声劝道：“爸，妈，你们别哭了，慕容教官和林队长说的对，我们现在有钱了，妈妈的病就能治了！我们现在要做的，是帮妈妈治病，哭有用么？”

　　果然，在白杨的劝说下，白若冰夫妻这才止住了哭声，白若冰任由妻子帮他擦着眼泪，却露出一脸的讪笑：“呵呵，对不起，慕容教官，林队长，林枫……我们一家子实在是……没有控制好感情……哎……让你们笑话了。”

　　慕容紫凝微微摇头：“白若冰，这个没有关系，既然……你的案子，你也不愿意再继续告他们了，我看……我们就先回去了，这案子就算是结了。”林清雪即使心有不甘，此时也只能附和着慕容紫凝，轻轻点点头。

　　白若冰使劲儿点头道：“好，我们准备直接搬到丽都去，到那边去养病和治疗……我们家的事，都麻烦慕容警官和林队长了，这个……律师费还有辛苦费，还是要给的，杨杨妈……”

　　白若冰的意思，当然是支使白母直接给支票了，白母很是慌乱地捏着手中那弄皱了的一把支票，急忙从里面抽出来一张，慌慌张张地递给慕容紫凝：“慕容警官，林队长，我真是想不到，你们这么快就帮杨杨爸伸了冤！我们一家子确实也不知道如何感谢你们才好，这点钱你们就拿着，不要客气，反正我们现在也有不少钱呢。”

　　慕容紫凝瞟了林清雪一眼，两人似乎用目光交流了一下，慕容紫凝就坚决地把支票握起，然后重重地拍在了白母的手里，轻轻一笑道：“呵……我和清雪之所以过来，只是为了帮你们伸冤罢了，至于什么酬谢，我们不需要的，你们还是留着这钱，尽量去看病吧，既然没什么事了，我们就回去了。”

　　慕容紫凝和林清雪，告辞而去，王金山在这里布置下的眼线，立刻将这个消息用电话通知了他，王金山顿时惊喜不已，然后又询问了一下丽都市纪委那边，确定没有把他的案子真正立案，这下子心中得意得不得了。

　　白杨望望林枫：“那……我们现在，应该怎么办？”

　　林枫耸耸肩：“还能怎么办？让伯父出院呗，然后你们全部搬到丽都市去，伯父的伤基本已经好了，就在警大那片找个房子住就可以。”

　　白若冰也是急急地说道：“是啊，我们去丽都！到那边在医院里挂上号，帮你妈寻找合适的骨髓配型，只要能成功移植，就算把这些钱都花光，咱们也值了！”

　　白杨这才说道：“爸……我妈这病，林枫说……他能治。”

　　白若冰猛然一惊：“什……什么？！林枫，你真的能治？这可是白血病啊……”显然还真就无法相信。

　　白母其实也不相信，只是觉得不愿意拂逆了林枫的好意，可是看到白若冰这么问，她也满怀期待地望向了林枫，自然也希望林枫能够给她一个满意的回答——虽然明知道这种可能性几乎为零。

　　林枫淡淡地笑笑：“伯父伯母，你们尽管放心，伯母这白血病，我林枫包治！呵呵，你们现在需要操心的是，你们挪到丽都去住，家乡那边还有什么需要安排的么？”


第194章 拿人手短

　　要说家乡那边，还真需要简单安排一下，白若冰最终也没在青山县医院拍片验证，只因为他相信了林枫的判断：骨伤已经全好了，只是动作小心些，没什么关系。因此，在林枫和白杨的扶持之下，白若冰就来到了林枫的奥迪Q7SUV车上，看着这辆豪华车，白若冰虽然见多识广，还是暗暗点头。

　　按照奥迪Q7上面的导航提示，林枫载着白家的一家三口，再次来到江夏镇，这次他已经认识路了，一直将车开到了那个破败无比的院落前，才停下了车，旺婶则已经探头探脑地在张望，那晚林枫开车来的时候，她根本不认得是什么车，再次看到，仍然不记得这辆车。

　　白若冰看到自家老宅居然破败到了这种程度的时候，顿时眼泪涌出，同时想到自己的老婆这两年来一直住在这样的房子里，更是心酸不已，他拉住妻子的手，哽咽着不知道说什么好。

　　倒是白母此时好象特别平静，她指着车外的旺婶，小声说道：“杨杨爸，你知道么，我住在这里的这两年，多亏了旺婶的照顾呢，要不然……你这次回来，恐怕只能到我的坟上去烧纸了……”说着话，她的眼圈也红了。

　　白杨闻言跳下了车，向旺婶招手：“旺婶，是我啊，杨杨。”

　　探头探脑的旺婶，认定了是白杨一家的时候，顿时扭着屁股跑了过来，双手上还带着和面时留下的面粉，在围裙上擦了几擦，笑着说道：“呀！是杨杨啊……你们这是……又回来啦？”

　　白母也走了下来，迎上旺婶：“她旺婶，我们这次，是要到丽都市住些日子，特意过来，是为了感谢一下你的，我家若冰也在车上，可是他受伤了……不方便下车，对不起呀。”白母说着话，从兜里直接掏出一沓红色钱币，数也没数，直接塞进了旺婶的衣兜里。

　　旺婶顿时惊住了，眼睛瞪得老大：“哎呀呀，大嫂子，你这是……这是干什么呀！”便作势想要掏出钱来，却被白母按住了手，她故意挣得几挣，似乎没能挣脱，只得停住了掏钱的手，目光通过打开的车门，望向了车里，“呀，若冰大哥，你……你们这是到丽都去住？伤都好了吧？”

　　白若冰也是一脸笑意：“嗯，我们去丽都住几天……”

　　白母把老家的破宅，算是托付给了旺婶负责照看一下，那一沓钱也足有两千多，旺婶自然会上心。几人告辞了旺婶，这江夏镇便再也没有了令他们怀念之处，林枫便驱车离开。

　　纪委张主任，刚一回到丽都市纪委，便接到了市长梁敬国的电话，让他到市政府这边过来一趟。张主任连忙收拾了一下手头的资料，急匆匆赶往市政府的市长办公室。

　　看到了高高在上的市长大人，张主任心中不由得忐忑起来，他急步来到梁敬国的办公桌前，微微低头，恭声道：“梁书记好。”

　　梁敬国停止了手头上文件的翻动，手中把玩着的那支签字笔，也停止了跳动，他满意地点点头：“张主任，这同天辛苦你了……怎么样？王金山那边的情况如何？”

　　张主任似乎感觉到了对方那庞大的气场，越发觉得心中总是慌慌的，小心地说道：“梁书记，您才辛苦，我们在那边，通过慕容警官和我们的共同调查，确定了青山县委县政府确实有些人存在严重的违纪……目前我还没有向我的主管领导汇报，呵呵，我可是刚刚落下脚啊，不过，慕容警官只给我了这些复印件……”

　　张主任虽然努力装得平静一些，可是呈报给梁书记的竟然只是一些复印件，他也担心梁书记会发火，只得先抬出慕容紫凝这尊大神，以免去自己的一场小灾。当下十分恭敬地将复印件双手递给梁敬国。

　　梁敬国似乎脾气很好，露出和蔼的笑容，伸手接过那些材料，随手就翻看起来，张主任不敢随意地坐下，只能恭敬地站在梁敬国的办公桌前，等待着他的吩咐。

　　作为丽都市行政一把手，梁敬国对于时下进行的一些拆迁之事，当然是明白的。自己手下那帮狗奴才，如果按照省里的拆迁办法往下推行，便没有了他们的任何利益，官场上有句很流行的俗语，叫做‘无利不起早’，正是这些贪腐小官们的写照。

　　梁敬国知道他们肯定会利用各种方式在敛财，一方面是搞出了政绩，有了面子工程，盘活了地方财政，为自己的升迁铺好了金光大道，另一方面，也搞鼓了腰包，发了家致了富，包起小三情人啥的花钱不皱眉……

　　但是，梁敬国看到这些材料时，脸色也渐渐阴沉了，这些材料反映的只是青山县的县委县政府对于某一个小民白若冰的财产的残暴掠夺，甚至最终把人家弄入劳教所，妻子患白血病无钱诊治，女儿上大学没有学费，这个小商人虽然没有多大的成就，可是，假如不是他受到如此不公的待遇，他的家庭会陷入如此困境吗？

　　长此以往，国将不国，官逼民反……梁敬国脑子里，突然跳出来这样几个词语，不由得心脏猛然急跳了起来，看着材料的目光，渐渐闪烁，显然心情极不平静。

　　收了王金山那个九龙玉杯，这个小小的县委书记，送过来的九龙玉杯，价值在六七千万以上……这当然不是那位王书记花自己的工资买来‘孝敬’梁书记的，而是肯定用的黑钱……梁敬国不由得额头冒汗，心里不自在起来。

　　可是那对九龙玉杯，实在是太……太让自己喜欢了，退回去吗？确实舍不得呀……梁敬国皱眉思索，久久难决。

　　突然，梁敬国似乎清醒了过来，抬头看到了张主任依然站在他面前，他郝然一笑道：“哎呀，张主任，这个……你老是站着干嘛？坐，坐下，我看一下这个材料。”

　　张主任看到了梁书记那变幻莫测的脸色，此时正自心惊不已，见梁书记竟然又给了自己这么和蔼的笑脸，张主任受宠若惊地点点头，这才小心地坐到了接待外客的沙发上，仍然是正襟危坐，大气也不敢出。

　　梁敬国其实很简单地就想明白了，王金山这个青山县，绝对是一个窝案！如果全部挖出来，恐怕事情就大条了……

　　梁敬国不大自然地端起面前的水宜生茶杯，这个茶杯可也是王金山去看送过来的呢，给了市政府各副市长和市长等各一个，梁敬国曾经特意到百货商场看过这种型号的杯子，竟然要六千六百六十六元！

　　看到这个杯子，他忽然觉得自己拧杯盖的手，居然有些抖，强行控制了一下，这才拧开了杯子，轻啜了一口他最喜欢的黄山极品云雾茶，眯起眼睛细细品味了一下：嗯，果然是八千多块钱一斤的好茶，这也是王金山送来的呀……

　　梁敬国放下茶杯，抬起头来，见张主任仍然双目炯炯地望着他，于是淡然一笑，似乎很是随意地问道：“青山县的这个案子，你没有向纪委其他人汇报吧？”

　　张主任立刻很流利的回答：“报告梁书记，没有经过您的允许，我当然不会随便汇报。”

　　梁敬国觉得心定了许多：“你这拿来的是复印件，原件在……”

　　张主任立刻小心地回答道：“慕容警官她不肯给我原件……我也没有办法。”张主任的心跳，骤然加快，担心这位市长大人会对他的工作有所责备。

　　梁敬国轻哦了一声，好半天没有下文，张主任不由迟疑道：“梁书记，您看……是不是让我再跟她要过来？”

　　梁敬国摆摆手：“算了，你把慕容警官的联系方式给我……我跟他联系一下吧，对了，青山县这件案子，暂时不要外传，不要跟同事们乱说，你明白吧？”

　　张主任顿时精神起来，呼地站了起来，大声保证道：“梁书记放心，我绝对不会对其他人说一个字的！我会严格亲密保密条例！”张主任这会儿心里美啊，别管这位梁书记跟王金山一伙是什么关系，反正市长大人如此关照自己，肯定就是把自己当作了‘自己人’，这将来升迁的机会就……嘿嘿。

　　把慕容紫凝的联系方式给了梁敬国，张主任就迅速离开了，梁敬国拿起办公桌上的电话，紧张地拨通了慕容紫凝的号码：“喂？您好，是慕容警官吗？我是丽都市的梁敬国。”

　　慕容紫凝想不到会接到丽都市政府办公室的固定电话，接起来之后，才知道居然是梁书记打来的，她眯起眼睛，冷声道：“梁书记有什么事吗？”

　　梁敬国的回答显得很自然：“哦……是这样，我听说您去了青山县，那边的案子，调查得怎么样了？是不是需要我提供什么帮助啊？”

　　慕容紫凝心中暗道：跟我敲边鼓？她淡淡地回答道：“不用，我们暂时……在跟王金山接触……”说完她就后悔了，这不就等于在告诉他，我们放弃了追究那些贪官了吗？她无奈地喘了口气，没有再说下去。

　　梁敬国却是从这句话里立刻就嗅出了什么，连忙说道：“哦，这样啊，那……有困难就直接联系我。”双方客气两句，挂断了电话。

　　梁敬国立刻又拨了王金山的手机，对方倒是热情，立刻说道：“梁书记啊，您好您好，谢谢您了，慕容警官已经撤走了，白若冰一案顺利解决，谢谢梁书记了，改天……”


第195章 治疗白母

　　梁敬国立刻打断了王金山的废话，微怒道：“行了行了！你确定慕容紫凝和白若冰一家，都已经撤走了？那就好……这次的事情，如果翻出来……你知道后果的吧？以后在工作上，绝对不能再犯这种低级错误！否则哪天惹到尊大神，谁能保住你？好自为之吧！”

　　于是在王金山千恩万谢，并连连保证今后永不再犯这种错误的情况下，梁敬国挂断了电话，他的心，仍然紧紧地揪着：这个混蛋王金山，希望他不要再惹出事来啊……否则恐怕连我也要牵连进去。

　　林枫开着车，望着前面的路面，笑道：“白杨，这回你们家可是有钱人了！要住哪里好啊？”

　　坐在副驾驶座上的白杨，没有说话，却是回头向白母说道：“妈！你说住哪里啊？要不我们住美景大酒店？那边条件不错的。”

　　白母幸福地牵着白若冰的手，脸上似乎也泛起了红晕，白了一眼白杨：“住什么大酒店啊！我们就在你们警官大学的对面或者大门附近，找个地方住下就好，一是方便你来看我们，二是林枫也是警官大学上学，他要过来帮我们看病，也方便嘛。”

　　白若冰连连点头。

　　白杨幸福地笑了：“好！那就住我们学校对面的一个小旅馆，好象叫金阳宾馆，对吧？林枫。”

　　林枫不确定地回答道：“应该是吧……我没怎么注意。”奥迪Q7眼看快要接近警大了，林枫忽然道：“呀，对了，今天已经是十二号了！昨天就已经开学了，我们迟到了哦。”

　　白杨也是随即恍然：“是呀，东方学姐昨天就给我打电话了……唉……我让她帮我们请假，她说已经请假了。”

　　林枫笑了：“这就好，我可是想做一个遵守纪律的好学生呢……咦？果然是金阳宾馆！这条件……难道真住这里？”金阳宾馆这名字听起来好象很是大气，可是就是街头的一个小旅馆性质的，门面不大，里面也就是一座小楼，而且看样子，生意也不怎么红火……林枫有些犹豫。

　　见林枫停了车，白母建议道：“我们进去看看再说吧，反正已经来到这里了。”回头又向白若冰说道：“杨杨爸，你呆在车上，如果我们看好了房子，就来接你。”

　　关好了车门，林枫就带着白杨母女，在服务员的指引下，来到楼上观察房间，这里的房间确实不大，标准间也就是一间房子，一张大床，一台电视，一台空调，一台电脑，两个橱柜，其他就没了，卫生间也是公共卫生间，房费倒是便宜，每天只要三十五块钱，如果长期租住的话，还可以便宜到每天三十元。

　　白母自言自语道：“嗯，这房子挺干净！我觉得合适。”

　　白杨却是迟疑着，林枫却道：“要不……咱们还是找好一点的吧？这里……条件差啊。”

　　白杨用乞求的目光，望向白母，她也愿意让父母住得好一点，反正也不差钱。

　　白母往那张大床上的席梦思床垫上一坐，颠了几颠：“哎！这不挺好嘛！就住这了！比老家的破房子强多了。”白杨和林枫相对无语，老家那破房子，能跟城市的房子相比呀……

　　在白母的坚持下，白家夫妻两人就决定住在这里了，金阳宾馆离得警大校门只有二百余米，确实是非常近。等到谈论价格的时候，那服务员见是长期租住户，顿时喜笑颜开，而且林枫说是直接租住人家的一层，也就是对门的两个标准间，当下更是让服务员大乐，于是以每月六十五元的价格谈了下来，一下子付给对方一个季度的房费，也才不到二百。

　　把白若冰扶了上来，他倒是没什么意见，刚从劳教所出来，能够住在这样的房子里，他已经非常满意了，林枫嘱咐白若冰必须吃得好一点，以促进骨骼的恢复，白母连连点头，因为她早就注意了，这警大门口周围，各种熟食摊不少，小型饭店也非常多，买着吃也非常方便。

　　白家一家人没什么行李，反正这里什么都有，如果需要衣服，可以到附近的小服装店购买。安顿下来之后，白杨看着幸福无比的父母，在房间里眉开眼笑，她却神情一暗，把林枫拉到了另一个房间里，小心地关上房门。

　　白杨拉住林枫的手，将螓首轻轻依偎在林枫肩头，俏脸靠在林枫的脸上，睁大美眸望着林枫：“你可是答应过我，要帮我妈治疗白血病的……如果用骨髓移植……咱们就赶紧去市医院，如果你觉得能治，咱们就该立即开始了吧？”

　　林枫拍拍她的柔肩：“放心吧，白杨，我已经检查过伯母的病了，她这个情况，如今还可以将骨髓的生长性激活……甚至能够再次分裂，恢复造血机能！”

　　白杨仍然觉得难以置信：“我好象学过，不是说，成年人的造血骨髓，是不可再生的么？你这么说……我怎么感觉象是江湖游医似的啊？”

　　林枫差点儿笑喷了：“噗……不是吧？我不是跟你说过了嘛，我是未来医士三级！虽然不算是中级医士，可是在未来，白血病这种病，已经不算是什么大病了，只是比感冒发烧要麻烦一点罢了，我现在啊，恰巧就能够治疗！”

　　白杨听了，皱皱好看的弯眉，拉着林枫的手，就往门口拽：“好！你就再帮我妈诊断一下，我可不希望我妈的病情恶化……你倒是快点嘛。”白杨这么一撒娇，林枫自然无法拒绝，只好跟在她身后，来到白杨父母的房间。

　　白杨立刻把白母拉了过来：“妈，你躺下，让我们的林大夫给您查查病！快躺好呀。”

　　白母嗔怪地瞪了白杨一眼，还是依言躺了下来。

　　林枫接过白杨搬过来的小凳子，坐在那张大床前，伸手握住白母的手腕，温声道：“伯母，您不用紧张，深吸几口气，放松全身，慢慢呼吸……好，就这样，保持一会儿。”

　　白母虽然对林枫能够治疗白血病仍然心存疑惑，可她还是十分地配合，毕竟人家是在为自己操心，就算是死马当作活马医吧，实在不行再到医院去进行骨髓配型，还是有机会的。

　　随着白母的身体渐渐放松，白杨在一旁也是屏息静气，生怕影响了他们的诊断，白若冰也是在一旁睁大眼睛望着林枫，那张年轻得显得有些稚嫩的面孔，正襟危坐，闭目凝神的模样，总让白若冰有一种不真实的虚幻感，心中总是冒出一种奇怪的想法：小神棍……

　　其实林枫此时并不轻松，他凝聚起了自己的三级医士的星际诊疗术，将自己沛然强大的气流，通过与白母的手腕接触之处，缓缓灌入白母体内，白母再次感受到了林枫这种强大的气功治疗法的厉害，全身的经脉，经过林枫这股强大气流的冲击之后，渐渐畅通……

　　白母可以清晰地感觉到，那股气流最终汇聚于自己的脊柱上，从颈项到尾椎，整条脊柱都被那股温热和煦的气流所充满，在那里慢慢温养着，竟然令白母觉得有一种脊椎骨上充满了生气的舒畅感觉！

　　那种似乎来自灵魂的舒畅感觉，从她的脊椎开始，向四周呈放射状蔓延开来，白母甚至觉得，自己快要舒服得呻吟出声了……这就是那种传说中的气功治疗么……

　　骨髓的再生，确实并不容易。林枫需要将白母的骨髓，通过自己的星际诊疗术那强大而怪异的能量，改造成为幼儿时期的可再生的状态，这需要相当长的时间，还需要强大的能量，当然不是一次就能够完成的。

　　林枫目前通过他的能量诊断，已经察觉出，白母的骨髓，经过他上次的改造，似乎有了明显的改变，于是这次，林枫就特意加大了能量的输出，反正已经进入了三级医士了，他能够发到体外的能量，也就越来越充沛了。

　　而白若冰和白杨两人所看到的则是，林枫一开始是闭着眼睛很平静的样子，后来则是脸上渐渐出了许多汗，再后来脸上的肌肉再次扭曲起来，白若冰忽然想起上次林枫给自己治疗时的样子，连忙瞪了女儿一眼，白杨一愣，顺着老爸的目光望过去，这才发现老爸向自己示意的是一条毛巾……毛巾？

　　白杨暗怪自己，真是关心则乱，林枫这都满头大汗了，自己竟然还在这里愣着，什么也不做……确实不大合格啊。她赶紧抓起毛巾，以万分小心的动作，帮林枫擦着额头上的汗，林枫的治疗，仍然在继续。

　　咦？妈妈脸上也出汗了！白杨再看向妈妈的全身，纤薄的衣服里包裹着的妈妈那瘦削的身体上，到处都在流出细细密密的汗珠，白杨至此，是坚定地相信了林枫的所谓星际诊疗术了！

　　半小时后，林枫轻吁一口气，睁开了眼睛：“好了。”他脸上满是疲惫之色，拿开了手，白杨连忙扶住她，低头看向白母时，她鼻息微微，已经睡熟了。

　　在白若冰感激的目光中，白杨扶着林枫到了另一个房间，白杨那疑惑的目光，早已经把林枫看得不大自在了，只好耸肩笑道：“白杨，你是知道的……成年人的骨髓，确实已经不可再生了，所以……”他顿了顿，白杨的脸色，顿时露出了焦急之色。


第196章 要被拆穿……

　　林枫躺了一个舒服的姿势，白杨却急急地问了出来：“难道没有希望了吗？你倒是快说呀。”

　　林枫噗嗤一笑：“谁说没希望了？你倒是听我把话说完嘛……我是说，所以，我必须多费些力气，把伯母的骨髓，给恢复到幼儿时期……治疗思路就是这样简单！不过，这恢复的过程，却并不容易，呵呵，今天，我也只是把上次的结果，稍微改善了一点点而已。”

　　看到林枫脸上露出的得意的笑容，白杨顿时不依了，扑上前去，将林枫压倒在床上，一顿粉拳招呼过去，直打得林枫惨叫求饶：“哎哟……疼……疼啊，你还真是忘恩负义，过河拆桥，吃饱了就骂厨子，念完经就打和尚啊……”

　　白杨被他说得噗嗤一笑，收住了粉拳的攻势，其实她哪里舍得使劲儿打他了？这家伙纯粹是在搞怪嘛。

　　林枫很是享受这种温香软玉趴满怀的感觉，轻拢住她的纤纤细腰，眯着眼睛调匀了呼吸。

　　白杨趴在他身上，轻轻朝他脸上吹了一口气：“赖皮！”脸色一正，忽然又道：“林枫……谢谢你，是你拯救了我的父母，我真的要谢谢你。”

　　林枫闻到了她口中的檀香，不由得吸吸鼻子，见怀中小美人正经起来，他却猛地吻了她一口，轻笑道：“别搞得这么正式好不好？我不需要你只在嘴上说什么谢谢，我要的是实际行动……”

　　于是林枫将抱住白杨纤腰的双臂，突然收紧，再加上他那暧昧的神色，白杨还能不知道他在想什么？于是轻啐一口说道：“哼！坏家伙，整天就想着干坏事。”

　　林枫顿时叫起了撞天屈：“冤枉啊！我真的冤枉啊！我比窦娥还冤哪，难道你白小姐会读心术不成？竟然知道我在想什么？可是……我明明什么也没想啊……哈哈，我明白了！”

　　白杨却不由自主地接话道：“你明白什么了？”小嘴一噘，可爱至极。

　　林枫闪闪眼睛：“还好意思说我呢，你刚才肯定在想着……跟我做些男女间的娱乐活动……对吧？嘿嘿，这女人哪……都挺善于倒打一耙的哈。”

　　白杨恶狠狠地白他一眼：“行了，别跟我贫嘴了，你也累了，休息一会儿吧。”白杨体贴地从林枫身上滚落下来，依偎在他的身旁，伸手拽住他的胳膊，闭上了美眸，修长的睫毛却依然在颤抖。

　　过了二十几分钟，林枫已经完全恢复了，肚子却咕地叫了一声，白杨立刻就听到了他那声肠鸣音，她连忙爬起来：“好了，我的大功臣，起床吧，我们该去买饭了，已经十一点半了呢。”

　　林枫懒懒地闭着眼睛，右手疾伸，抓到了她柔软的臀部，轻轻一捏：“哎……好吧，起床喽。”

　　两人来到外面的卫生间，洗了一把脸，这才来到对面的房间里，白母依然在熟睡，白若冰瞪大眼睛望着她又显红晕的脸，心中异常地激动，看来，林枫的治疗果然有效啊！

　　白杨将食指竖在嘴前：“嘘……爸，我们出去买点儿吃的回来，你让我妈多睡会儿，别惊醒她。”白若冰点点头，白杨和林枫这才退了出来。

　　十几分钟后，林枫两人买来了二十几个大包子，提来了两暖瓶的水，白杨将包子放在小橱上，轻摇着白母：“妈……起床啦！太阳老高啦……”

　　白母睁开了眼，脸颊上突然飞起一朵嫣红：“呀……我怎么睡着啦？你这个死妮子……”看到林枫还在，白母更觉得不好意思了，吸吸鼻子又闻到了包子味，这才感叹一声：“唉……你看我这……怎么就睡着了呢？本该我去买吃的嘛。”

　　林枫正将那方便袋解开，闻言笑道：“伯母啊，您也该多休息休息了，以后每顿饭，都让白杨和我来买就是了，呵呵，伯母您饿了吧？快起来吃点东西吧。”林枫殷勤地倒上的几杯水。

　　白母可是心花怒放，她不仅身体上感觉特别轻松，而且是从未有过的好！再加上林枫这么尊重她这位‘准丈母娘’，她当然喜得都合不拢嘴了。

　　白杨紧张兮兮地爬起来，迅速到外面的卫生间里洗了脸，还拿回来一块湿毛巾，温柔细心地帮白若冰擦脸擦手，白若冰幸福地望着妻子，神色间显得很是感动。

　　白杨也是非常动情：“妈……以后有我在的时候，你就不要做这些了……这回都怪我……是我没想到这一点，下次这活儿我就包了！”

　　两夫妻看了看懂事的女儿，心中升起幸福的暖流，这顿饭吃得，那吃一个舒心哪。

　　吃完饭，白杨负责涮碗，林枫则是打开了他们买来的另一个包装盒，里面是茶叶，茶杯，牙膏，牙刷，脸盆，香皂，袜子等，还真是相当齐全。林枫很快泡了一杯茶，递到白若冰手里，白杨涮碗回来，看到这一幕，心里也是甜甜的。

　　白若冰啜了一口热热的茶水，微笑道：“杨杨啊，你们下午啊……把那些支票兑现一下，然后转存到一张卡上，就用你学校的卡就可以了，呃……对了，杨杨啊，我觉得，你也应该买辆车了，以后拉着我们夫妻两个，看病逛街啥的，也方便啊。”

　　白杨一愣：“买车？”她疑惑地望望白若冰，“爸，有这个必要吗？”显然，过了两年多的穷日子，似乎把有车的方便，给完全忘记了，其实她早就考了驾照，只是这两年家里没了车，驾照也就闲置了起来。

　　林枫也劝道：“不用买车了吧？我这不有一辆嘛……让白杨有事就开我的车就行啊。”

　　想不到白若冰却非常坚持：“这不一样嘛，女孩子有辆车，出门在外既方便又安全，我觉得挺有必要的，具体什么价位的，你们年轻人自己去看，这个我就不管了……对了，杨杨，你也该多买几件衣服了，你看看现在大街上的女孩子，谁象你穿的这么朴素啊。”

　　白母立刻赞同地点点头：“对啊，杨杨，今天下午，你必须买至少十件新衣服过来！”白母这用的完全是命令的口气，“以后……你就暂时不要住在学校里了，住在这边就行。”

　　白杨见父母两人统一的意见，她当然也只能听从，便点点头说道：“好吧，我一会儿就跟林枫出去，把这些事情办一下，干脆就明天再去学校吧，反正已经请了假了。”

　　林枫点点头，两人迅速出了金阳宾馆，开上林枫的奥迪Q7，林枫笑道：“白杨，你买车的话，干脆就买这个车得了，弄辆红色的，怎么样？”

　　白杨一撇嘴：“嘁……让我买这车？这个头也太大了吧？我一个女孩子……买个大众菠萝怎么样？那小车我喜欢，就买个橘黄色的吧？”

　　林枫耸耸肩：“咳咳，女孩子……果然跟我的看法不一样啊，呵呵。”

　　说话间，两人就来到了丽都汽车城，这次有了这辆奥迪Q7，果然是方便了许多，在众多的4S商店间穿梭了一阵，这才找到了大众菠萝的4S店，一看竟然是跟上次买奥迪的4S店是对门！

　　林枫刚停下了车，奥迪那边的服务员立刻热情地走了过来：“先生，女士，你们这车可是新车呀，怎么，是出了什么问题吗？我来帮您解决好不好？”

　　白杨的目光直朝大众那边使劲，没有搭理这位热情的服务员，林枫笑道：“呵呵，我这车没事，我是来陪女朋友买车的。”

　　那女服务员顿时更加热情了：“哦？是这位女士要买车吗？请到我们奥迪店里看看吧，我为您介绍两款合适的，好不好？”

　　白杨不由得转过了脸：“对了，上次那个销售经理，好象是叫齐小妹，对吧？她还在么？上次她可是给了我们两次的抽奖机会哦。”

　　女服务员脸色就有些不大好看了，这两人买车要找齐经理，于是这服务员的提成就减少了许多，可她还是努力微笑着说道：“这位女士，您说的是齐经理啊，她在呢，对了，您说的什么抽奖啊？我怎么不知道？”

　　林枫恨得直咬牙：这个该死的服务员，你就不会少说两句啊。

　　白杨疑惑了，眨眨美眸：“你不知道？你们店里的抽奖活动，你怎么会不知道呢？难道你是新来的？”

　　女服务员笑了：“这位女士，我在这里已经工作了三年了，这不算是新来的吧？对了，你们的抽奖，抽到的是什么奖品啊？”

　　林枫故意往大众那边的店走了两步，装作没听见她们说话的样子。

　　白杨笑道：“咯咯……我上次……对了，就是九月二号嘛，这才几天的事啊，我抽到的是一台笔记本电脑呀，嘻嘻，你会不知道？你不是车托吧？”

　　这位认真负责的服务员同志，就更加地疑惑了：“九月二号？我倒是不当班，不过，我可没听说那天有那样的优惠呀？哎……齐经理！”这服务员看到了齐小妹说了过来，连忙打着招呼。

　　齐小妹看到白杨这个漂亮得不象话的女孩时，顿时想起了她是谁，齐小妹当然印象深刻啊，这白杨的男朋友为了送她一台电脑，愣是让自己费了半天的劲，弄了一个假的什么抽奖活动……

　　齐小妹笑着来到近前：“有什么事吗？”

　　这女服务员还是毫无心机地问道：“齐经理，这位女士说，九月二号来我们店买车，抽到了一台笔记本电脑……我怎么不知道有这样的优惠活动呀？”


第197章 唐圆被打了

　　大众那边的销售员看到林枫朝他们这边走过来，也连忙跟林枫打着招呼，嘴巴子利索地介绍起来，林枫却回头看了一眼已经走进奥迪4S店的白杨，无奈地眨眨眼睛，又走了回来。

　　齐小妹看到林枫时，便狠狠地瞪了身旁的同事一眼，可是这问题又不能回答，只得胡掐道：“啊……你说的是九月二号那次抽奖啊……那可是我从网上突然看见的，每个店只有两次抽奖机会，呵呵，却被这位女士的男朋友给得到了，他们真是我们的幸运顾客呢。”

　　想不到那先前的服务员仍然没有反应过来，愣了愣说道：“啊……这样啊……怎么会呢？不可能啊。”

　　齐小妹真无奈了，这智商……他连忙拉住白杨：“这位女士，来来来，这边看看，你看看，这辆13款的奥迪A4L30型的车，挺合适的吧？开起来显得大气，而且动力十足，您可以选配DVD导航，倒车影像，后排出风口，多功能方向盘，遥控钥匙，无钥匙启动……”

　　这齐小妹说起车来，还真是熟悉到了极点，滔滔不绝地一直讲了起来，根本不让白杨有插嘴的机会。

　　白杨并没怎么听进去，回头看到林枫走来，她就上前两步，来到林枫面前，拉住他的胳膊，两人迅速躲在了一边的一辆车后面，白杨棱着眼睛，面现寒霜地问道：“林枫，你给我说实话，上次九月二号买车时那个抽奖，到底怎么回事？”

　　林枫讪笑一声：“呵呵……那个啊，刚才那齐经理不是说，是临时的一个抽奖么？我……”

　　齐小妹见自己的听众竟然离开了，不由得往这边找了过来，听得两人讨论这件事，她也不由得停住了脚步，心想：这位林先生，您就自求多福吧，我不能再帮你骗下去了……

　　白杨嘴角微微一扯，露出一个冷冷的笑容，嘴唇两边浮现出两个好看的酒窝：“是这样的么？你要送我一台笔记本，就直说嘛，干嘛走这么多繁琐的程序？你今天要不跟我说实话，我就把那台笔记本给你送回来！”

　　林枫顿时挠头了，眼珠乱转着，无奈地坐到大厅里一张小玻璃桌前的凳子上，无奈道：“白杨，你看你，这生什么气啊，其实吧，我当时看你没有笔记本电脑，我就只是想帮帮你，又担心你自尊心太强，不会接受，所以……我才想了这么一个笨办法，唉……”

　　林枫说完，低头叹息，悔恨地说道：“要是你还生气，干脆打我一顿得了。”心中却在想：反正你也打不疼……

　　白杨也坐在了她的身边，却是一把抓住了林枫的手，眼圈一红：“林枫……我打你干什么啊？我知道，你……你对我太好了。”

　　林枫一时还真没适应过来，这刚才还跟发怒的小母狮子似的呢，这会儿怎么变成可爱的美羊羊啦？这女人的脸，真是六月天，说变就变哪，女人心，海底针，琢磨不透啊……

　　林枫轻抓了抓白杨的手心，傻笑道：“呵呵……别生气了好不好？咱们去看车！”拉起白杨的手，一眼看到远处的齐小妹还远远地往这边观望呢，林枫冲她眨眨眼睛：搞定。

　　齐小妹也是嫣然一笑，矜持地站在那辆奥迪A4车前，等待着他们的到来。

　　白杨十分顺从的走了过去，林枫笑着说道：“齐经理，我们就看上这辆奥迪A4了，你们这边到底有没有现车啊？颜色齐全么？”

　　齐小妹顿时大喜，很敬业地笑着说：“有！颜色很齐！你们看上什么颜色了？”随手递过来一份资料，上面关于车的配置和颜色，都有详细的说明。

　　林枫将材料递给白杨：“看看吧，这辆车总共下来要三十来万，还是挺合适的，我觉得大众那个菠萝，似乎小了点儿，你挑个颜色吧。”

　　白杨的大眼睛里露出震惊之色：“三十来万？这……太贵了吧？”她可是刚刚从穷苦日子中走出来，买辆三十多万的车，她好象一时还难以适应。

　　齐小妹连忙笑着说：“不贵啦，女士，这辆车可是刚刚降价一万五千块呢！而且在这个价格的基础上，我刚才说的那些选配的配置，全部都给您加上，怎么样啊？”

　　林枫笑了：“白杨，你看人家齐经理这么热心，咱们就买这辆吧，你挑颜色就是了，要不就刷我的卡？”

　　白杨使劲儿白了他一眼：“不用！呃……颜色嘛，就挑这个吧？”

　　齐小妹一看，就露出惊讶之色：“哎呀，女士，你挑的这个颜色好啊，这叫做达喀尔金色！而且是金属漆，金色看起来显得富贵稳重，配上女士您这气质，真是太合适了。”

　　白杨被齐小妹给夸得心里也是美滋滋的，兜里揣着四千多万的她，买辆这种车当然不算什么，于是两人一商议，便决定由白杨在这里负责跟齐小妹提车，林枫则是迅速去店外的银行，帮白杨将支票上的钱都存到她的卡里。

　　办手续，试车，又忙活了半个多小时，终于把这辆达喀尔金色的奥迪A4挑好了，两人又开起了两辆车，来到丽都市百货大楼，买了一些衣物，装在了车里，这才开车回到金阳宾馆，白杨直接把新买的奥迪A4停在了金阳宾馆的小院里，白母就兴冲冲地下来观看，也是兴奋不已。

　　白杨这一天，花出去的钱快接近四十万了，这在前几天，还根本是无法想象的事情。

　　林枫看看时间，已经是下午四点半多了，他向白杨笑道：“你们娘儿俩在这看会儿车，我到警大里面去看看，顺便帮白杨销假，一会儿我把晚饭捎过来。”

　　白母一听，连连摇手：“不用不用，晚饭我们去买就行，你记得过来吃饭，别忘了啊。”看样子，白母也确实把林枫当作了自己的一家人了。

　　林枫这辆奥迪Q7，在整个警大里面数不上前几名，可是在学生的车里面，已经算是相当好的车了，将车缓缓驶进他的录卯公寓的楼后，林枫刚刚锁上车，就听得一个同班的同学高声叫道：“林枫！你昨天怎么没来报到啊？”

　　林枫微笑着挥挥手：“哎呀，我昨天家里有事，耽误了，呵呵，正要找班主任销假呢……对了，唐圆在宿舍吗？”

　　那同学忽然露出惊讶之色：“你还不知道吧？唐圆他……被人打了。”

　　林枫的身体猛然一僵，脸色阴了下来：“什么？你说清楚点！怎么就被人打了？情况怎么样？”

　　那位男同学却说不清楚了：“这个……具体情况我也不知道啊，我只是听咱们班的同学说的……对了，好象住在市一院急诊科，应该是校外人员打伤的……哎……你怎么走啦？”

　　林枫已经没时间跟他废话了，直接跳上了奥迪Q7，一按启动键，同时手机就拨通了唐圆的手机，响了五秒钟后，终于有人接听了，林枫立刻急声说道：“喂？唐圆吗？你在哪？我是林枫，我马上去找你！快说你在哪？”

　　被林枫这么连珠炮似的一问，唐圆似乎没有反应过来，良久才喘息着说道：“枫哥……哎……我……我在市一院的急诊科，156床，哎……你别急，我没事……别急……”

　　林枫急急地甩了一句：“少废话，我能不急嘛！你等着，我马上就到！”于是录卯公寓前的同学们，就看到林枫的奥迪Q7，猛然一个加速，轮胎剧烈地摩擦着柏油路面，发出一阵刺耳的摩擦声，便冲了出去，留下一路的焦糊味。

　　以八十迈的速度在学校里飞奔出去，同学们纷纷议论：“我靠，这谁的车啊？开这么猛？”

　　“好象就是前几天那位勇猛哥的奥迪Q7呢！怪不得……”

　　“勇猛哥的车？好帅哦……”

　　林枫并不知道，后面还留下了一串女孩子满眼的小星星……

　　林枫心里确实很急，可是他还没有达到闯红灯的地步，毕竟，唐圆已经进了医院，而且目前至少还能说话，林枫觉得他这伤应该不会很重，他在半路上给白杨打了个电话，告诉她，自己临时有事，晚饭就不跟他们一起吃了，让她照顾好白若冰夫妻两人，白杨自是连连答应，嗔怪了几声，发觉林枫情形有些不对头，不由得就开始担心起来。

　　半路买了一些熟食，林枫的车在半个小时后，冲进了市一院的院内，迅速停好车，林枫就冲到了急诊室的走廊里，稍一打量，便找到了所谓的156床，原来就是在这走廊里的一间病房内，里面住了两个病人，另一个似乎也是受伤的。

　　林枫冲进病房，一眼看到病床上的号码，156，没错，可是，林枫的心，突然收紧了：病床上的唐圆，那高大的身材依旧，只是两条腿上，都绑满了绷带，双手臂上也全是绷带，头上胸前后背，简直包成了粽子！

　　林枫把买来的东西一放，迅速凑过去：“唐圆，你个小混蛋，说句话啊……你到底怎么样？真的没事么？是谁干的？是什么时候发生的事？”


第198章 病房探视

　　唐圆说话的声音很是艰难：“哎……枫哥，你别急嘛，我真的没事。你那么多问题……我一时也回答不上来啊……呵呵……咝……”

　　唐圆这么一说话，显然牵动了哪里的疼痛，吸一口凉气之后，这才安静了些。

　　林枫坐在他床边，这会儿调整了几下呼吸，刚才的激愤之情就平息了许多，观察了一下唐圆身上的纱布，立刻判断出来，这是今天才受的伤，林枫伸手搭在了他的腕脉上，唐圆刚想问什么，却觉得一股暖流从接触处顺着手臂涌向全身，同时在暖流经过之处，原来的稍微疼痛顿时缓解并消失……

　　唐圆顾不得说话了，这种浑身舒畅的感觉足以让刚刚受伤之后，全身疼痛的唐圆沉迷不已，他闭上眼睛，享受着这奇妙的一刻，心中的惊讶埋在了心底。

　　十几分钟之后，林枫将唐圆的伤势已经探查了一遍，发觉根本没有骨折之处，即使有一点点，也只是轻微的挫伤，绝大多数都只是皮肉之伤，林枫也就放下心来。

　　收回了施展星际诊疗术的手，林枫的情绪也彻底地稳定了下来：“唐圆，这会儿觉得怎么样？”

　　唐圆说话的声音立刻响亮了许多：“枫哥，这……你这也太神奇了吧？难道是气功治疗？怪不得你功夫那么好……真功夫啊！我这会儿好得不得了！呵呵。”

　　林枫摆摆手：“别整那些没用的！你跟我说说，到底怎么回事？怎么被人打了？不是跟人跟小妞吧？”

　　唐圆苦笑道：“其实，我也迷糊着呢……我中午出来吃饭，遇到一伙人，他们看到我之后，就故意过来撞我，然后就吵了两句，就开打了，对方人不少，可是只有一个人出手，就把我打得根本没有还手之力，我打架还真就没这么吃亏过……郁闷死我了。”

　　林枫疑惑了，他本来以为会跟高亮他们有关，于是思索了一下问道：“唐圆，你能确定对方的身份么？不会是碰巧的吧？”

　　唐圆目光一闪，转过了目光，看向他处：“枫哥，我……我没看清楚，根本不知道对方是什么人啊，人家把我打趴下，连踢带踹，我只顾护着脑袋了……真不知道他们是什么人。”

　　林枫凝视着唐圆那仍有血污的脸：“哼！唐圆，就你这两个心眼，还跟我耍心眼？说，对方到底是什么人？让你连实话都不敢说？特警？还是的国安？看我不一个个的收拾他们！”

　　唐圆被林枫看出来撒谎了，有些尴尬，可还是坚决咬定，不知道对方是什么人。林枫一时气结，气愤地喘着气，把头也转向了一边，两人在这都沉默地暗暗生气。

　　林枫忽然站了起来，沉声说道：“好吧，唐圆，你不说是不？明天我就到校门口，挂一横幅，上面写上：谁打的唐圆，有本来出来！”

　　唐圆连忙作势要阻止，只是动了动，又躺了回去：“枫哥，别……千万别那样，我……我说，我说了可以，可是，你必须保证，你不能去找他们，如果你不保证，我就不说了。”

　　林枫有些无语了：“靠，唐圆，被人打了一回……难道脑子坏了？我不去找他们？你以为他们就会放过你我？好吧好吧，我答应你，不会乱冲动，这总行了吧？”林枫从刚才唐圆的描述中，也听出来了，唐圆在打架方面也不是个善茬，可是对方只出动了一人，就把唐圆打得没有还手之力……这只能说明，对方知道，只有一个人打唐圆就足够了！

　　高手！林枫早已经把这事想明白了，怪不得唐圆不敢说出来，其实也是在担心林枫去找人家，会跟唐圆一样被打。

　　唐圆见林枫真正地平静了下来，才迟疑着说道：“你真的不会冲动？”见林枫认真地点头，唐圆却是摇摇头，“唉……我其实在撕打之中，看到了对方衣服上有个标志，上面写的是‘少林武校’，看那身手，我觉得应该是教练级的，不然也不会把我打得连还手之力都没有。”

　　唐圆这么一说，林枫就笑了：“靠，少林武校的教练？打你一个学生？真没劲，这种人……行了，你好好养伤吧，别磨叽了，该吃就吃，该喝就喝。”林枫站起来就要走。

　　唐圆喊了一声：“哎……”他拍拍床边，示意林枫坐下，“枫哥，你好不容易过来了，难道不多陪我一会儿？我自己一个人住在这里，可是无聊的很哪。”

　　林枫虽然坐了下来，可是凝视着唐圆那狡黠如小狐狸似的目光，就被他给气乐了：“噗……你还无聊？行了，今晚我不去少林武校，这总行了吧？跟我耍心眼……好了，我带来的熟食，你可以多吃点儿，恢复得快一些。”

　　唐圆笑得很幸福：“哎，哎，我多吃点，可是……我这手上……还包着纱布哪。”他为难地看着林枫，显然是想要让林枫帮他把熟食弄好，送到面前。其实他这也是在故意拖延时间，希望林枫不要去少林武校那边找场子。

　　唐圆确实很精，他从林枫打电话时的急促语气，就已经看出来，林枫对他肯定够兄弟义气，唐圆也对那次自己勇敢地参与了林枫的打架而觉得庆幸不已。

　　林枫无奈地叹息一声：“好吧，看在你受伤的份上，我就伺候你一次吧，吃饱喝足，老实睡觉，我明天就认真上课去了，明天晚上再过来看你。”

　　两人把熟食撕了撕，弄上几个馒头，这饭吃得还挺香，关键是唐圆受伤，担心伤口会发炎，不敢喝酒。两人刚刚吃完东西，林枫正要收拾一下，突然房门打开了，进来了一男两女两个身穿警大学员警服的学生。

　　林枫没有注意，唐圆却是一眼就看出来了：“东方学姐？你们……怎么来了？”

　　东方丽姿身后的女孩，一身便装，身材比东方丽姿还高了一些，行动之间身体协调，敏捷度显得挺高，她一眼就看到了林枫的背影，不由一怔：这个身影好熟啊……难道是他？

　　东方丽姿见唐圆要动，赶紧用目光制止了他，将带来的水果往小桌上一放，笑着说：“学生会听说了你被打了，我们几个做代表，过来看看，唐圆……你是刑侦二班的是吧？”

　　见唐圆点头，东方丽姿又道：“怎么样？伤势不重吧？有困难吗？”唐圆看着美若天仙的东方丽姿在他面前软语询问，惊得呆住了，一时只是摇头，半天说不出话来。

　　东方丽姿见唐圆摇头，淡淡地笑了笑，指着身后的男同学：“这位是学生会主席梁兆强，这位是……咦？可瑜？你怎么啦？”东方丽姿正要介绍另外一个身穿便装的女孩子时。

　　此时林枫听得‘可瑜’两个字，也不由得抬起头来，顿时睁大了眼睛：“赵可瑜？是你？呵呵。”他能够见到赵可瑜，也是非常高兴的，差一点把手里收拾着的东西给扔到地下。

　　赵可瑜惊讶之下，终于确认了面前这个人竟然真的是林枫，她畅笑一声，一步跨到林枫面前：“林枫！我可是找了你好几天……我手机掉水里了，把你的号弄没了，就问姐姐，姐姐说你很忙……今天终于找到你了！想不到你……你居然也是这所学校的学生？”

　　林枫冲她眨眨眼睛说：“是啊，以前我是兼职保镖，这不开学了，就来上课了。可瑜，还记得我说等你来到丽都市，我要给你一个惊喜吗？我们成为同学了。”

　　赵可瑜高兴地几乎就要上前抱住林枫了，可是想到东方丽姿在场，只好收敛了动作。

　　东方丽姿在旁边微笑看着这一幕，见他们都露出惊喜神情，也是浅浅地笑道：“原来你们认识啊，我倒是没想到。”

　　唐圆看到那位‘可瑜’姑娘见了林枫之后，喜得手中无措的模样，还有东方丽姿也好象是冲着林枫来的……他这小心心里，可就酸味浓郁了起来。

　　那位学生会主席，对于赵可瑜那副差一点要扑到林枫怀里的模样，也是不满地瞥了一眼，却没有说话，而是向唐圆说道：“唐圆，你到底是被什么人打了？告诉我一下，不管对方是谁！我梁兆强一定要为你讨回公道！”

　　梁兆强显然也是想要在东方丽姿和赵可瑜面前展示一下他的能力，因此才激昂地这么说道，真正要帮唐圆讨回公道的心思有多重，也只有他自己知道了。

　　唐圆对于这位显得很是威风的梁兆强，根本没有任何好感，尤其是看到他故意在女孩子面前这么大声说话时，这明显是在抢哥们儿的风头嘛，唐圆眼珠一转，脸色就阴了下来：“梁主席，谢谢你了！可是，对方太厉害了，您恐怕……恐怕惹不起他们啊。”

　　梁兆强猛然挺胸：“唐圆，你放心吧，在整个丽都市，还没有我梁兆强惹不起的人呢！说吧，到底是谁？”

　　梁兆强说着这些话，眼角却往东方丽姿和赵可瑜的方向瞟了过去，可东方丽姿显然把注意力放在了林枫和赵可瑜身上，根本没往他这边看过来；而赵可瑜更是把她所有的精力都用在了林枫身上，更是没有注意这位梁主席究竟说的是什么。

　　梁兆强心中失望，可是对唐圆还是要撑下去。

　　唐圆哼叽了两声，表示了一下自己的疼痛，才气呼呼地说道：“对方的衣服上，有少林武校的标志！那就肯定是那边的人，而且肯定是教练！要不然，一般的武校学生，也根本打不过我的。”

　　梁兆强显然觉得很是意外：“哦？少林武校的教练？是他们？”


第199章 猫戏老鼠

　　唐圆苦着脸笑了：“哎……就是他们啊，打得我啊，连还手之力都没有，梁学长，我看……我们还是忍忍算了，人家就是专干散打的哦，咱们这些学生，还是不要惹他们了。”

　　梁兆强傲然一笑，胸膛依旧挺得老高：“少林武校算什么？你放心，我一个电话，管保把那几个教练给整惨。”

　　唐圆却不能相信了：“梁……梁学长，一个电话？就能打他们一顿？不会吧？”

　　梁兆强摇头一笑：“我打他们干嘛？罚他们的工资，奖金，还有，甚至可能开除他们！”这家伙说得一副斩钉截铁的模样，看来还真象是这么回事。

　　可是唐圆的反应就大大地出乎梁兆强的意料了，他听了梁兆强这话以后，失望地躺好，语气间也是非常地无力：“哦……这样啊，我以为能打他们一顿出气呢。”

　　唐圆的家庭条件还是不错地，挨这么一顿打，如果说要如何出气，肯定是打回去，因为他根本就不在乎那点钱，就算对方赔钱，唐圆都不一定接受。因此，面对梁兆强所说的报复方式，唐圆简直连一丝的兴趣都没有了。

　　东方丽姿也转过了头来，插话道：“唐圆，其实，梁主席说得对啊，你要再去打他们，打过打不过且不说，你这样处理也会造成对方再来找人打你……这冤冤相报何时了啊。”

　　林枫也转过头来笑道：“哈哈，我们的体育部长大人，教训得是啊，唐圆，下次你就打不还手，骂不还口就是了，呵呵。”

　　东方丽姿美眸一瞪，恶狠狠地望着林枫说道：“我是那个意思吗？你这是故意挑刺儿！我的意思是说，我们也要平静下来仔细想想，不要老是采取以暴制暴的方式，要不然……你们来警大上学干嘛？还不如直接去少林寺呢！”

　　林枫故意小声地嘟囔一句：“我不想出家。”他身旁的赵可瑜顿时噗嗤一笑：“东方学姐哪里是要你出家啊，去少林寺是说，去学功夫啊。”

　　林枫笑道：“我不去学功夫……不过，我倒是想知道一件事啊，假如……我是说假如哈，假如东方学姐被人在你的俏脸上打了一巴掌……你会怎么做？”

　　东方丽姿恶狠狠地瞪了他一眼，冷哼一声，不予作答，对于林枫这个跟她作对的家伙，恨得牙根直痒痒。

　　林枫不顾梁兆强的脸色已经阴得很黑，也不顾东方丽姿也冷着脸，自顾自地说道：“好吧，东方学姐不愿意回答是吧？我就来描述一下，东方学姐如果被打了一巴掌，肯定至少要踹对方两脚，踹断两根腿吧，然后再打回来十巴掌！似乎这还不够……”

　　唐圆笑得跟弥勒佛似的，就差跟林枫拥抱了，显然林枫的话，说到他心里去了。

　　东方丽姿冷哼一声，打断了林枫的话：“行了行了，既然唐圆没事，我们也不久留了，不过，林枫，我警告你，不要随便打架！不然，警大很可能会开除你！就算不开除……如果背个处分，也是你将来的一个大污点！”

　　林枫微笑道：“谢谢东方学姐的提醒，我明白的。”东方丽姿气呼呼地告辞而去，梁兆强迅速跟上。

　　赵可瑜却迟疑了一下，忽闪着美丽的大眼睛说道：“林枫，你……你不回去么？”

　　林枫还没回答，唐圆就摆摆手说道：“枫哥当然要回去啦，你们一起走吧，我现在能自理，放心吧。”这家伙倒是聪明，看林枫有MM可泡，他也不愿意因为自己这点小伤而耽误了林枫的好事。

　　林枫又看了唐圆一眼，点点头：“好吧，唐圆，那我就先走了，有事打我电话，别不告诉我，记住了！”

　　唐圆被骂之下，反而笑眯眯地回答道：“是！枫哥放心。”

　　来到市一院大门前，赵可瑜四下里观望了一下，见梁兆强刚才开来的车子已经不见了，郁闷道：“他们竟然不等我……这个梁主席真是的，还有东方学姐……你刚才不会是惹她生气了吧？”

　　林枫趁着这边没有熟人，悄悄拽住赵可瑜柔软的手，笑道：“管他呢！只要我的可瑜妹妹不生气就好，呵呵。”他悄悄按了一下遥控钥匙，他的奥迪Q7突然闪起了光，林枫拉开车门：“我美丽的赵小姐，请上车。”

　　赵可瑜眼睛一亮，嫣然笑道：“呀！闹了半天这辆车就是你的车啊！你就是刚来警大，就闹得沸沸扬扬的那个勇猛哥啊！咯咯……”

　　林枫有些无奈地耸耸肩：“只是凑巧了……”忽然他的目光一凝，止住了说话，望向奥迪车的另一侧远处，赵可瑜顺着他的目光望了过去，那边有几个人匆匆地往医院里面走去，赵可瑜没有发现什么特殊之处。

　　林枫忽然匆匆地说了句：“可瑜，你在车里等我，我忘了点儿东西，回去拿一下，马上就回来。”

　　声音的余韵还在赵可瑜的耳边，可林枫已经冲进了医院大门，身影迅速淹没在人群中。赵可瑜望着车外，晚霞照耀在医院的红牌子上，好象镀上了一层金光。

　　刚才林枫看到了什么？以林枫的武功之强，目力自然也是极强，别人可能不会注意到的小细节，他有时候就是一眼就能看出来。他刚才看到，进来医院的这几个人，脚步沉稳有力，身法灵活而敏捷，显然是身有武功之人，他眯起眼睛，就看到了对方衣服上的标志：少林……后面的被挡住了。

　　林枫顿时就怒了：打唐圆一顿，这还没找你们去出气呢，你们居然还敢找到医院来？这也太胆肥了吧？于是这才交代了赵可瑜一句，匆匆地进入医院里。

　　急诊科就是门诊楼的一楼大厅右侧，林枫快步跟上来的时候，也看清楚了，对方是五个人，明显地是以一个短寸头的年轻人为首，其他人都对他明显地很尊敬。

　　在他们快要走上台阶的时候，林枫疾走两步，喊了一声：“武校的朋友，不用上去了，我在这里。”

　　对方的五人，明显地脚步一顿，然后迅速转过身来，淡然地望着走来的林枫，看着这小子一脸无害的笑容，五人就有些奇怪了，这家伙难道有什么仗恃不成？还是他觉得能够一对五打倒我们？这是不是太搞笑了？

　　不过，五人看着林枫越走越近的时候，不由得互相望望，然后一起点头，心中暗暗确认了一件事：就是他！这就是我们要找的人。打了那个小胖子，就是为了引他出来。

　　为首的短寸头走下了台阶，来到林枫面前：“好！你是警大的学生？叫林枫？”见林枫点头，短寸头脸上的笑容就越发地深了，“很好，林枫，终于找到你了，呵呵，缘分哪。”

　　他围着林枫轻轻走了两步，似乎在打量林枫的侧面是否健壮似的：“你知道我是谁么？”

　　林枫愣愣地挠挠头：“对不起……我真的不知道你是谁啊，难道你是李连杰？可是你长得……不象啊，李连杰比你帅多了。”

　　短寸头的笑容一僵，眯起眼睛，气势竟然也不凡：“哼，小子，我就告诉你吧！你给我记住了！今天也究竟是被谁打了！我叫武小松！曾经获得丽都市散打冠军！目前在少林武校做教练，记住了吧？”

　　林枫笑嘻嘻地点头道：“记住了，武松，对吧？你们五个人，来到这里干什么呀？”

　　对方的四人，顿时一阵嘘声，敢情刚才这小子叫阵的时候，还蛮象个男人样，可是看到松哥报名，肯定是把脑子给吓坏了吧？要不然，连我们来干什么都不知道？叫住我们，你这不是找抽么？

　　武小松身后的四人，都露出一副鄙夷之色，有人就叫嚣道：“松哥，跟他废什么话，我来踩他！”在丽都市方言里，踩他的意思，就是打他。

　　林枫见这人说踩他，好象有些惊慌，他望望医院门口的保安：“喂，你们不怕保安啊？要不，咱们换个地方？”

　　要踩林枫的这家伙，顿时失笑：“靠，你这找抽的……还选地方啊？行！你说去哪里？哥们儿跟你去，正觉得这里不方便呢。你前面带路，放心，我肯定不会背后出手的，咱李小海也是得过丽都散打前三名的人，丢不起这人。”

　　林枫傻傻地说道：“那走吧，医院大门东边，有一个小巷，很少有人在那走。”说完就在前面快步走去，武小松和李小海两人一对眼色，冲身后的三人一挥手：“走。”

　　赵可瑜焦急在等在车里，一直在望着市一院的大门口，看到林枫出来，正要挥手打招呼时，忽然看到他身后居然跟着一群脸色不善的家伙，赵可瑜就是一愣：林枫敢情这是要打架？她倒并不着急，反正她知道，林枫打架确实很厉害。

　　林枫也担心赵可瑜会着急，另一方面也不愿意让市一院的保安给拦下这场架，这才选择了出来打。他将右手放在脸前，冲着阳光比了一个OK的手势，其实是冲着赵可瑜比的。

　　进入了小巷，这是个死胡同，林枫在最里面，五人也依次停下了脚步，刚才报名的李小海挨得林枫最近：“小子，这里果然僻静，行了，你就说吧，今天是准备断腿，还是断臂？”


第200章 以一踩五

　　林枫淡然一笑，伸出胳膊看了看，又低头看了看腿，一脸的无奈：“哎……这位李小海同志，断臂断腿……应该很疼吧？”

　　李小海大笑：“哈哈……小子果然聪明！你简直太聪明了！哈哈……那肯定应该很疼啊！今天就是要让你体会一下那滋味啊！哈哈……”

　　武小松此时却并没有笑，刚才他已经做过自我介绍了，而且李小海确实得过丽都市散打的前三名，可是看到林枫现在还是一脸不在乎，武小松就开始觉得有些蹊跷了，只是他还是对自己的本事相当自信，况且对方本就是一个警大的学生罢了，就算有点儿功夫，能跟自己这专业揍人的相比么？

　　林枫苦着脸说道：“可是……如果你们把我打成重伤，可是要进监狱的啊，难道你们不怕？”

　　李小海再也没兴趣跟他啰嗦了，他上前一步，伸手指点着林枫：“瞧你那怂样！今天哥兴致好，就不下狠手了，只打断你一条胳膊，选吧，左边还是右边？”

　　此时李小海的右臂，伸直了就在两人之间，他的右手，眼看就能指点到林枫的脸上，林枫瞪大了眼睛，嘴里沉声道：“就右边吧。”

　　李小海刚要收回手臂时，林枫就已经闪电般出手，林枫的左手，如鬼魅般从下往上，猛然托住了李小海的右上臂，虎口用力，使劲儿一捏。与此同时，林枫的右手，则是一把握住了李不海的手腕，往他的外侧，加力一拧。

　　李小海想不到林枫出手会这么快，以他的反应速度，居然没有来得及反应，就觉得右上臂猛然一痛，简直是那种痛入骨髓的感觉！他不由得惨叫一声：“哎……哎哟……”

　　他的惨叫声刚叫到一半，右前臂一放松之下，忽然觉得那里一股大力把他的右前臂往身体外侧拧去，咔，一声轻响，林枫已经收手后退，剧痛之下的李小海忽然发现，自己的右前臂，居然耷拉了下去！断了？！

　　李小海顿时叫得比杀猪还惨：“哎呀……哎哟……我胳膊断了……断了啊……松哥，断了……”

　　刚才林枫这一招，是正宗的卸骨术，左手捏住对方的上臂，是为了捏住其痛筋，让他不能剽住胳膊，右手的拧腕外旋，才是卸骨的必要手段，这一下子，就简单地把他的右前臂卸了下来，当然只是脱臼而已，林枫用的力量稍大，才造成了李小海的错觉，以为胳膊断了。

　　当然，精通了星际格斗术的林枫速度太快，李小海确实没有时间反应过来。

　　武小松的瞳孔，开始收缩……怪不得对方肯跟自己这些人到这个缺乏人迹的小巷里来呢，原来，对方真的是个高手呢……他既然来到了这里，那就是要……武小松想到这里，心中一寒：难道今晚，真的要栽跟头了？

　　武小松见林枫退开了两步，并没有继续进攻李小海的意思，武小松来到李小海面前，仔细查看了一下李小海的伤情，突然出声说道：“小海，你忍一下，只是脱臼。”

　　李小海这才尽力忍住卸骨后的疼痛，脸上已经有汗珠滴下，听得武小松说是脱臼，他立刻心中大定：骨头没事就好。他便老老实实地站在那里，因为他知道，武小松的家庭是一个骨科世家，这种脱臼的小事，武小松自是手到擒来。

　　果然，在李小海的一声闷哼中，武小松将他的胳膊复位了，只是一时还不敢乱动，刚刚被卸骨之下，小臂上的筋肉肯定受到了一些损伤。

　　武小松小心地转身向着林枫，微微拱手：“林枫，想不到，你还是一个练家子呢！很好，刚才是李小海太过轻敌，才会被你一招制住，哼哼，下面，咱们两个来玩玩吧？”

　　林枫今天本就是抱定了要踩他们的心思，听得他在自己施展了刚才的一手之后，居然还要挑战，林枫冷笑一声：“武小松，作为一个武校教练，你的功夫应该算是不错了吧？可是你对唐圆一个普通人出手，这本来就是大错！今天，我如果是一个普通人呢？难道你们也要打断胳膊腿？你们为武林界的人丢人！”

　　武小松恼羞成怒，瞪起眼睛道：“行了，别天桥的把式，光说不练！练武功为的是什么？就是要把敌人打倒！难道敌人是普通人，就应该放过？歪理！”武小松双拳一晃，以李小龙的截拳道的警戒式，向前轻轻滑步，脊背躬起，一手在前，一手在腰，轻轻舞动，寻找着进攻时机。

　　林枫也研究过李小龙截拳道的一些拳理，对于李小龙的边防边攻的战略也是理解得相当深刻，只是对林枫的速度来说，对付他们根本不需要这么复杂的战略战术之类的东西，有道是：天下武功，惟快不破！

　　林枫当下也摆出截拳道的警戒式，只是他的警戒式，明显地身子太直，双腿也太直，双臂好象也直了些……简直是似是而非，让对方的五人，都是轻蔑地直撇嘴。

　　即便是摆出了这种不伦不类的姿势，林枫还大言不惭呢：“各位，你们所有人一起上吧！哥今天就是踩你们的！”

　　除了李小海暂时不愿意动弹，其他三人都一起看向了武小松，目光里的意思是：松哥，我们上？

　　武小松警戒着林枫，其实心里也没多少底了，对方既然要自己这边一起上，武小松显然是同意的，尽管这对他的自尊心有所损害，可总比被人打败强得多。于是武小松微微点头，其他三人大喜，立刻呈扇形围了上去，小巷足有三米宽，倒还显得绰绰有余。

　　夕阳照耀下，林枫那不伦不类的姿势更显得好笑，甚至林枫的头发上，也染上了一片金色，他笨拙地滑了一下步，差一点把双腿别在一起，弄得歪歪扭扭，很是搞笑。

　　可是林枫嘴里说出来的话，却一点也不搞笑：“几位，今天既然来到了市一院，你们就老老实实跟我兄弟唐圆磕头赔罪，垫上医药费，这事儿我们就算揭过去了，否则别怪我出手无情！”

　　武小松再也不觉得林枫这些行为可笑了，他一直在小心地寻找着最佳进攻时机，可是对方那姿势当中的漏洞实在是太多了，攻哪里好呢？漏洞太多？！难道是这小子的境界太高了？

　　武小松谨慎之下，决定让另外三人先打头阵，然后自己趁着林枫应付他们的时候再出招，最好是一招能够将这小子干倒！武小松向其他三人使个眼色，他的脚下不动，另外的三人就直接冲到了林枫面前！

　　面对三个人的围攻，林枫那怪异的警戒式，顿时就散了，在三人的拳头快要打他林枫身上的时候，林枫突然身子一弯，同时变拳为掌，咔咔两声，身体向右侧猛闪了一下，就切中了对方两个人的手臂，身子一转，左腿落地，右脚抬起，高不过膝，往外一弹，咔，一声轻响，最后一人突然腿一弯，就摔倒在地。

　　武小松刚要进攻的时候，林枫这一系列的动作已经做完，另外的三人，则是两个捂着胳膊，一个抱住腿，咬牙忍住疼痛，已经丧失了战斗力。

　　武小松一时僵住了：这速度太快了吧？准确度也太高了吧？而且三人每人根本就是一招就被弄得丧失了战斗力……以自己的这两下子也做不到这么完美啊。武小松这回已经开始后悔了，他可是明知道林枫有点儿功夫，还拍着胸脯要来踩林枫的，想不到林枫的那‘点儿功夫’，居然会如此厉害！

　　武小松也知道，自己身边的这四个人，哪一个都是打架王出身，实战经验之丰富，速度之快，技巧之高，都可以说是武校里面排在前几位的！如果这四人要围攻他武小松，他自忖也接不下来，可是现在……怎么办？武小松在犹豫。

　　武小松瞥一眼丧失了战斗力的四人，见他们目光里都露出了惊恐，还带着一丝企盼，分明是指望自己来打败林枫了。可是，他即便上去，估计也只能被虐！武小松把心一横，无奈之下，也只能冲上去了。

　　林枫刚才的警戒式一散，就更加地难看了，他攥起拳头，凑到嘴前，轻吹了一口气，俨然一副西方骑士吹枪口的风度：“喂！武小松是吧？我记住你了……来呀，过来让我踩踩。”

　　武小松被他一句话，差点气得背过气去：什么叫‘过来让你踩踩’？

　　武小松羞怒之下，再也顾不得打架的分寸了，右手一伸，呛郎一声，从腰后拔出两把匕首，一手握着一把，阴森森地说道：“林枫！你不要太嚣张！今天我武小松就跟你拼一把！不是你死，就是我亡！”

　　武小松猱身而上，一对匕首在夕阳下闪着金色的寒光，李小海也惊呆了：松哥这是……失去理智了啊，能让松哥动刀子的情况，还真没出现过呢。

　　林枫却耸肩笑道：“武小松，咱们不需要拼命吧？不过……你这两把匕首不错啊，你就送给我得了，呵呵。”说话之间，已经迎了上去。

　　本来速度挺慢的林枫，在匕首的寒光将要及体的时候，突然往右侧一加速，抬腿就踢了武小松的膝盖一下，咔，武小松自己就听到了那声轻响，然后右腿上就无法使力了！双手腕上又是一疼，匕首竟然握不住了……


第201章 磕头赔礼

　　武小松觉得腹部被猛地一撞，然后身子就倒飞出去两米多，扑通一声摔倒在地，痛呼一声，捂住肚子时，才发觉，两只手腕已经全都脱了臼！怀着万分地恨意，看向林枫时，只见那小子正把玩着自己的两把匕首……

　　武小松的心一沉，今天，是彻底地失败了……而且败得非常非常惨，惨到了足以让他把今天的惨状记一辈子。

　　林枫将两只匕首互相碰了碰，发出尖锐的金属之声，点头笑道：“嗯……听着就知道是好钢口，这匕首不错啊……既然你用它来攻击我，现在就是我缴获过来的武器了，应该归我了吧？你不用点头，反正已经归我了，对了，应该还有一对鞘吧？麻烦你拿出来……”

　　林枫跨前两步，来到武小松面前，蹲了下来，在武小松的腰间摸索着：“我倒是忘记了，你的手腕脱臼了……呵呵，哎呀，你这鞘怎么串在腰带里啦，我只好帮你解开腰带啦，不好意思，我没别的意思哈。”

　　林枫说着话，居然真的把武小松的腰带解开，一下子抽了出来，扔在一边，伸手就把两个精致的皮鞘拽了出来：“啧啧，果然是武教练的刀鞘，质量蛮不错的，挺上眼啊。”

　　武小松一伙，已经没有了发言权，他们只能强忍着疼痛，恐惧地望着林枫，不知道这家伙要如何处理他们。就连已经被武小松把胳膊复位了的李小海，此时也是走也不是，留在这里心中直打鼓，甚至他都不敢凑近武小松。

　　林枫把两把匕首放入鞘中，然后认真地串到自己的腰带中，赞叹了一番后，似乎这才发觉了五人的存在，然后笑着走过去，冲五人一人一脚，咔咔连声之中，四人刚才脱臼之处，居然被他一脚给踹过来了！只有李小海，只是被他在屁股上踹了一脚，没有起到治疗作用。

　　林枫脸上带着邪魅的笑容：“武小松，你们五个人，你应该是领头的吧？咱们废话也别说了，我也不再欺负你们武校的人了，给你们留最后一点面子，但是……”林枫恶狠狠地扫了一圈，五人顿时吓了一跳。

　　林枫看向市一院里面：“我兄弟唐圆，被你们打伤了，如今还在住院，今天你们既然来了，就过去见见他吧，只要他决定不追究你们，我也就无所谓了，如果他要追究……”林枫的脸色就寒了起来，“要打要骂，你们就给我受着！谁敢有二话，今天我就打断他四肢！”

　　武小松等人顿时脸色发白，互相望了望，显然十分地不情愿。

　　林枫顿时声音提高了八度：“怎么？你们不愿意去是吧？”咚地一脚，就踹在了李小海的屁股上，李小海被踹得一个趔趄，差点儿没摔倒，却还是站直了，只是头压得非常低，连话都不敢说，目光瞟向武小松。

　　林枫眯眼望着武小松：“你的意思呢？”这话里已经带着一种威压了，把武小松看得心中一寒，咬牙道：“林枫，我们输了就是输了，可是……你不能这么侮辱人啊……”

　　林枫伸手啪啪就在他脸上扇了两巴掌：“武小松，你们打唐圆的时候，是不是很爽啊？这会儿跟我讲尊严了！屁！说吧，去，还是不去！”

　　武小松被打得眼冒金星，脸上那是火辣辣地疼啊……可是，反抗……却又不敢，那样只有被虐的份啊，武小松向其他四人看了一眼：“兄弟们，今天我们就认栽吧，走，去赔罪。”

　　李小海等四人也赶紧点头，刚才被林枫把关节弄脱臼，然后复位，那种痛苦也不是很好受的事，相对来说，如果林枫把他们的胳膊腿打断，反而是更容易一些，今天五人都知道，这是栽得太彻底了。

　　赵可瑜觉得有些发急，林枫毕竟是要对付五个人，而且看样子都挺厉害的……赵可瑜在他们进了小巷三分钟之后，就觉得坐不住了，拉开车门出来，看了一眼手机上的时间，此时已经是十八点五十五分……赵可瑜觉得如坐针毡，恨不得闯进小巷去看看，可又担心会给林枫拖后腿。

　　就在赵可瑜的坐立不安中，忽然她那双美丽的大眼睛就直了，原来，她看到了一个令她觉得难以置信的景象：五个人苦着脸走在前面，看样子有几个还有些跛，而林枫则是一脸笑容地走在他们后面，蛮象是一个押解官带着五个犯人的牛模样。

　　赵可瑜总算是放心了，跑回了车上等候林枫，掏出手机打开一个小游戏……

　　唐圆刚要睡下，忽然看到病房门被推开了，进来的人更是让他大吃一惊，甚至差点儿准备要逃跑了：就是那个打他的李小海和另外的四人！唐圆伸手拉起被单，似乎想要用被单将自己盖起来以躲避他们的这次追打。

　　唐圆使劲儿眨眨眼：不对呀，他们怎么一副死了爹的神情？怎么没带着满脸的凶相啊……就在唐圆的疑惑间，五人身后响起林枫的喝骂声：“都给我站好了！排成一排！”

　　呃……唐圆立刻松了一口气，天哪，竟然是枫哥在他们身后！这些家伙，看来是被枫哥给收拾了……唐圆心中的感动，简直无法用言语来表达了，枫哥果然就是枫哥，牛逼到了这种程度，把这五个武校的家伙，竟然就这么给押过来了？

　　武小松五人，站在唐圆的病床前，依照林枫的吩咐，排好了队，都低着头，大气也不敢喘。

　　另外一张床上的病人和家属，看着这一幕，也赶紧扭过了头去，站着的那五个人，明显地不是好人哪，那眼光凶得……

　　林枫站到了唐圆的病床前，笑道：“唐圆，我刚出去的时候，正好遇到这五个家伙来市一院，明显就是来找你的，呵呵，现在我把他们带过来了……说吧，怎么处理他们？今天我就是要让你出气的！”

　　唐圆用怨毒的目光，在五人的脸上扫了扫，脸上的肌肉也跳了几跳，他指了指李小海：“枫哥，就是这家伙出手打的我。”

　　林枫的身子立刻如弹簧般跳了起来，一脚就踹在了李小海的膝弯处，扑通一声，李小海跪在了病床前！林枫恶狠狠地说道：“你们五个，都跪下！”这声音是从牙缝里滋出来的，带着一股令其他四人不敢不服从的威势。

　　武小松犹豫了一下，见李小海跪在那里一直没敢起来，武小松心中暗叹一声：唉……跪就跪吧，技不如人，又能如何？练武的人讲究以牙还牙，自己等人欺负了唐圆，如今被林枫欺负，也是无可奈何之事。

　　武小松几乎要找个地缝能让自己钻进去了，把头差点儿低到了裤裆里，还是委委屈屈地跪了下去！林枫似乎还不算完，沉声喝道：“磕头！”

　　唐圆看到五人齐唰唰地跪在自己的病床前，对林枫的能力感叹感动之余，却有些不好意思了，人家好歹也是五尺男儿，你让人家给我跪下……这也太欺负人了，还不如打他们一顿呢。

　　可是唐圆看林枫黑着脸的样子，也不敢说别的，只好不言不动，等待着林枫的吩咐。

　　林枫就如一个教官在指挥学生似的，看到五人老实地磕了头，这才命令道：“都站起来！站直点！”

　　转过脸来，看着目瞪口呆的唐圆，林枫伸手在他眼前晃了晃：“唐圆，你还有什么要求，尽管说出来，作为我的兄弟，受伤可不能白受！让他们赔钱！这是完全应该的！”

　　唐圆受了五人一拜，不好意思地说道：“枫哥……赔钱的事嘛，咱也不缺那几个钱是吧？我看就随便赔点儿，意思一下就行了。”

　　林枫眼睛一瞪，黑着脸说道：“靠！这不是缺不缺钱的问题！好吧好吧，既然你这么说，就依你……”林枫沉吟了一下，眼珠转了转，“那就每人两万，你们立马给我拿出来！少一个子儿都不行！”

　　武小松本来听到‘就依你’三个字的时候，还觉得会赔个几千表示一下就行呢，结果这林枫一张嘴就是每人两万，那可是十万块钱哪！五个人里，武小松的工资最高，每月也就是五千来块钱，其他四人每月才三千来块钱，两万对他们来说，也不是个小数目了。

　　唐圆一听林枫这话，差点儿笑出声来：枫哥！我对你的崇敬之情，简直如滔滔黄河之水，连绵不绝，奔流到海，巨浪滔天哪……

　　武小松知道逃不过去，只好小心地说道：“枫哥……那个，我卡里有五万，他们……不知道带没带卡……”

　　林枫十分不耐烦地摆摆手：“少废话，十万！一个子儿都不能少，不然就回去拿卡！直接到A他妈机上转到我账户上就OK了。”

　　在林枫的威压之下，李小海才说他的账户上还有三万，另外一个小弟说卡里有两万，这才勉强能够凑齐十万之数。

　　林枫脸色这才好看了些：“那……唐圆，这事情既然解决了，你就先休息，我跟他们去转一下账，然后就回警大了，明天再来看你。”唐圆激动地点头答应，林枫转过脸喝道：“走！到附近去转账！”如撵狗似的，带着五人出了病房，向市一院大门附近的A他妈机走去，这事情倒是非常顺利，很快就转完了账，才把五人放回。


第202章 欢迎偷窥

　　赵可瑜见林枫回来了，拉住坐在驾驶位上的林枫的手，娇憨地问道：“你刚才带他们去干什么了？跟我说说。”

　　林枫发动他的奥迪Q7，瞥了一眼赵可瑜那可爱的样子：“没干什么，就是帮唐圆出了一口气……可瑜，你进入警大的校篮球队了吧？”

　　赵可瑜顿时笑得如牡丹花一般地灿烂：“是呀，林枫，我还当上了咱们警大的体育副部长呢！怎么样？厉害吧？”她拉过林枫的右手，贴在她柔软的俏脸上，多日不见林枫，这小妮子显然有些情、动。

　　看着赵可瑜赖住自己的模样，林枫右手的手指轻轻抓挠着她嫩嫩的俏脸，笑道：“我们家可瑜当然厉害了！对了，我们这会儿回学校吗？不如……去开房吧？”

　　赵可瑜虽然心中也想，可听到林枫这么说，还是立刻脸上发起了烧，嗔怪地横了林枫一眼：“到哪里开房呀？万一传到同学耳朵里，可是好说不好听啊……”显然已经同意了开房的说法，只是还在顾忌着名声。

　　林枫即使开着车，也被她这几句话撩拨得心猿意马起来，某处更是直接挑起了帐篷，看得赵可瑜咯咯直笑，芳心之中，痒得难受，伸手就抓了过去，同时眼珠一转，腻声说道：“林枫，我觉得，你这车里就挺好……咱们找个安静的地方……好不好嘛。”

　　天哪……林枫心中暗暗惨叫一声，顾不得夜色漆黑，脚下猛加油门，性能不错的奥迪Q7，以一百二十迈的速度，向着丽都市的城北郊外飞驰而去，因为林枫知道，那边有一处小山下，有一个小树林……警大周围那个小树林，他们是不敢去的，如果在那里撞上警大的同学就尴尬了。

　　林枫远远望见了他记忆中的小树林，夜色中黑乎乎的，如乌云涌动，仿佛张着大口，要将他和赵可瑜连人带车给吞噬了似的，林枫的车也就迅速开进了小树林，中间那条道路虽然狭窄，还是能够容得这辆奥迪Q7经过的。

　　停下了车，林枫这才发觉，这个小树林的右边，明显是一条河，应该说是一条小溪，夜晚虽然看不见，可是能够听到淙淙的水声，从寂静的夜空中传来，夹杂着山野小虫的鸣叫，好一幅山间夜色图呢。

　　这里没有人迹，就显得阴森了许多。赵可瑜在车下停下的时候，就伸出双臂，将林枫搂在了怀里，将螓首贴在他健壮的胸前，聆听着他那有力的心跳声，也就觉得非常安全。

　　赵可瑜用梦呓般的声音，轻轻吐露着自己的心事：“林枫……我早就想你了……我……在警大的这些天，几乎天天都梦到你……我……我要你……”

　　听着赵大美女如此勾人的话，林枫哪里还按捺得住？他轻轻咬了咬赵可瑜的秀美的小耳朵，喘着粗气说道：“我们到后排……呼……后排很宽敞……”

　　赵可瑜的手，已经从林枫的衣服下摆处，钻进了他的衣服里，轻轻抚弄着林枫健壮的肌肉，听得林枫这种明显的提示，她也觉得自己的气息粗重了起来：“嗯……到后排……”

　　于是两人急匆匆打开后边的车门，将后排的座椅放倒，就变成了一张很小的床……车外的虫儿在低唱，如果他们有知，肯定会发现，这辆车怎么摇晃得那么不正常呢？

　　就连车内的林枫，也是一边进行着某种运动，一边感叹着奥迪Q7的减震确实不错，晃晃悠悠，抖抖颤颤，如在云端，如入天堂，好美丽的夜晚……

　　半个多小时之后，两人终于停止了某项剧烈运动，只是身上还留着运动后的汗水，赵可瑜依偎在林枫怀里：“哎……车里好热啊。”

　　林枫立刻表示深有同感：“是啊，可是，现在可不能开车窗啊，否则小树林里的蚊子们，会立刻找到两大块白生生的食品地，到时候蚊子酋长呼朋引伴地来聚餐……我们就惨了。”

　　赵可瑜懒懒地娇哼一声，轻抚着林枫的脸：“你这个小傻瓜，难道你的车没有空调么？”

　　林枫突然坐了起来，把赵可瑜吓了一跳，他懊悔地说道：“哎呀，我真笨……怎么忘记空调这事儿了？瞧把我的可瑜宝贝儿给热的……下次我们开着空调……嘿嘿。”

　　赵可瑜在他手臂上轻咬一口：“嗯……”林枫立刻发动汽车，于是自动空调立刻开动，车里的温度迅速下降中。

　　赵可瑜感受到了凉爽，将身体舒展开来，轻叹道：“好舒服……”

　　林枫看着深夜中若隐若现的赵可瑜，就再次涎着脸凑过去：“很舒服么？我再让你舒服一回……好不好？”

　　感受到林枫的再次接近，赵可瑜假意地推辞着：“啊？不……不要啊……”可是却一把抱住了林枫，于是那辆黑色奥迪Q7，却又摇晃了起来，车阵这活儿，确实跟在房间里完全不同……有着某种奇异而舒畅的感觉……

　　又是许久之后，奥迪Q7终于安静了下来，林枫收拾着两人激动之后留下的遗迹，赵可瑜则是懒懒地躺在后排的座椅子，一动也不想动了：“你是个坏人……把人家给弄得……动不了啦……”

　　林枫哀叹一声：“唉……男人总是被女人骗一辈子，做一辈子苦力，还只能混来女人一个‘坏人’的评价，这处境，比奴隶还惨哪。”

　　赵可瑜嗤地一笑：“哼，你就是我的奴隶！以后可要扮演好你这奴隶的角色。”

　　林枫将纸巾扔出车外，坐在驾驶室：“好了好了，我的奴隶主，咱们要回去喽。”

　　赵可瑜轻哼一声，再没了声息。林枫驾车直奔西郊外的警大，看着车灯的两道光柱，林枫忽然道：“可瑜，你现在做了校篮球队的主力了吧？”可是却没有听到赵可瑜的回答，林枫屏息细听之下，这才发觉，疯狂之后的赵可瑜小姐，已经鼻息微微，竟然睡着了。

　　赵可瑜做了一个甜蜜的梦，她梦见自己穿上了洁白的婚纱，被林枫牵着手，步入婚姻的殿堂，顿时巨大的幸福，充斥了她的整个头脑之中……是谁在叫我？赵可瑜忽然听到某人称呼她的名字，不由得十分不情愿地睁开了眼睛。

　　驾驶座上的林枫，正在威胁她：“可瑜宝贝儿，如果你不想明天警大论坛上出现你的绯闻，就赶紧穿衣服！我把车速放慢一些，快！否则，明天可能警大论坛上就有得瞧啦！勇猛哥深夜载来神秘光身女……”

　　赵可瑜这才突然清醒了过来：“啐……就你废话多……”嘴上这么说着，却已经在快速穿衣了，她也不想被人看到自己光着身子坐在林枫车里的……

　　应赵可瑜的要求，林枫将车停在一个校内阴暗角落，她悄悄地下了车，林枫将车开回他的录卯公寓，刚停下车，就接到了白杨的电话，林枫连忙接听：“喂？白杨啊，我刚从医院回来，现在呀，在警大里面呢，伯父伯母他们都没事吧？什么？你在校园里？你怎么没去陪他们呀？”

　　白杨嗔怪地娇哼着：“你没回来……我就不去。”

　　林枫有些无奈：“喂……那可是你的父母啊……你这是什么意思啊？难道你让他们看到我们住在一起？呃……对了，我的宿舍里唐圆没回来……要不你过来？”

　　白杨犹豫了半晌：“你的宿舍？不行……那么多男生……我听说你们男生，都是光着腚去洗漱间，然后大摇大摆地回来……我这个时间过去的话……太难堪了。”

　　林枫噗嗤一声就笑了：“噗……哈哈，你连这个也知道？你不是专门到我们男生宿舍来偷窥了吧？哈哈……”

　　白杨顿时嗔怒万分：“嘁……我才懒得去偷窥他们呢！我只要……只要偷窥你就行了。”后面的话，却是说得声音极小，幸好林枫的听力超常，要不然还真听不见。

　　林枫也知道，女孩们在白天都摆出一副凛然不可侵犯的淑女模样，到了夜晚，是她们最容易感到孤独、寂寞、胆怯的时候，因此，她们在夜晚就希望有个人来陪，这应该也是白杨此时的心思吧？

　　林枫轻笑一声：“你要偷窥我吗？好啊，我欢迎你来偷窥啊……一会儿哥洗澡的时候，专门为你留着门。”

　　白杨哈地笑了：“哈哈……你哪来这么多贫嘴呀！行了，你快下楼，咱们一起去金阳宾馆。”

　　林枫也觉得晚上独自呆在宿舍里无聊，跟她去金阳倒是正合适，连忙答应一声：“哎……我马上就来，给你创造一个偷窥哥全身的机会。”说完不等白杨反对，直接挂断了电话，套上另一身休闲装，从楼上奔下。

　　出了楼门，远远地就看到了白杨新买的那辆达喀尔金色的奥迪正闪着四角灯呢，林枫跑过去，跳上副驾驶位，不由一怔：“哎……我说白杨，你这大晚上的，戴那么大一墨镜干嘛呀？又不是什么大明星。”

　　白杨并没摘下墨镜，反而神秘一笑，发动汽车，迅速驰出，谑笑道：“明天论坛上肯定会传来这样的消息：勇猛哥乘上神秘女的豪车，疑似要作鸭泡上女明星……咯咯……”把个林枫给说得是一愣一愣的，一时还真找不出什么好词儿来反驳，郁闷地低着头，一副受气包的模样。


第203章 无耻林枫

　　林枫其实也注意到了，白杨此时把她的马尾已经剪去，头型做成了一种蜷曲状，衬着她的瓜子脸显得非常合适，而且此时的白杨，一身洁白的连衣裙一看料子就是上等货，手上还挂了一个银色的手链，看做工就挺精致，耳朵上也戴上了一对耳环，整个人显得富贵成熟，聪明活泼，说是魅力四射也毫不为过。

　　白杨见林枫久不说话，不由奇怪道：“咦？你怎么了？不会是生气了吧？大男人怎么那么小气啊，至于嘛……”

　　林枫一呆，咳嗽两声：“咳咳……我倒是没生气，不过，白杨，你有没有注意到，你如今已经活泼多了呢……刚来警大的时候，你可是整个一苦大仇深的白毛女形象啊……呵呵。”

　　白杨目光一凝，感觉到了林枫在注意自己，心中一甜，稍作思考后，立刻嫣然笑道：“你这么一说，我还真感觉到了我这几天的变化呢！我父母的困难都能够得到解决，还突然有了一笔钱……确实对我影响挺大的，也让我真正地恢复了自信，不过……这一切，都要感谢你才行啊。”

　　白杨这最后一句话，可是说得非常真诚。她放慢了车速，继续缓声道：“假如没有你的帮助，我甚至整个后半生，说不定都要在凄惨中度过，对了，我还没去感谢慕容教官呢，还有小雪姐姐……她们这次可都是帮了我大忙呢。”

　　白杨后面的话，又急促了起来，看来想要感谢一下慕容紫凝和林清雪的心情，倒是很迫切。

　　林枫却突然道：“专心开车！到了。”原来，两人说话间，已经到了校门口外面的金阳宾馆，白杨连忙收敛心神，将车开到金阳宾馆的院子里，两人下了车，说说笑笑间，直奔他们包下的楼层。

　　敲开白若冰夫妻房间的门时，白母容光焕发地走了出来，她穿着一身米黄色睡衣，全身的皮肤居然也显得滑润多了，脸上的神色更是又红晕了许多，让林枫直感叹，这女人的美丽，果然是需要金钱堆起来的。

　　白母看到白杨和林枫联袂而来，顿时心花怒放，笑得都合不拢嘴了，连声招呼两人进来：“林枫，快进来，快呀！我的杨杨爸正说你呢……对了，你刚才去市一院了是吧？去那边干什么了？”

　　林枫笑着走进他们夫妻的房间里，见这里收拾得越发整洁，看来白母还真是一个相当勤快的人，白若冰身上的纱布已经拆完了，只是运动间还稍微受一点约束，坐在那张大床上，背后倚靠着被子，也是满脸笑容。

　　林枫仔细地观察着白母，嘴里随口说道：“伯母，我一同学住院了，没事的，你这气色好多了吧？伯母，您觉得身体怎么样？我治疗之后，是不是有所改善？”

　　白母更是笑弯了眼睛：“林枫啊，哎呀呀，你这一次治疗啊，可是让我整个人精神大变啊！我觉得吧，身体上突然就有了劲！好象身体突然就轻快了许多！太有效啦！难道你今晚还要帮我治疗呀？这都十点半了呢……”

　　白杨看着妈妈在林枫治疗前后的巨大变化，心情自然也是极好，她拉着白母的手，在白母的脸上身上看了一会儿，又把感激的目光，投向林枫。

　　林枫点点头：“其实……每天治疗一次也是可以的，不过，初期治疗最好多治疗几次，时间晚一点没关系，反正治疗只需要半个小时左右就好……对了，我明天要去市中医院弄点儿药材回来，有些珍稀药材，应该只有那边才有。”

　　白若冰适时插话道：“小枫啊，珍稀药材？需要很多钱吧？明天就让杨杨开车陪你去买吧。”白若冰这意思，当然是要白杨陪着去付款，他也不愿意欠林枫太多。

　　林枫想了一下说道：“伯父，是这样，人家医院上班时间，正是我们的上课时间，这个……好象只有中午才能去吧，要不然人家医院关了门，我们去了也是白去。”

　　白杨笑道：“好吧，明天中午，我陪你去买药。”转身就服侍白母躺下，“妈，你躺好，让林枫再帮你治疗一次。”

　　白母十分顺从地躺在白若冰的身侧，林枫就坐了过去，仍然将手搭在她的腕脉上，星际诊疗术施展开来，越发浓郁精纯的气流，就猛然灌入白母的右臂之中，迅速蔓延全身。

　　这一次，林枫觉得似乎使用起来比中午那次要顺畅多了，白母的经脉已经在中午的时候被他全部打通，如今只需要顺着经脉，尽量多地运行一下那股沛然的气流，使之尽量增强白母的体质，然后用那股具备强大生命力的气流，罩在白母的脊椎上，慢慢温养……

　　经过这次的治疗，林枫觉得，把白母脊椎中的骨髓，已经恢复到了二十几岁时的模样，只是这样离着林枫的目标还远得很，因为二十几岁时的模样，还是成年人之后的情形，只有恢复到十六七岁时的情况，才能使她的骨髓自动分裂生长，并将这种情况保持一段时间，那么，这白血病就能够自愈了。但这最后的几步，却是最艰难的几步。

　　尽管林枫觉得比中午轻松了许多，治疗完毕之后，还是弄了一身大汗，精神也萎靡起来，放开了手之后，便闭着眼睛调息，坐在凳子上一动不动。

　　白母本来准备等林枫治疗完毕后，要照顾林枫一下的，可是她经过半个来小时的治疗之后，仍然是无法抑制地睡了过去，睡梦之中，全身舒畅，飘飘欲仙，脸上更是带着快乐的笑容。

　　一直守候在旁边的白杨，急切间要去扶林枫，却被白若冰摇手止住，父女两人静静地等待着林枫睁眼，神情间都显得很焦急。

　　整个房间里，只有白母熟睡后那均匀而微弱的鼾声，林枫的呼吸轻缓匀长，白家父母则几乎是屏着呼吸的，时间在一分一秒中缓缓过去……十几分钟后，林枫长吁一口气，睁开了眼睛。

　　看到白家父母紧张的样子，林枫轻轻一笑：“伯父，白杨，你们放心，我只是目前的功力尚低，能力欠佳，治疗起来才显得特别费劲，不过，却是绝对不会有危险，你们放心就是了。”

　　白若冰连忙点头：“是是！林枫，我们放心，真的很放心。”可是他脸上那担忧的样子，却是写明了一副‘不放心’的意思，他伸手一指白杨：“杨杨，你快扶小枫到对面房间里休息一下，要不……你们今晚就不要回学校去了，杨杨，你一定要负责让林枫恢复得好才行。”

　　在白杨的扶持下，来到对面的房间里，林枫疲惫地躺了下去，微叹一声：“我这老岳父，倒还真是个明白人呢。”

　　白杨端过一杯水，听他这么说，疑惑道：“老岳父？”忽然意识到林枫说的是她的父亲白若冰，顿时鼻子一降，可爱的小嘴一扁，恶狠狠地白了林枫一眼，“哦……就我爸是个明白人，敢情我白杨就是一个糊涂虫了？”

　　白杨放下了水杯，柔软的手，直接探入林枫的衣服里，满把地抓住林枫腰间的软肉：“说，到底是不是这么回事？”

　　林枫眉头一皱：“哎……我说白杨，你本来可是一个温柔的小猫来着，怎么现在……我怎么看怎么象是一只发怒的小母狮子呢？”白杨手上加力，林枫顿时惨叫出声：“哎……哎哟，疼啊……饶了我吧……”

　　白杨却赶紧放手，这家伙叫的声音也太大了吧？对面的老爸会不会听见啊？

　　很是可惜，白杨的担心不是多余的，因为这种客房的标准间，人家装修的时候根本不考虑隔音效果，于是这一声惨叫，被白若冰听了个清清楚楚。这白若冰心里还纳闷呢：要说女人做那事，第一次会疼得惨叫，倒是有可能，可是这林枫也会惨叫……难道女儿杨杨会天赋什么异禀不成？

　　白杨这是不知道老爸会有这想法，如果知道的话，肯定要用高跟鞋的脚跟把地板踹出一道地缝，然后钻进去……即使不知道，白杨此时也是讪讪地嗔怒道：“你叫那么大声干什么？哼，还不赶紧老实休息。”

　　林枫挤挤眼睛，神秘道：“你知道我用什么方法，恢复体力最快么？”

　　白杨视若未睹，端起水杯：“喝口水吧……谁知道你又动什么坏心思？”

　　林枫艰难地爬了起来，就着白杨端过来的水杯，喝了几口，鼻端闻着白杨身上自然散发的幽香，很是惬意地咂咂嘴：“其实啊，我这种治疗，体力和精神力的消耗都不小，恢复的最好办法，就是阴阳交、合。”

　　白杨下意识地心里一紧：“你说什么？阴阳交、合？那是什么？”

　　林枫躺好了身体，眼睛却瞄着白杨的胸前：“我的傻宝贝儿，你不会连这个都不懂吧？就是男女……那个……嘿嘿。”

　　白杨腾地红了脸，背过身去：“哼……就想着那事……”忽然吸吸鼻子，“你满身臭汗，还不赶紧去洗个澡？”

　　林枫皱着眉叹息一声：“哎……我倒是想去啊，可是，我这大好青年，已经累得动不了了啊，洗澡……也得有力气才行啊，你扶我去洗澡好不好？”

　　白杨一听，芳心大跳，脸皮大热，一时之间，不知道该如何是好，那个卫生间可是与父母共用的公共卫生间啊……这家伙简直太无耻了。


第204章 教官受伤了

　　林枫见白杨羞窘，拉了拉她的手：“哎……伯母已经睡着了，伯父么……他自己肯定不会出来的……所以，咱们这层楼，只有我们两个自由活动的人……对吧？”

　　白杨不自在地拢了拢头发，目光闪烁着，点头轻嗯一声，面对缠人的林枫，白杨也确实没有什么好的对策，她自己觉得欠林枫的太多了，如今林枫又是为了治疗白母的病才累得这么惨，嗯，反正只是跟他一起洗洗澡，也没啥关系啦，比这种程度更加过分的接触都已经有过了，还在乎这个么？

　　林枫见自己今晚洗鸳鸯浴的想法能够实现，不由得心中大乐，脸上还是做出一副疲惫样，伸手轻揽住白杨的腰臀，眼巴巴地说道：“走吧，你扶我一下……”却把脑袋凑到人家屁股后面，直吸鼻子……

　　白杨无奈之下，只想赶紧把他打发过去，连忙扶起林枫，两人迅速向那公共卫生间而去，刚一进去，白杨就迅速将门从里面锁上，脊背靠在墙上，伸手扑打了一下胸前，好象那里跳得很厉害。

　　见白杨反锁了房门，林枫却突然有了精神，上前拉住白杨就帮她脱起了衣服，白杨半推半就着，想要反抗却没有力气，想要呼喊却因为离得父母的房间太近而不敢，也就只能任林枫欺负了。

　　白杨明知道今晚是被林枫给骗到浴室的，可还是在跟林枫洗鸳鸯浴的时候，兴奋得直想要发疯，年轻的男女，如干柴烈火，凑在一起，自然是既疯狂，又甜蜜……

　　两人互相帮助之下，洗得倒是很快，只是林枫在要求跟白杨更进一步的时候，却被白杨坚决拒绝了，她坚持要回到房间里才可以，林枫无奈，只好擦干了身体，围上浴巾，悄悄溜回房间里。

　　两分钟之后，白杨也是躲躲闪闪，偷偷摸摸地飞快地逃回了房间，连忙锁上房门，刚来到床边，便被林枫一把拽下了浴巾，两人笑闹在了一处，房间里响起那种令人血脉贲张的声音……

　　虽然白若冰已经说了，他们可以睡在这里，可是两人毕竟没有结婚，白杨是绝对不允许跟林枫睡在这里的，于是在他们疯狂了一把之后，白杨就磨着林枫穿好衣服，跟白若冰夫妇告别，返回了警大里面。

　　第二天上午，林枫和白杨都到大教室上课了，只是到现在为止，林枫还从来没见过他们刑侦二班的班主任是什么模样，对于这个，林枫也不大关心，下课后已经是十一点半了，林枫刚走出大教室，坐电梯下了楼，就看到东方丽姿急匆匆地走来。

　　林枫上前打招呼：“喂？东方学姐，什么事这么急啊？”

　　东方丽姿眨眨眼睛，却没有说话，直接往外就走。林枫奇怪地挠头道：“这是要干嘛呀？什么事情这么神秘啊？”

　　白杨从后面追了上来：“林枫，咱们走。”此时白杨和林枫他们这班，已经发了学员警服，穿在身上倒是挺合身，尤其是白杨，穿上这身警服之后，娇媚之中带着几分英姿，更显得别有一番韵味，林枫穿上之后，则是更显出他的男子魅力。

　　林枫驾车直奔丽都市中医院，他倒是不需要开方，直接用他写的药方抓药就可以，于是划价，付款，便来到中药房抓药，付款当然是白杨付的，两人刚来到中药房的窗口前，就看到一身学员警服的东方丽姿也急匆匆奔了过来，白杨笑着打招呼道：“东方学姐，你怎么到这儿来了？”

　　林枫则是坐在一旁的小椅子上，根本不搭理东方丽姿，因为刚才林枫跟她打招呼的时候，她当时匆匆而过……倒不是林枫心眼小，而是要保持男子汉的一点点可怜的尊严而已。

　　东方丽姿显然也是非常意外，她瞟了一眼坐在远处的林枫，善意地点点头，对白杨匆匆道：“啊……你们来抓药？我也是来抓药的啊……你们是给谁抓药啊？”

　　白杨连忙回答：“我是给我妈抓药，东方学姐，你是给谁抓药啊？”

　　东方丽姿急急把她的药方递进了窗口里，又把白杨拉到了一边，远离窗口后才小声说道：“白杨啊，是这样的，我今天到慕容教官的单身公寓里去的时候，发现她竟然脸色苍白，浑身无力，把我吓了一跳，我要打120把她送医院时，她却坚决不肯让我打急救电话，只说让我帮她抓点药，回去熬一下喝了就好……”

　　白杨顿时瞪大了眼睛：“什么？东方学姐，你是说……慕容教官受伤了？还是有病了？”她的声音没有刻意压制，林枫听了之后，顿时也忽地站了起来，不管怎么说，慕容紫凝对白杨的帮助还是很大的，她出了问题，林枫又岂能坐视不管？

　　东方丽姿用责怪的眼神盯了白杨一眼：“咳……你这么大声干嘛？虽然慕容教官不说，可是以我看来，她的身体一向很好，患病的可能性几乎为零，只有一种可能，那就是突然受伤了……”

　　白杨顿时就焦急了起来：“受伤了？这……可她为什么不来医院看看呢？她自己能治？我……我回去就去看看她，林枫！你一会儿也跟我过去，去看一下慕容教官。”

　　林枫已经走到了两人身边，闻言点点头，东方丽姿需要的中药方比较简单，很快就弄好了，她提了几袋中药，匆匆离去，林枫要抓的药，却仍然在称量中。

　　白杨见东方丽姿离开了，这才凑近了林枫：“你说……慕容教官怎会受伤呢？她可是有一身好功夫呢。”

　　林枫沉吟了一下，很是认真地看着中药师在称量中药，用不确定的语气说道：“这只能说明，慕容教官遇到了真正的高手……可是慕容教官只是我们警大的一个特级教官罢了，又能得罪什么人呢？这可就奇怪了。”

　　林枫眼前忽然闪过一幕场景，慕容紫凝穿着一身妖艳的便装，驾车飞驰进入警大校园……林枫心中一动，以他了解的慕容紫凝的性格来推测，她应该不是出去赴什么男朋友的约会，而应该是其他原因……难道是执行任务？不会吧？林枫觉得慕容紫凝的身份，越来越有意思了。

　　白杨见林枫脸上露出古怪的笑意，嗔怪地横了她一眼：“你笑那么贱干什么？难道慕容教官受伤，你幸灾乐祸吗？”她嘟起了小嘴，露出大片眼白，背过脸去不理林枫了。

　　林枫苦笑道：“嗨嗨……我其实是正好想到了一件别的事……难道你觉得我有幸灾乐祸的潜质吗？”

　　白杨立刻好奇地回过头来，瞪大眼睛问道：“你想到一件事？是不是跟慕容教官有关？对了，你不是能治疗嘛……能不能帮慕容教官治疗一下？”

　　林枫再次苦笑：“天哪，你还真是个问题宝宝……我想到的那件事，应该也算是跟慕容教官有关吧，至于帮她治疗……你觉得她会接受么？一个受伤后不去医院的人……唉。”

　　白杨点头同意：“这倒也是，到时候……我跟她说说吧。”

　　林枫连忙摇手：“别……我的姑奶奶，现在我还是以帮你妈治病为主，咱就不要用热脸贴人家慕容教官的冷屁股了。”

　　白杨突然笑得跟花儿似的：“噗……你贴慕容教官的冷屁股？我呸！哈哈……”白杨之所以笑，是因为她想起了昨晚跟林枫在一起疯狂时的一幕，当时林枫可是把脸就贴在自己那磨盘似的大屁股上呢……

　　林枫不解地笑道：“喂……小色女，你笑那么贱干什么呢？”

　　白杨想不到自己刚刚说他的话，这么快就用到了自己身上，假作生气地嘟起嘴，朝着那取药窗口走去：“要你管。”

　　两人取了药，林枫又让白杨特意到一个大药店，买了一个专门熬药用的砂锅，这才由白杨驾车而回，足足用了一个半小时还多，看看时间已经是下午一点了，林枫就想在金阳宾馆外面买点儿包子充饥，却听得白母打电话过来了。

　　白杨按一下车上的蓝牙通话：“妈，什么事啊？我们买药马上就回到金阳宾馆了。”

　　奥迪A4的汽车音响里就传来白母慈祥的声音：“哦……你们赶快回来吧，还没吃饭吧？我今天买了一锅排骨，让你爸喝点儿排骨汤，你们就过来帮着吃排骨吧。”

　　白杨立刻答应：“哎，好的妈，我们马上就到。”挂断电话，白杨直拿眼睛瞅林枫，把林枫给瞅得有些不自在。

　　看她停好了车，林枫这才问道：“你看我干什么？我脸上有灰土么？”

　　白杨提着大包小包的中药，林枫就抱着那个砂锅，白杨皱皱鼻子笑道：“你林大帅哥脸上倒是没有灰土，只是……我妈似乎对你太好了点儿，对她女儿好象也没这么好啊。”她一边说，还一边摇头，摆出一副吃醋的架势。

　　林枫恶狠狠地瞪她一眼：“有你这么吃醋的么？伯母这可是在叫女儿去吃饭！我只是……顺便沾了你这女儿的光罢了。”

　　白杨仍然不服气地辩解道：“我妈这是叫女儿去吃饭么？她可说的是你们……你们！对吧？分明是主要针对的你……”

　　林枫刚要继续驳斥她，却见白母已经笑容满面地站在了楼梯口处，看到他们后笑道：“你们这是吵什么呢？”


第205章 偶遇赵初寒

　　白杨顿时脸上一僵，讪笑道：“啊？吵什么？我们哪里在吵啊？我们是在争论一个问题，呵呵，是在争论问题。”

　　林枫也赶紧配合道：“对啊，我们在争论一个小问题。”却又小声道：“现在就吵，什么时候吵到八十岁啊……”这声音恰好能被白杨听到，白杨偷偷地瞪他一眼，迎上了白母。

　　白母看着女儿越长越有气质，心理上是越来越是舒畅，特别是看到林枫和女儿之间这么融洽，白母更是睡觉都要笑醒，再加上她本已经觉得绝望的白血病，又有了转机，白母只觉得现在的生活，简直比天堂还要美好。

　　当下白母笑着说：“你们两个呀……怎么去了这么久？我把排骨端过来后，可是热了两回了呢，觉得你们买了药肯定要给你打电话的，想不到还是等着我给你们打电话呀。”

　　白杨看到妈妈这么高兴，也觉得心情格外地好，放开心怀的白杨，狡黠地眨眨眼睛：“妈……某人本想买几个肉包子充饥呢，您这么一弄，可别把他给养成大肥猪哦。”

　　白母笑骂道：“你这是说的什么话！快把东西放下，洗手吃饭。”她不接白杨手中的药包，却去接林枫手中的砂锅，那砂锅是新的，还带着纸箱子包装呢。

　　白杨嫉妒地瞥了林枫一眼，走进房间把药包放下，林枫却不让白母接过去：“伯母，这是煎药用的砂锅，还是我给您放下得了。”

　　放好了买来的东西，两人洗了手，便来到白若冰夫妻的房间里聚餐，满满一锅的排骨，七八个馒头，在林枫和白杨的狼吞虎咽之下，差点儿一扫而光，两人都吃得特别猛，最后坐在凳子上都撑得不愿意动了。

　　白母一直笑眯眯地看着他们吃东西，只是一个劲地催促他们多吃点儿，并一再表示她和白若冰已经吃过了，看到他们吃得动不了了，白母浅笑着站起来：“你们吃饱了吧？我收拾一下。”

　　林枫端起茶杯猛灌一口水，睁大眼睛望着白杨：“伯母，别……您别收拾，就让白杨去收拾就好，您这病不适合做太多的活，应该多休息。”

　　白杨斜着眼睛望着林枫：“你一个大男人不去收拾，凭什么支使我呀？不去。”

　　白母冷声道：“杨杨！你去收拾一下。”白杨不情愿地轻哦一声，懒懒地站起来。

　　林枫笑道：“有国有家者，不患寡而患不均，伯母，还我们两个一起收拾吧，别把您女儿给气出病来，呵呵。”林枫站起来，麻利地收拾着碗筷杯盘。

　　白母幸福地笑了：“其实我们家杨杨很懂事的，今天不知道怎么地闹脾气呢……还是林枫懂事啊。”

　　白杨恶狠狠地瞪了林枫一眼：敢情好事都让他做了，自己不仅要做事，还要挨批……哼，晚上我不让你……看你怎么求我！委屈的白杨，就开始打着自己的小算盘。

　　收拾完毕，看看时间已经是两点半了，白杨说道：“林枫，我们去警大吧。”她没有提慕容教官受伤的事，自然也是不愿意让二老担心。

　　林枫点点头：“对了，伯母，这药每包煎一次，三碗水用文火煎成一碗，然后喝下，每天要煎三次，煎完把药渣直接倒掉就行，我们今天下午还有事，您就自己煎吧。”

　　白母笑着点头：“好的，我明白了，林枫，你就放心吧，我在乡下的时候，也给老人煎过中药呢，你们去吧。”

　　白杨取过她的警服帽子戴好，对着房间里的镜子整理了一下警容，一下子跳了起来：“林枫，快走。”两人迅速冲出房间，依然是由白杨驾车，迅速向警大而去。

　　望着如快乐的小鸟般的白杨，白母和白若冰两人相视而笑，白母幸福地说道：“杨杨爸，你看咱家杨杨，穿一身警服的样子……真好看，像我吧？”

　　白若冰也是一脸的幸福：“嗯！像你一样好看，呵呵。”两夫妻幸福地依偎在一起，白若冰喃喃道：“等咱们的病好了，我们就去旅游，走遍祖国的大好河山。”

　　白杨和林枫都没有去过慕容紫凝的单身公寓，买了些水果和营养品后，来到教师们住的公寓楼前，白杨就给东方丽姿打电话，很快就接通了，白杨急急问道：“东方学姐，慕容教官住在哪啊？我和林枫来看看她，我们就在教师公寓楼下呢。”

　　东方丽姿的声音充满了惊讶：“啊？你们已经过来了啊，好快哦，我就在慕容教官的公寓里煎药呢，你们等一下，我这就去接你们哈。”

　　三分钟后，东方丽姿穿着一身挺拔的学员警服，出现在了教师公寓楼门前，笑着向白杨和林枫打招呼：“喂！我在这里，你们过来吧。”

　　三人边走边说，白杨急急问道：“东方学姐，教官到底怎么样？伤得很厉害么？”

　　林枫也是关心地望着东方丽姿，希望她能够多提供一些关于慕容紫凝的伤势的情况，可是东方丽姿却摇摇头：“我也不清楚，只是觉得教官的精神好象很差，没看出有什么外伤，应该是受了内伤吧……她自己不说，我也无法知道详细的情况。”

　　白杨出于对慕容紫凝的感激，心中更加焦急了：“哦……那可怎么办呀？对了，她每天吃饭怎么吃的啊？她好象是一个人住呢。”

　　东方丽姿轻轻摇头：“我也不知道……她应该是今天才受的伤吧，以后我们会轮流照顾她吃饭的，教官是一个坚强的人，看她受伤后强自忍受疼痛的样子，我就觉得心如刀割……唉……”

　　来到三楼，一拐弯就到了306房间，推开房门，林枫这才发现，这是一个带着套间的公寓，比起其他单身教师只能住一间的情况，显然是好多了，不愧是特级教官，待遇也不一样呢。

　　房间的外间，装修跟别的单身公寓都是一样的，只是家具有些不同，慕容紫凝房间里的家具，以淡雅的米黄色为基调，一套沙发，茶几，另外有一张大大的办公桌，一把皮质旋转的办公椅，倒并不是多豪华的那种，却是一看就知道坐上去很舒适。

　　办公桌上放着一台电脑，那里还坐着另外一个女学生，打开了电脑在摆弄着什么。

　　地下的地板砖也是警大统一给铺的那种，没有漂亮的花色，也没有多好的质量，就是很一般的那种地板砖。茶几上摆着一盆君子兰，沙发对面的墙壁上，挂着一台大屏幕电视机，下面还有一套专业的音响设备，大大的音箱，还配有一对无线麦克。

　　门窗的装修，林枫一眼就看得出，是慕容紫凝亲自设计的，进行了专门的隔音处理。

　　慕容紫凝的性格中，坚强刚毅占了很大一部分，因此房间的装修上，也体现了她的性格，简洁大方，女性化的东西很少。

　　东方丽姿神秘地指了指通往里间的那个黄棕色的木门，小声说道：“教官在里面呢，我们煎的药在外面走廊上，你们……要不要进去？”

　　白杨和林枫犹豫了一下，互相望了望，还没决定呢，就听那个玩着电脑的女同学冷声道：“进去干什么？这个时候最好少打扰教官，她伤的不轻。”

　　林枫两人虽然并不是一定要去打扰慕容紫凝，可是听得这位女生如此毫不客气地这么说，林枫还是觉得心头一阵不快，白杨也是皱了皱眉，那女生回过头来，冷淡地看了他们一眼，反而把两人给惊讶了一把。

　　女生绝对称得上是天生丽质，细嫩粉滑的肌肤，五官非常端正，最吸引人的有两点，一是那双毛嘟嘟的眼睛，虽然不大，可是眨动之间，总是让林枫有一种痒到心灵深处的无端的感觉；二是这女孩生了一张方方的可爱的小嘴，小嘴一张之下，露出一口细碎整齐的小白牙……

　　女孩的这个相貌，如果用一个现代的词语来形容的话，就是：性、感；用一个比较古老的词语形容，那就是天生媚骨。可是，就是这样的一个女孩，却偏偏喜欢冷着脸，好象跟东方丽姿的性格有些相向。

　　可东方丽姿跟她相比之下，在相貌上就完全是两个不同的概念，东方丽姿属于那种让男人一看就觉得凛然不可侵犯的那种，而这位则是让男人一看就心痒难搔的那种相貌，可她的性格则是好象在学东方丽姿似的……林枫一时摸不清楚这是个什么情况了，干脆保持沉默。

　　东方丽姿似乎感觉到了气氛的怪异，尴尬地说道：“初寒，这两位同学也是一番好意，来看看教官的……你不要说话那么直接嘛。”

　　然后东方丽姿又向林枫两人介绍道：“这位是我的同班同学赵初寒，是我最好的朋友……警察世家出身哪，她就是一刀子嘴豆腐心的那种，你们不用介意。”

　　白杨乖巧地笑笑：“初寒学姐好……我知道你是担心教官的伤势，其实我们也是一样的，大家的目标一样嘛。”

　　林枫却只是点点头，算是知道了赵初寒这个人，心中却暗暗惦记上了：这女孩，简直让人看一眼就想要把她压在身下……看你一副冷着脸的样子，不知道到时候你会怎么样？哼哼……


第206章 白杨的推荐

　　赵初寒狐媚的眼睛一眨，声音冷冷地说道：“你们好，随便坐吧。”敢情人家进来这么长时间了，在对方主对打招呼的时候，她才说了这么一句场面话。

　　林枫对于她这个作派有些看不懂了，他坐到沙发上，见赵初寒仍然坐在那台电脑前，便向东方丽姿说道：“教官的伤势到底怎么样啊？我们也急于想知道呢，特别是白杨……慕容教官可是帮了她家不少，听说教官受伤，她可是非常着急的。”

　　白杨紧张地望着里间的那扇门，对于赵初寒刚才的作派，根本视而不见，她忧虑地说道：“是啊，东方学姐，教官她到底怎么样啊？”

　　东方丽姿轻轻摇头，白杨急切地站了起来：“对了，林枫他……他是祖传的医术呢！很厉害的哦，要不让他看看吧？”幸好白杨及时改口，要不然把林枫越光精灵的事情暴露出来，也得有人信才成啊。

　　东方丽姿还没有说话，赵初寒却是冷笑一声：“祖传的医术？”她上下打量了一眼林枫，一双媚眼儿就眯了起来，“对了，你还缺少一面铜锣，最好弄个布幡，写上包治百病才行，最好连癌症都给包治了。”

　　白杨的脸色顿时就变了：“你怎么这么说话？我说的都是真的！林枫他很厉害的！”白杨气得一双秀目使劲儿瞪着赵初寒，仿佛她自己受到了赵初寒的侮辱似的。

　　林枫淡笑一声，站起来面向着赵初寒：“我说赵美女，咱们可是初次见面，你冷着一张脸咱就不挑剔了，可你老是这么针对我……有点儿说不过去吧？我觉得吧，一个女孩子，还是多笑笑比较好看，不然……会长出皱纹的。”

　　赵初寒皱皱鼻子，弯弯的细眉耸了耸，毛嘟嘟的媚眼儿中带着一股煞气：“哼，要你管！”她气呼呼地向东方丽姿说道：“东方，你在这儿等着熬药吧，我先回去了。”

　　林枫心说：你走得好。不过这话当然不能说出来，东方丽姿也只是茫然地对赵初寒点点头，赵初寒悻悻地去了，似乎谁招她惹她了似的。

　　东方丽姿也是有些莫名其妙地望着赵初寒已经消失了的背影：“咦？这妮子怎么啦？平常不这样的啊？林枫，你该不会惹过她吧？”见林枫惊讶地摇头，东方丽姿也摇摇头，“其实她也是挺好的一个女孩，就是模样长得……媚了点儿，所以才用冰冷包裹住，这样可以吓跑身边的那些苍蝇。”

　　林枫理解地耸耸肩：“哦，呵呵，没事。”

　　东方丽姿见白杨仍然气鼓鼓的，就安慰道：“白杨，行了行了，别生气了，对了，你刚才说……林枫是祖传的医术？好象很厉害的样子？”

　　白杨转过脸，深吸了一口气，平复了一下心情，仍然盯着里间的房门说道：“东方学姐，林枫的医术确实很厉害！我这可是亲身经历！”

　　东方丽姿用异样的目光，在白杨身上乱瞅着，把白杨看得顿时不自在起来：“不……不是，我说亲身经历，是亲眼看到他给别人治病！你想哪儿去了？”

　　东方丽姿淡淡一笑道：“我没想到哪里去，既然你说的是真的，倒是不妨让他帮教官看一下……这我得问问教官才行。”

　　林枫苦着脸说道：“白杨，没你这么卖人的哈，我哪里有你说的那么厉害啊，还不知道教官受的什么伤呢……只能看看再说。”

　　东方丽姿可是见过大世面的人，见林枫推托，她却是不禁相信了几分，便问白杨道：“白杨，你说……你见过他帮别人治的什么病啊？”

　　白杨说到这个话题，顿时就兴奋起来，俏脸上也有了光彩，只是看到林枫一脸的严肃，她就只好含糊地说道：“嗯，我见过的有两个，一个是骨折伤，在林枫的治疗下，一天多就拆了线，另一个是白血病，他治疗了两次，就明显地好转了，而且据他说，能够治愈。”

　　东方丽姿的美眸顿时瞪大了：“什么？！一天多就拆了线？那个……白血病能治愈？不会吧？难道林枫真是得过高人传授不成？”

　　东方丽姿曾经跟随父亲去过军区医院，对于常见的伤科还是知道一些的，即使是轻微伤没有骨折的那种，一般也是要七天左右才能拆线，而对于白血病……这个倒是不好说了，因为病人的程度不同，治疗起来，恢复的速度也完全不同，但是一般要做什么骨髓移植，这个她是知道的。就他？林枫？能做骨髓移植？

　　一天多拆线，这绝对是不可能的！东方丽姿的脑海里，有着这样的根深蒂固的思想，因此，她才惊讶到了这种程度。

　　林枫见她惊讶，又不好说出自己的实情，只好瞎胡扯一通：“是啊是啊，咱可是受过高人传授地，我祖爷爷就是当年皇宫中的御医……御医懂不懂？就是专门给皇上看病的！我除了继承了家族的医术，还得到武当山一位云游道人传授过两年的医术！嘿嘿。”

　　东方丽姿被他说得嘴角微扯，差一点笑了出来：“哦哦……那云游的师傅不愿意透露姓名，最后飘然而去，对吧？”

　　林枫噗嗤一笑：“噗……你怎么知道？”竟然还显出一副意外的样子。

　　东方丽姿淡淡地说道：“行了，林枫，你就别编了，再说了，教官也不是能够轻易相信人的……哎，教官，您怎么出来了？”

　　里间的房门缓缓打开，东方丽姿和白杨，一起迎上前去，两人一左一右，扶住慕容紫凝的双臂，让她慢慢坐到了沙发上。

　　慕容紫凝的脸色依旧苍白，身上明显没有多少力气，从她一出现，林枫就一直凝视着她的脸，直到她有些虚弱地坐了下来，任谁都可以看得出来，慕容紫凝往日的飒爽英姿早已经不见了，看来伤得很重。

　　慕容紫凝硬挤出一个苦笑：“你们……刚才说什么呢？这么热闹。”她向林枫点点头，“林枫，你也来了。”

　　东方丽姿眼珠一转，看到教官伤成这样，她是真的心疼啊，为了逗慕容紫凝开心，便续着刚才的话题：“刚才林枫说啊，他受到武当山道人的传授，学了一身医术，那道人飘然而去，未留下姓名呢！而且林枫说了，包治您的病！”

　　慕容紫凝有些昏暗的目光，自打她出来之后，就一直盯在林枫身上，听到这里，不仅没有觉得意外，反而饶有兴趣地望着林枫，做出在倾听东方丽姿的话的姿态。

　　东方丽姿十分得意地翘起嘴角：“教官，您说，这林枫是不是挺适合走江湖卖假药啊？”

　　白杨便要出口辩解，却被慕容紫凝伸手握了握她的手，然后慕容紫凝平静地望着林枫：“林枫，你听你姐姐清雪说了，你是一个很神奇的人，这样吧，你就帮我看看，我到底是怎么了？”其实慕容紫凝当然知道自己怎么了，只是她要考一考林枫，才给了他这么个机会。

　　在林枫入学的那天，慕容紫凝可是亲眼看到了林枫那利落的一招英雄救美的动作，她一直对林枫有着极大的兴趣，尤其是听林清雪说了一些林枫的事情之后，她对林枫的兴趣就更大了，只是还没有找到合适的机会去接触他罢了，今天他自己送上门来，正好让他为自己服务一下，还有一个考考他的名目。

　　东方丽姿却惊讶地张大了嘴巴，露出难以置信的神色：“教官……你……不是吧？你真让他给你看病？这……”

　　白杨却是信心满满：“林枫，你就来帮教官看一下吧。”

　　林枫站了起来，不顾东方丽姿的惊讶，来到慕容紫凝身边，坐到另一个沙发上：“教官，我可以试试，但是，我可不敢说包治百病啊，呵呵。”林枫瞟了东方丽姿一眼，显然对于她刚才的故意夸张，有些微词。

　　慕容紫凝淡淡地挤出一个笑容：“放心吧，你尽管试试，治不好我也不会赖着你的。”她绝美的俏脸上，一片灰暗之色，原本晶莹如暖玉般的美肤，如今也似乎蒙上了一层灰色。

　　林枫的神情凝重起来：“教官，我看你伤得不轻啊，你今天买的药……我也看过了，虽然也是一个治伤的方子，可是……效果貌似不怎么好吧……我还是先帮你看看再说吧。”

　　在林枫的要求下，慕容紫凝把手臂上的袖子褪出来一些，露出她的皓腕，伸向林枫这边，然后以尽可能舒服的姿势，半躺在那个宽大的单人沙发里，轻轻闭上美眸，睫毛却还在微微颤动，看来还是心情有些微微的紧张。

　　林枫看了一眼慕容紫凝伸过来的皓腕，不由得心中一跳，当下收敛心神，伸出右手，将那柔软的皓腕轻握在手里，林枫也闭上眼睛。白杨和东方丽姿两人，瞪大了眼睛看着这一幕，悄悄屏住呼吸。

　　慕容紫凝在自己的手腕被握住的时候，就感觉到林枫的手心上突然传来一股澎湃的热力，慕容紫凝下意识地将手臂微微一缩，却觉得林枫手上的力气颇大，她根本没能缩得回来，只好任由他握住，随即，那股奇异的气流，就携带着沛然的能量，涌入了她的左臂之中！

　　哦……好舒服。慕容紫凝觉得那带着浩然之气的气流，所过之处，经脉就迅速得到了温养和加强，那暖洋洋酥麻麻的气流瞬间便在全身蔓延开来！


第207章 治疗教官

　　随着林枫的治疗的进行，白杨倒还能够坦然面对，毕竟她已经被林枫惊过两回了，对于三级医士的林枫，已经有了相当大的信心，于是她缓缓坐了下去，也是注意地望着慕容紫凝这边，她担心的是，一会儿林枫治疗完毕，是不是又要全身疲惫不堪？

　　而一身学员警服的东方丽姿，则是瞪大了一双惊讶的美眸，细细地观察着慕容紫凝的每一丝变化，她刚才见林枫伸手搭在慕容紫凝的手腕上的时候，还以为林枫只是诊脉而已，中医的诊脉，其实也是很平常的，直到林枫将那手放在慕容紫凝的手腕上不松开了，她才感觉到了情况的不寻常。

　　林枫的手，跟慕容紫凝那雪白的皓腕，紧紧地贴在一起。让东方丽姿甚至觉得，是不是林枫在故意占教官的便宜？虽然慕容紫凝是一位特级教官，可她同时也是一个非常年轻的美女啊！东方丽姿迅速一瞟林枫的脸，看到他满脸的汗珠时，也就把她的这种疑虑打消了。

　　占便宜也不会弄得自己一头汗吧？这应该是基本常识。

　　咦？教官明显地有什么变化……东方丽姿使劲儿地眨眨眼睛，露出难以置信的神色，究竟是哪里有了变化呢？她仔细地观察着慕容紫凝的俏脸，果然，那俏脸上此时竟然现出一丝潮红，挺直好看的鼻尖上，沁出一小层淡淡的汗珠，显得慕容紫凝那张粉脸娇艳无比。

　　慕容紫凝的呼吸，似乎也急促了许多，警服包裹着的胸前，傲人地微微起伏着，鼻息也明显地加快了许多，脸上也沁出了细密的小汗珠，呀……这难道真的是在帮教官治疗？而且疗效如此立竿见影？这也太厉害了！

　　相比之下，最为震惊的还是慕容紫凝，深受林枫那股势乎乎的气流的冲击，她能够清楚地感觉到自己的身体正在以能够感觉到的速度，在缓缓地向着良好的方向发展，尤其是自己被人打伤的肝脏处，本来沉郁的疼痛，竟然在那股温热和煦的气流的冲击之下，变得不再疼痛，还有一种痒痒的舒服的感觉……

　　慕容紫凝知道，能够做到这样的治疗效果，需要多么强的功力！慕容紫凝甚至觉得，以自己家族的最强高手——爷爷的能力来推算，即使爷爷亲自来帮自己治疗这内伤，也不可能以这么快的速度恢复！

　　林枫，你果然没有辜负我对你的关注，你果然是一个神奇的小子，慕容紫凝一边缓缓运行着自己体内的真气，配合着林枫那股气流的治疗，一边暗暗地打着主意，想要把林枫拉到自己的圈子里，这可是一个真正的奇才啊。

　　足足半个多小时之后，林枫此时已经汗流浃背，他缓缓吐出一口气，收回了放在皓腕上的手，向慕容紫凝轻声叮嘱道：“慕容教官，你再自己运功治疗一下，以稳定治疗效果。”

　　慕容紫凝美眸稍睁，淡淡地点头，目光中稍稍露出感激之情，然后轻轻闭上美眸，顿时宝相庄严，进入修炼状态之中。

　　东方丽姿强抑着心中的兴奋，盯着林枫说道：“林枫，难道……就这样，就……就给治好了？不会吧？”

　　林枫将身体坐正，没有理她，而是闭上双目，缓缓调息，东方丽姿朝白杨吐吐舌头，显然也是发觉了自己刚才的莽撞，白杨帮林枫正擦汗呢，连忙放下毛巾，悄悄拉着东方丽姿的手，两人蹑手蹑脚地出了房门，来到走廊中，白杨这才说道：“这会儿不要打扰他们，目前应该还没治好，估计再有几次就可以了。”

　　东方丽姿扑打着胸前，美眸仍然定定地望着房门处，脸上露出懊悔之意：“白杨……我真的没想到，林枫竟然真的……真的能够帮教官治疗，简直太让我震撼了！林枫这医术，堪称神医啊。”

　　东方丽姿对于自己先前对林枫的态度，自责不已，跟白杨站在门外，却不由得直打转，因为东方丽姿出身军人世家，见过太多的伤病之人因为得不到医治而无奈地死亡的情景，因此，她越是见过世面，越懂得跟一位神医搞好关系的重要性，她虽然性格很强，可如今觉得林枫的形象，忽然在她心目中就高大起来。

　　白杨忽然想起林枫曾经表示过，不愿意太招摇的意思，连忙拉住东方丽姿的手：“东方学姐，林枫他……他这种情况，不愿意让外人知道，我想……这个你应该懂得吧？他还是一个学生，不想整天纠缠于俗事当中。”

　　东方丽姿连连点头：“嗯！这是应该的，你放心吧，我不会外传的。”看到走廊里的砂锅时，连忙走过去，揭开盖子，搅动了几下，又将盖子盖上。

　　白杨一直注意地看着房门，显得心神不定，东方丽姿一见，小声道：“白杨，我们还是到里面守着他们吧，别再万一出了什么差错。”

　　白杨立刻点头，两人又悄悄进入房间中，继续屏息静气，等待着林枫和慕容紫凝的恢复。白杨是将全部的注意力集中在了林枫的身上，尽管她也关心慕容紫凝，可是林枫在她的心目中更加地重要。而东方丽姿则是同时关心着林枫和教官两个人，看着他们的脸色渐渐恢复，东方丽姿的心情也舒畅起来，经常冷着的俏脸上露出花一般的笑容，倒也是难得一见的美景。

　　东方丽姿从前一直冷着脸的原因，是因为她觉得，在整个警大里面，还没有值得她注意的男孩，虽然也有些世家子弟曾经追她，可是她根本看不上那些仗着家族势力在外面耀武扬威的小破孩和纨绔子弟，在她的心目中，觉得值得自己倾心的男人，应该至少是有担当，有本事的男人，而不是依靠祖宗基业的那种什么二代之类的寄生虫。

　　今天东方丽姿再次见识了林枫的又一项本事！而且这种神奇的医术，是让任何一个家族都必须重视的一项重要的本事，东方丽姿不由得目泛异彩，林枫这家伙，还真是与众不同呢。

　　东方丽姿甚至觉得，林枫的医术应该在全国也属于顶尖级的那种，虽然她只是看到了今天这一次简单的治疗过程，可是以东方丽姿的眼光，又怎会看错？如此一个重要人物，东方丽姿觉得，有必要帮家族拉拢一下，甚至……使用一些必要的手段拴住他，也是值得地，她的脸不由得发起了烧。

　　贺明是少林武校的副校长，幼年时被家族调教得一身家传的八极拳功夫，称得上出神入化，在部队又呆了六年，做了特种兵，熟悉各种枪械和交通工具的使用，被校长看上了他的本事，才做了这个副校长，何武给他打电话之后，他就派出了少林武校中的五个年轻教练去找林枫的麻烦，结果没打了林枫，反而把唐圆给打了一顿。

　　可是昨晚，贺明突然接到了武小松的电话，贺明就笑了：“呵呵，小松，怎么样？把那小子打了吧？我那战友说了，打他一顿，给五万。”

　　武小松丧气的声音凄惨无比：“贺校长，我们五个……被人打了，打得很惨。”

　　贺明顿时惊奇不已：“小松……你不会是在说梦话吧？你们五个……被打了？这怎么可能！怎么可能？”贺明不相信，一个警大的学生，怎么可能把这五个年轻少壮的教练给打了？而且打得很惨？“对方有多少人？打咱们武校的人，我看他们是活腻了！”

　　武小松吸着冷气说道：“咝……贺校长，对方只有一个人！只有一个人。”这事说起来确实有些丢人，可是武小松也不得不说。

　　贺明却突然被震住了：“靠！一个人？可能么？一个人？难道是全国武警总队的总教练来丽都了？就算是我，要打你们五个……恐怕也不容易啊。”

　　武小松叹息一声：“贺校长，对方真的是一个人，我没有骗你，而且真是一个警大的学生！唉……咱们连报仇的心理都没有了，真的，贺校长，我们还……还被对方敲了十万块钱。”

　　贺明更是又惊又怒：“什么？武小松！你……你给我说清楚点儿！十万块钱是怎么回事？”

　　武小松就把林枫跟他们要医药费的事情，从头一说，贺明的心思，便千转百结，幸好对方手下留情，只把武小松等人打得脱臼了事，如果对方下了狠手，打断一些胳膊腿的，还真不好办！五个教练为了他贺副校长的事，被打断腿，光是医疗费贺明都不好交代。

　　贺明草草交代两句，说十万块钱的事不让武小松担心了，便挂断了电话，并立刻给何武拨了过去，接通之后，贺明就是一通埋怨：“我草！何武，你让削的那家伙，到底是什么样的强人啊！我这边去了五个年轻教练，身手都相当不错的，竟然被人家玩惨了！你要赔我医药费！最少十万！”

　　何武连忙赔着笑说道：“呵呵，贺校长，你看看，我不是跟你说过嘛，那人也不好惹……好吧，十万块不是问题，你还能找几个高手么？最好是顶尖级的高手，别让你们学校那种小垃圾教练过去。”

　　贺明沉吟了一下：“找顶尖高手？区区五万，找一个人都不容易！你舍得出钱吧？一个人十万，我给你张罗三个，准把那小子打惨！”


第208章 慕容摊牌

　　何武果然爽快，立刻回答道：“好！为了给超少爷出口气，区区四十万，我立刻让财务部打到你账户上，把你的账户发到我手机上就行了！合作愉快。”

　　贺明挂断了电话，把账号发给何武，便又打电话给武小松几人，安慰他们几句，并承诺他们损失的十万块钱会还给他们，还没挂断电话，就听到一声短信提示音，连忙打开短信一看，四十万到账！何武果然够义气，咱也不能不讲究啊，贺明立刻开始联系自己的两个高手朋友，加上他自己，正好三人。

　　这一切林枫当然不知道，他清醒过来的时候，看到东方丽姿和白杨都注视着他，尴尬地轻笑一声：“呵呵……我很好看吗？你们都看呆了？”

　　白杨轻啐一声，没有说话，东方丽姿却笑了：“嗯！我觉得林大帅哥确实挺好看的。”

　　林枫不由得抹了一把汗：“呃……东方学姐，你什么时候也学会这样开玩笑啦？”

　　东方丽姿美眸轻转，俏眼含媚，忽闪了一下大眼睛：“林枫同学，我没有开玩笑啊，我说的都是真的啊，你确实挺帅的嘛。”

　　林枫反而吓得往白杨那边缩去：“天哪……东方学姐，你不要这个样子好不好？我胆小……你可别把我给吓着。”林枫还确实被东方丽姿那副清纯模样给吓了一跳，因为他已经习惯了东方丽姿那高高在上的冰冷模样。

　　东方丽姿尴尬地笑笑，一副‘为什么’的疑惑模样，此时慕容紫凝却醒来了，睁眼就看到三人都是一脸古怪神情，不由得出声道：“你们在干什么？”

　　慕容紫凝已经认真地体察了一下自己身体内的情况，作为国家内有数的高手，她对于自己的身体情况还是能够摸得很清楚的，经过刚才林枫的一番治疗，受伤的肝脏已经基本恢复，其他的轻微内伤也恢复得七七八八了，只需要进行一些简单的后续治疗和恢复，慕容紫凝很快就可以恢复到以前的程度。

　　此时的慕容紫凝，目光扫向林枫的时候，震惊与感激并存，便不由自主地多看了林枫几眼。

　　东方丽姿见教官醒了，连忙回答道：“我们没干什么啊，我们……正等着教官您醒来呢，对了教官，您觉得……伤势怎么样了？不会是一下子就治好了吧？”她的大眼睛，在慕容紫凝身上扫来扫去，审视的意味很浓。

　　慕容紫凝迟疑了一下：“呃……我确实恢复了一些。”她立刻与林枫交换了一下目光，林枫用目光制止她，意思当然是不愿意她宣扬林枫的治疗术，以慕容紫凝的聪明，立刻就反应了过来。

　　林枫立刻接口道：“是啊，刚才我费了九牛二虎之力，才帮教官把伤势稳定了一些，如今这情况，我能保证的是，教官的伤势肯定不会恶化，只是需要一些时间来恢复。”

　　林枫取过一张纸，随手拿起电脑桌上的一支笔：“教官，我帮您开个方子，您就按这个服用，也许能恢复得更快一些，应该有个十天半月的，就差不多了。”林枫一边说，一边避开东方丽姿和白杨，向慕容紫凝使了个眼色。

　　慕容紫凝不动声色地点点头：“好的，我这一受伤啊，心情还真是特别差，今天可是多亏了林枫过来呢。”慕容紫凝一眼就看到林枫和白杨买来的水果和营养品，正摆在墙边呢，她优雅地闪闪眼睛：“白杨，我说你们啊，还是个学生呢，以后不要花钱给我买东西，这些花了多少钱啊？我给你们。”

　　白杨连忙摆手道：“教官，您这么说就不对了，您可帮了我家大忙了，我正不知道如何感谢您呢，今天能够让林枫帮你治疗一下，也算是帮到你一点了，我心里特别高兴呢。”

　　慕容紫凝望着乖巧的白杨，笑而不语，林枫写好了方子，递到慕容紫凝手里，她接过来，认真地从头至尾看了一遍，发觉比自己的方子多了几味药，又减了两味，慕容紫凝用的是验方，对于药理却不大懂，看到这个方子就对东方丽姿说道：“东方啊，你帮我去买一下药吧，我跟林枫再说个事。”

　　白杨一听，犹豫了一下，又看了林枫一眼，朝他使个眼色，笑道：“教官，我陪东方学姐一起去吧，你们有事慢慢说。”

　　东方丽姿笑嘻嘻地带着白杨出去了，慕容紫凝认真地将房门关好，轻轻地动了动四肢，浑身的骨节一阵啪啪作响，知道自己的身体状况确实好转得很快，于是冲林枫嫣然一笑，把林枫看得一呆：这一向神色冰冷的教官，突然这么一笑，简直迷死个人哪，那种成熟之美，简直无法用语言来形容……

　　慕容紫凝伸手从茶几上取过一个苹果，用水果刀轻轻地削着，装作不经意地问道：“林枫啊，你的武功应该很厉害吧？”

　　林枫从侧面看着她娴静地削着苹果，竟然心中发痒起来，听她问话，迅速回过神来说道：“啊？武功啊……会一点点，呵呵。”

　　慕容紫凝抬起美眸，瞟了林枫一眼，目光里带着笑意：“会一点点？你倒是挺谦虚，对了，清雪跟我说过一些你的情况，我从你一入学，就已经在注意你了，我今天想跟你说的是，你既然考上了咱们的华夏警官大学，就肯定是想为国家的繁荣富强多做一些贡献吧？”

　　见林枫茫然点头，慕容紫凝又是一笑：“你这一手神奇的医术，我觉得很高明呢！如果你加入我们国安局……肯定能做更多的事，你愿意吗？我可以做你的介绍人。”

　　林枫猛然抬头，愣愣地望着慕容紫凝：“教官，你……你是国安那边的？怪不得武功这么厉害呢……”林枫一副恍然大悟的神情，却巧妙地避过了加入国安的那个提议。

　　慕容紫凝苦笑摇头：“我这武功还厉害？如果厉害的话，就不会被对方伤到了……幸好有了你的治疗，我真的要谢谢你才行。对了，加入国安，有没有兴趣呀？”慕容紫凝这话当然不是随便说出来的，她已经通过林清雪对林枫考察过一番了，这段时间以来也从侧面打听了一些林枫在警大里面的情况。

　　林枫接过慕容紫凝递过来的那只削好的苹果，点头致谢：“谢谢教官，呃……帮您治疗一下也是顺手而为之，您就不必谢我了，至于加入国安么……我还在上学，暂时还没有这种想法，不过，教官如果有什么难处，也许我还能帮上忙的。”

　　慕容紫凝淡笑一声：“没事，林枫，你不加入也没关系，只是……你要对我的身份保密，你明白吧？”见林枫郑重点头，慕容紫凝又道：“好吧，你能答应帮我，我也很开心，我们就互相帮助吧，以后你在警大遇到难以处理的事情，也记得找我哦，这是我的手机号。”

　　慕容紫凝迅速写了一个手机号码，递给林枫：“我这段时间一直在观察你，我发觉，你虽然跟人打架，但从来都是非常有分寸，以你的年龄，能够做到这一点，非常难得，我都觉得有些看不透你了。”

　　林枫见慕容紫凝说得认真，却打趣道：“嗨嗨，有什么看不透的，我只不过是你的一个普通学生罢了。对了，教官，您这次受伤……难道是在执行什么危险的任务吗？如果方便的话，就跟我说说，也许我能帮上些忙呢，你放心，我受姐姐的影响，懂得保密的。”

　　慕容紫凝的神情顿时凝重起来，轻撩了一下额前长发，这个动作使得她非常有女人味：“我确实受到上面的指派，来到丽都市有一项特别任务，只是这项任务有些模糊，据传闻有一批境外的资金大锷，闯入了丽都市境内，而且正在往丽都市的各个方面在渗透，外资当然也是无利不起早，我们怀疑，这批外资是在追求非法利益！”

　　见林枫听得很认真，她淡淡地笑笑：“我来到丽都后，做了一些工作，可还是没有接触到对方的真正的核心，对方的身份，非常地神秘啊，这次因为白杨的事，到了青山县，从审理那一窝贪官的过程中，我似乎总是觉得哪里不对，可总是没有找到不对的地方……”

　　“昨晚我回到丽都之后，忽然发觉了一个留着短短的白发的女高手，此人行踪诡秘，出于职业敏感，我就跟踪了过去，不想被对方发觉，中了对方的埋伏，对方那个女高手确实厉害，竟然把我打伤，幸好我逃得快啊。”

　　慕容紫凝说到这里，脸色有些微微地发红，作为警大的特级教官，被人打得落荒而逃，似乎觉得很不好意思。

　　林枫疑惑道：“女高手？一头白发？短短的？似乎听说过这么一个人，听是一时给忘记了，这么说来，教官也没有找到她的落脚点对吧？”

　　慕容紫凝轻轻点头：“是啊，当时……我们发生激战，是在警大西边的小树林边，我是追着她跑了很远，她才跑到那里的……看样子是特意到那里设伏，从这种情况来看，这位女高手应该并不住在附近才对，她不可能弱智到要把我带到她家附近再出手的。”慕容紫凝的美眸中，闪着智慧的光，分析着对方的情况。


第209章 改成摸腿

　　林枫皱起了双眉，却坐得离慕容紫凝近了些，吸吸鼻子，闻着她身体上那股特别的幽香，林枫假作正经地分析了起来：“境外资金？数量应该不小吧？再加上这位白发女高手……前段时间的秦威，会不会跟他有关？”

　　慕容紫凝再次削起一个苹果，林枫连忙阻止：“教官，你还是应该多休息一下，不要做太多的事，你这个伤势的治疗，还需要三五次吧，平时要注意喝药。”

　　慕容紫凝微笑点头：“我介入这个调查的时间还短，目前还真没有多少头绪，如果你接触到了相关的消息，可要及时通知我啊。”

　　林枫笑道：“呵呵，好啊，能够帮助教官，是我的荣幸啊，对了，慕容教官，您爱人是做什么的呀？”

　　慕容紫凝被他问得脸色通红，媚眼儿一瞟林枫，低下了头：“爱人……我还没找到呢。”

　　林枫哈哈一笑：“哦，哈哈，没找爱人就好，哈哈。”

　　慕容紫凝翻翻白眼：“这叫什么话？怪不得清雪说你很色呢……哼。”慕容紫凝似乎有意识地把身子挪得离林枫远了些，仿佛林枫就是毒蛇猛兽。

　　林枫顿时一副委屈模样：“不会吧？我很色吗？可是我刚才……可是一直摸着你慕容美女教官的手腕的……我可是一点儿都没动心！天地为证。”

　　慕容紫凝闻听之下，却虎起了脸，一字一句地问道：“你确定，你一点儿也没动心？”

　　看着慕容紫凝那冷艳的脸蛋上带着寒霜，林枫不由觉得心中发毛：“啊？那个……我美丽的教官，您的意思是让我说实话……对吧？那我可就说了啊。”林枫脸色一整，摆出一副豁出去的样子：“其实吧，教官的魅力太强了！我千万次地告诉自己，千万不能有别的心思，可是……我还是，那个……小小地动心了一下下，只是一下下，真的，我保证。”

　　慕容紫凝睁大眼睛望着林枫那赖皮的模样，绷着脸，直到林枫觉得手足无措的时候，她才突然一松劲，噗嗤一笑：“噗……你就是个赖皮！而且那脸皮，果然比城墙还厚！呃……应该说是比地球还厚。”

　　林枫却惊讶地睁大了眼睛说道：“哇！教官，您这话……才叫经典啊！精辟啊！幽默啊！服气了我。”

　　面对着林枫的无赖，慕容紫凝实在绷不住脸了，她平时喜欢冷着脸，是因为看不上身边那些庸俗男人，她今天突然发觉，林枫竟然有着足以让她仰视的武功和医术，她已经至少把林枫看作了跟她完全平等的人，这才对林枫毫无办法，要不然以慕容教官的火爆劲，那可是伸手就敢打人地。

　　慕容紫凝说看不透林枫，是因为她觉得，越跟林枫接触之下，这小子的能力就让你发现得越多，好象他就是一个全能的天才似的，他所接触的领域，竟然都是非常精通。

　　慕容紫凝摇头苦笑：“你啊……少贫嘴了，东方她们也应该回来了吧？你可要记得帮我保密哦，下次来治疗，你单独来找我就好，我们顺便谈谈。”

　　林枫点头答应下来，却神秘地说道：“教官……下次如果再遇到那种危险，你就直接给我打电话，我会立刻赶过去帮你的。”

　　慕容紫凝本要拒绝，让他一个学生涉险可不是她慕容紫凝的风格，可是想到林清雪提到过林枫有一身厉害的武功，慕容紫凝就点点头：“好！”心中却暗暗下定决心，等自己的伤势恢复，一定要亲自考较一下林枫的武功到底有多厉害。

　　林枫回拨了一下慕容紫凝的手机，两人互存了号码，通过林枫的这次帮助慕容紫凝治伤，她才真正地把林枫正眼相看，也把林枫当作了一个可以信赖的朋友，而不是把他当作一个普通的学生。

　　东方丽姿帮慕容教官买来药之后，也认真地跟林枫互换了手机号码，白杨和林枫便告辞而回，林枫还要回去帮白母治疗白血病呢，东方丽姿留下陪教官。

　　林枫每天都给白母治疗一次，治疗完毕后由白杨负责‘帮助’林枫恢复一下体力，就这样过了三天的平静日子，两人总是一起上课，一起吃饭，到了第三天，慕容紫凝便打电话过来了。

　　林枫连忙接听：“喂？教官，您恢复得怎么样了？”

　　慕容紫凝的声音中带着兴奋：“你开的方子太管用了！我这几天觉得恢复得特别快！你一会儿过来一下，帮我最后再治疗一次，我觉得就完全恢复了！目前还有些……嗯，有些……小小的不适。”

　　林枫自然是满口答应，帮美女教官治伤，这可是别人求都求不来的机会啊，反正下午没课，要不然就跟美女教官发生点儿什么，也不错哈。

　　把白杨送到图书馆，林枫便顺着警大内的那条林荫站路，一溜小跑，来到教师公寓楼，迅速跑了上去，叩叩——林枫敲了一下门。

　　“进来吧。”慕容紫凝好听的声音响起，声音自然而圆润。

　　林枫今天穿了一身橘色短袖运动装，小臂小腿都露在外面，坟起的肌肉展现着他的男子汉的阳刚之美，出现在慕容紫凝面前的时候，林枫一脸的笑容，贼眉鼠眼地观察着慕容紫凝。

　　慕容紫凝今天特意没有穿警服，也许是为了林枫治疗的方便，她穿的也是短袖衫，只是颜色是白色的，与她的幼嫩雪白的肌肤相映成趣，下、身穿一件浅蓝色短裤，露出半截圆润柔美的腿，那线条儿……简直让人看不够。

　　脚下穿的是一双米黄色拖鞋，十个脚趾如卧蚕般整齐地排列着，也煞是吸引人。

　　林枫恋恋不舍地将目光从她纤巧的美足上移了回来，望着她润泽的俏脸，淡笑道：“嗯！我美丽的教官，你的气色确实好多了，没少吃补药吧？呵呵。”

　　慕容紫凝闻听之下，轻轻皱皱好看的鼻子，弱弱地哼了一声：“我吃什么补药啊？就是吃你给开的那种疗伤药啊……好了，开始治疗吧，我真想马上就恢复呢，几天不练功，我觉得身子都有些发皱了。”

　　目光掠过她如春藕般的手臂，林枫笑着坐到沙发上：“过来吧，我的美女教官，让我摸摸你的玉臂。”因为慕容紫凝在林枫面前随意了许多，林枫也就更加地随意。

　　慕容紫凝恶狠狠地瞪了他一眼，还是坐在他身旁的沙发上：“林枫，我可警告你！你可是医生，医生！懂不？不要把你的龌龊想法，带到工作中来！尤其是要讲些医德才是。”

　　林枫假意地抹了一把汗：“啊……教官，您教训得是，要不……我这次就不摸您的手臂了，咱改成摸腿……怎么样？”

　　慕容紫凝刚要把手臂伸过来，见他这么说，又迟疑了：“我怎么听着你这话就不对味呢？改成摸腿……这叫什么话嘛！如果你抓着我的腿，到底行不行啊？”

　　林枫立刻正色道：“当然行啦！”心中却在暗想：哥还年轻，怎能说不行？嘴里连忙补充道：“是这样地，我觉得吧，治疗的时候，你坐在沙发上这姿势不大舒服，对于治疗的效果肯定有影响，所以，你最好躺在床上，我只要抓住你的一只脚，就可以进行治疗，而且通过脚把内气传过去，效果更佳。”

　　慕容紫凝听他说得有板有眼，疑惑着站了起来：“那好吧，咱们就到里间的床上，你帮我治疗吧。”经过上次的治疗，慕容紫凝对林枫的星际诊疗术可是相当有信心，本来她以为自己这伤，估计要经过半年甚至一年的休养才能恢复，有了林枫，竟然在几天之内就能够恢复！当然是他说怎么做，就怎么做了。

　　来到慕容紫凝作为卧室的里间，这也是林枫第一次进入慕容紫凝的闺房，林枫发觉慕容紫凝所使用的窗帘，是一种淡蓝色的上面画着竹子的窗帘，床上的被子颜色居然是军绿，房间里收拾得相当整洁，一桌，一椅，一床，还有两个衣服架和两个衣柜，房间里没有丝毫的香水或者香料的味道，却透出一股自然的馨香，让林枫迷醉万分，心下暗暗怀疑：这应该是慕容紫凝身上天生的味道吧？

　　慕容紫凝倒是大方地躺在了床上，催促林枫道：“你倒是快一点啊？不是在动什么歪心思吧？我可警告你，别以为我是好惹的。”

　　林枫干笑一声：“呵呵，哪能呢？我也不敢在教官面前班门弄斧啊，对吧？我只是觉得，教官这房间里的布置简朴了些，真是军人作派啊，作为美女的闺房，似乎缺少了点儿什么……对了，梳妆台！”

　　慕容紫凝的脸冷了下来：“林枫，你……快点儿过来啊。”

　　林枫不再废话连篇，答应一声，搬过那张唯一的椅子，发觉上面还有一个手工编织的坐垫，他坐在椅子上，看着玉体横陈的慕容紫凝，藕臂坟起，曲线玲珑的模样，林枫只觉得自己的喉咙有些发干，急咽了一口口水，深吸一口气，端坐在椅子上，伸出右手，便抓住了慕容紫凝的左边美、足。

　　慕容紫凝别看摆出了一副冷脸，其实芳心也是跳得其急，尤其是自己那从来没让人动过的脚，被林枫抓住的时候，她甚至觉得自己的脑子一晕，差点儿昏过去。对于接下来的治疗，芳心中就充满了忐忑之意。


第210章 提升功力

　　慕容紫凝紧张之下，觉得自己腿上的肌肉都绷得紧了，而且足弓竟然不由自主地绷起，林枫握在手里的时候，明显地感觉到了她的紧张，他心里一荡之下，轻笑道：“教官，你不要紧张，放心吧，这次治疗，跟上次一样，而且，通过这次治疗，我希望能够既帮你疗伤，还要帮你提升一些功力，你不要紧张，静心配合就好。”

　　什……什么？！提升功力？我听错了吧？慕容紫凝的美眸，突然睁大，露出难以置信的神情，却只是小声道：“真的？”

　　林枫自信地点点头，温声引导：“教官，请闭上眼睛，然后想象一下，你来到一个风景优美的胜地，心情非常舒畅，与心爱的人一起，在这里……”

　　慕容紫凝虽然对于林枫所说的‘心爱的人’还不明所以，可是，她也受到了林枫那深具魅惑力的语言的吸引，渐渐融入林枫所描绘的场景之中，不知何时，林枫的语言引导已经停止，慕容紫凝只觉得自己的双足心处，传来一股沛不可挡的热力，那热力澎湃之下，竟然朝着她的双腿根处，迅速流淌而来……原来，他抓着我的双脚呢……

　　慕容紫凝觉得林枫传送过来的那股热力，已经渐渐浸入了她的四肢百骸之中，全身的脏器毛孔，无一不舒畅到极致，而且由于那股热力一直经由双腿流向全身，于是那频繁流过之处，也就是双腿的根部，竟然既痒又酸，酥麻难当，仿佛还掺杂着一种从来没有过的渴望……

　　慕容紫凝将自己的内气，与气流混合到一起，跟随在气流之后，缓缓游遍全身，这种混合气流，在游走了第一个周天之后，便开始加速，游走的速度越来越快，顺着经脉，所到之处，如虫叮蚁啮，痒痒的十分舒服。

　　慕容紫凝的家传武功之中，有着练丹一项，然而，她一直未能凝丹，她的内功也只是停留在真气膨胀于丹田之中，虽然已经膨胀到了极点，却总是未能完成凝丹的一步。

　　今天的慕容紫凝，觉得在那股热流的带动之下，体内的内气每游走一个周天，都会强盛几分，越来越是强盛之下，便将丹田撑得快要爆了……那是一种令人惶恐的感觉。

　　可是身体内的内气，依然在丹田里无何止地汇聚，凝练……突然，嘭地一声，慕容紫凝只觉得自己的丹田突然爆炸开来，自己的识海似乎也一下子爆开，瞬间思维里一片空白，她不知道发生了什么事，出于对林枫的信任，她依旧象往常练功一样，坚守着丹田。

　　身体突然间‘空了’的感觉，不知道持续了多久，慕容紫凝忽然觉得，丹田中有了一丝勃勃的生机！于是她认真地内视过去，呀！她顿时惊讶地‘看到’，一颗旋转着的米粒大小的金色小球，正在她的丹田中闪耀着金色的光！小球的每一个旋转，似乎就将小球增大了一分——这只是慕容紫凝的一种清晰的感觉，可是那小球，倒不是一下子增大了，仍然如米粒般大小。

　　这是成丹了！慕容紫凝无法掩饰内心的狂喜，陡然之间，睁开了眼睛！成丹，对于修炼界和武林中的人来说，这可是一个相当重要的步骤！一旦跨过这一步，就意味着进入了一个修炼的新天地！她竟然如此轻松地就成丹了，岂能不欣喜若狂？在她的家族之中，似乎只有她的爷爷，到了七十余岁，才真正地成丹。

　　林枫已经将他的星际诊疗术停止了，看到慕容紫凝的两排动人的睫毛突然分开，露出一对乌溜溜的大眼睛，林枫被她的可爱模样逗笑了：“醒了？觉得怎么样？”

　　慕容紫凝根本没有回答，而是身子稍稍一挺，噌，竟然直接从床上平平地跃起一米多高，差一点碰到房顶！她连忙伸手按了一下房顶，在空中稍微一转身子，呀……落下时无巧不巧地，直接砸到了林枫身上！

　　林枫身子一侧，双臂突然伸出，在那一瞬间便抱住了慕容紫凝下落的身子，避免了她掉落到坚硬的地板上的尴尬。其实，他当然躲得开，可是，教官要用她的娇躯砸自己，需要躲开么？林枫恨不得她每天都砸一回……哦不，砸几回才好呢……当下决定，既然你送上门来，哥只好照单全收了。

　　慕容紫凝此时的情况，其实是她的功力突然跨过了一个大台阶，功力的突然增长和体力的突然增加，让她一时还没适应过来，这才有了刚才的功力外泄之下，突然跃起的一幕，一旦到了功力能够运用自如，收发由心的地步，便不会产生这种意外。

　　林枫伸臂揽住了慕容紫凝柔软的纤腰，稍一使力，慕容紫凝的双腿便向下而去，两人呈X形交叉，林枫稍一低头，朝着怀中那具温热腻软的娇躯望了过去，入目的则是一大片的嫩白！原来，慕容紫凝的胸前衣服，因为刚才的身体突然失控，居然完全敞开了……那对豪美的玉兔，正在林枫眼前颤抖。

　　慕容紫凝微闭双眸，轻吟一声：“呀……”她的双脚落地，动了动身子，林枫连忙松开她的纤腰，笑道：“你收敛一下力气，熟悉一下现在的功力，就没事了。”

　　啊？慕容紫凝突然觉得胸前一阵微风……我的衣服呢？她立刻站直了身子，一眼便看到了自己那胸前的完全暴露，玉手疾伸，羞怯怯地将衣服遮在了玉兔外面，让它们到衣服里面蹦去吧。

　　羞急之下的慕容紫凝，不知道自己的身体被那个坏小子看去了多少，扯住衣服挡住关键部位后，便羞涩道：“林枫，你……你出去一下，我换件衣服。”

　　林枫微笑道：“好的，我到外面等你。”心中却在想：敢情这位冷面教官也是一个熟透了的女人呀，还懂得害羞呢。换衣服……这位冷面教官竟然也干出了这种女性化的活儿？

　　慕容紫凝确实需要换衣服，因为她今天突然跨越了一个修炼上的台阶，身体内排出了许多难闻的液体，尤其是她的双腿之间那私密之处，竟然排出了大量的……换衣服还不能解决那种尴尬啊，洗个澡吧……于是她在里间里用充满歉意的声音说道：“林枫，我要洗个澡。”

　　一吸鼻子，这才闻到了身上那股酸酸的汗味，仿佛几个月没洗澡似的……哎呀，自己这种味道，竟然被他闻了去，慕容紫凝的芳心，激跳不已，觉得非常难为情。

　　十几分钟后，慕容紫凝就以最快的速度，完成了洗澡换衣的整套程序，一身笔挺的警服，脸上还带着沐浴后的淡淡的红晕，便出现在了里间的房门处，好看的睫毛微微跳动着，一双大眼望向林枫：“谢谢你了，林枫，我真的好了！”

　　房间做出这种拒人于千里之外的姿态，这可是慕容紫凝的拿手好戏，于是她坐在了林枫对面的沙发上，将一杯白开水，递了过去。

　　林枫一直盯着她的脸看，接过她递过来的水，笑道：“教官，你现在可是容光焕发，光彩照人哪，要感谢也不能只是用嘴说说吧？来点实际实行才行啊，呵呵。”

　　慕容紫凝俏脸微红，恶狠狠地瞪了林枫一眼，只是看起来象是一个女警察在向犯人抛媚眼儿似的。

　　她当然听得出林枫话语中的调笑之意，如果换作其他男人，慕容紫凝早就一脚把对方给踹飞了！可是她刚刚受了林枫的提升功力之恩，这一脚自然就无法踹出去了，只能用瞪眼来代替，而且瞪眼之后，芳心中竟然还升起一丝甜蜜的感觉。

　　可是她慕容紫凝的尊严，又岂是能够容他人侵犯的？在瞪了一眼林枫之后，还觉得意犹未尽的她，妖娆地站起了身，轻扭着腰肢，来到林枫沙发的一侧，娇笑道：“咯咯……想要点实际的呀……这个好说，就怕你接受不了啊……”

　　慕容紫凝脸上笑容满面，身子半转，突然朝着沙发上的林枫，踢出一脚，这一脚速度够快，力量也够猛，心，也够狠。当然，慕容紫凝绝对不是莽撞的人，如果林枫是个一般人，她根本不可能踢出这一腿的，经过刚才的治疗，她已经知道，林枫的功力应该高过她，这才……

　　力量十足的一脚，快要接近林枫的肩头的时候，林枫仍然没有任何的防御动作，慕容紫凝心里已经在大喊：冤家，你倒是接招啊……咦？我的腿，怎么被他抓住了？

　　慕容紫凝觉得，只是眼睛一花的时间，自己的右脚腕，便已经被林枫铁钳般的手，给抓在了手里，她刚一愣神，林枫便手上使力，把她往自己的方向一拽，呀……她娇呼一声，居然一屁股坐到了林枫怀里！

　　林枫的另一手直接扣住她的咽喉，冷声道：“好你个恩将仇报的女人，今天我要杀了你！”感受着手指上传来的她玉颈上的温热腻滑，林枫的心，就飘呀飘，荡呀荡……

　　慕容紫凝被一招制服，连挣扎也给省了，直接腻在了林枫怀里，螓首稍稍后仰，与林枫交颈而视，眨眨眼睛，用腻死人的声调柔声说道：“奴婢知错了，您可千万不要杀我呀，我好怕呀。”


第211章 意外追击

　　慕容紫凝通过这一招的试探，立刻就明白了，她根本不是林枫的对手！怪不得林清雪会如此推崇林枫的武功呢，这小子简直是个妖孽！而且是个全能的妖孽。

　　林枫见一身警服的慕容紫凝，竟然做出如此作派，不由噗地笑了：“噗……喂，我美丽的教官，你就不要吓唬我了，‘奴婢’……我怎么有福消受你这奴婢啊，啧啧。”

　　林枫放开了手，并没有做出进一步的侵犯，慕容紫凝却赖在他身上不走了，温声说道：“林枫，你教我武功吧……”

　　林枫扶住她的腰肢，不料她竟然咯咯地笑了起来：“咯咯……痒死了……你真坏。”

　　林枫不由得暗暗抹汗，这还是那位冷面教官么？难道是自己的王霸之气，把她给完全征服了？林枫无奈地站起来，耸肩道：“你是我的教官啊，我怎么能教你？再说了，我也没那本事啊。”

　　慕容紫凝站稳了身子，睁大眼睛盯着林枫：“好吧，你既然不教我，那就做我的陪练，怎么样？”

　　林枫点点头：“只要我有时间，肯定会做的，能做我们美女教官的陪练，是我林枫的荣幸啊，嘿嘿。”

　　慕容紫凝冷起脸说道：“这还差不多……我给你做饭吧？在我这儿吃？”

　　林枫立刻犹豫起来：“那个……教官，您会做菜么……要不，还是出去吃吧？你请客。”他可不相信，慕容紫凝还会做饭！肯定不是弄糊了就是烧掉电饭锅之类的吧？

　　林枫虽然没有弄明白，可是慕容紫凝今天的表现，对她来说是完全正常的。对于一个能够帮助自己提升功力的男孩子来说，慕容紫凝突然把他放到了一个特别尊重的平等地位，在她觉得是正常的，甚至这个男孩子，她觉得亦师亦友亦弟子……

　　慕容紫凝点点头：“好的，那咱们就出去吃。”取过警帽，拢了一下秀发，将警帽戴上，随口说道：“林枫，要不要叫上你那个小女朋友啊？”

　　林枫盯着她吹弹得破的俏脸，坏笑着说道：“你说呢？”

　　慕容紫凝大眼睛一翻，露出大片的眼白，转身便走：“这不是我管辖的范围。”林枫跟在她身后，上了林枫的奥迪Q7，慕容紫凝做司机，车一发动，便向着学校的北门而去。

　　在丽都市的西郊地界上，有三所学校里的学生，一般人是不敢惹的，第一位的是少林武校的学生，这理由就不需要说了，第二位的是丽都体育大学的学生，因为该校有个护犊子的国家级教练，而且是散打教练，他带出来的学生，在全国许多散打比赛上都获得过好名次。

　　第三位的才是警大的学生，当然是因为警大的学生都有两手功夫，而且他们的服装都是统一的，在人群里非常容易互相识别。如果在外面有人欺负警大的学生，只要有其他穿着学员警服的学生在，他们不管认不认识对方，都要上去帮忙地。

　　象林枫上次那样，一个警大的学生，挑了五个少林武校的教练，那绝对是特例，而且这种特例，几乎是不可复制的。今天的林枫，自己没有负责开车，坐在副驾驶上，悠闲自在地随着车载DVD里的音乐，轻轻吹着口哨。

　　驾着车的慕容紫凝，里面瞪一眼吹口哨的林枫，她觉得只有流氓小痞子才会这样子。

　　林枫见慕容紫凝瞪他，只好收敛了些，不再吹口哨，却见她开着车往丽都市里走去，不由奇怪道：“喂，我的美女教官，你这是去哪里啊？不是要把我给拐卖了吧？”

　　慕容紫凝瞟他一眼：“当然是去吃饭啊，拐卖你？没兴趣。”

　　林枫连忙点头：“哦，谢谢。”奥迪Q7在慕容紫凝的操纵下，进入了市区大道，这边商铺林立，高楼迭起，原本的荒地，如今已经建成了一条商业街，丽都的百货大楼，在这边也开办了分店，这里是南郊啊。

　　林枫刚要发表一些意见，却觉得奥迪Q7突然加速，然后一个利落的甩尾掉头，就完全将车头由向东改成了向西，而且奥迪Q7的速度越来越快，在车流中利落地穿行，不时地变道，林枫奇怪地望了一下速度表：一百二十迈。

　　再看慕容紫凝，莹白如玉的俏脸上一片严肃之色，紧抿着个性十足的唇，一双美眸瞪得大大的，注意力高度集中……林枫不由得摇摇头：“喂！我的美女教官，你不是在帮我磨合车吧？跑这么快干嘛？这里不是高速啊。”

　　慕容紫凝却没有心情跟他说笑，平静而严肃地说道：“我看到一个侧影，虽然那女的头发不是白的，可是，我觉得非常象那天袭击我的女高手，我一定要追上她！”

　　林枫一副‘被你打败了’的神情，皱着眉说道：“你确定看清楚了？我这车可是烧油地，别没事这么练车玩。”

　　慕容紫凝撇撇好看的嘴角：“小气鬼！我应该看清楚了。”脚下的油门，仍然在往下猛踩……

　　林枫简直要跟她急了：“喂！这可是要罚单地！一百六十迈啊！你超速百分之百！哎……我的钱哪，我可怜的驾证啊，又要被扣分了。”

　　慕容紫凝语气也焦急了起来：“你别说话好不好？影响我开车啊……你别以为我不知道，有清雪在，你的驾证根本不会被扣分！”林枫耸肩无语，其实他是因为车还在磨合期，不愿意让她跑这么快而已，而且这可是市区，万一撞到人……

　　两人说话之间，奥迪Q7已经扭着秧歌超过了十几辆车，林枫往前面望去，果然有一辆金色跑车速度也是极快，好象在故意跟慕容紫凝飙车似的，林枫这才认真了地观察了起来。

　　这一观察之下，林枫才发觉，那辆金色跑车的驾驶员，应该也是一个非常熟练的车手，看对方过弯时那熟练的操控就知道了。

　　很快，金色跑车一个飘移过弯，进入了丽都市的外环路，然后速度迅速拉了起来，慕容紫凝也是一个飘移过弯，继续猛踩油门。速度表上迅速飙上了一百九十迈，林枫心疼地看着那速度表上的指针，无奈地摇头。

　　林枫突然叫了一声：“坏了！我车没多少油！”

　　慕容紫凝闻言立刻往油表那边看了过去：“啊？你……你怎么不加满油啊？这不耽误事儿吗？”眼看着前面的金色跑车越来越远，而自己的奥迪Q7的油表显示，只能再跑三十二点四公里，并且那个数字在快速地减小。

　　拐弯进了加油站，慕容紫凝心中那个郁闷啊，现在再去调集车辆追那跑车，已经完全不可能了。林枫刷卡加油，倒是不用慕容紫凝给加油，出了加油站，慕容紫凝就蔫了。

　　林枫连忙提醒了一句：“喂，我的美女教官，现在都六点了，咱们到哪里去吃饭啊？跟你这么一闹，我今天可是体力超级透支啊。”这话，怎么就那么有歧义呢？

　　慕容紫凝郁闷之下，却是根本没有听出来，翻翻眼睛说道：“我本是要带你去南郊的一家鲁菜馆去吃的，那边的师傅可是真正的国家特级厨师！可是……我现在已经没心情了，咱们去路边摊，吃肉夹馍算了。”

　　林枫一下子瘫在了副驾驶座上：“噢……马高德，你开着我的车，跑了一百多公里，请我吃肉夹馍……佩服，对您能够发扬光大葛朗台的守财奴精神，我只能表示真心地佩服。”

　　慕容紫凝再次翘起好看的嘴角，斜了林枫一眼：“逗你玩呢！还认真了，对了，听说你饭量不错……咱们去吃自助餐吧？”

　　林枫耸耸肩：“好吧，我要吃中银的自助餐，其他地方的不行，因为那边海鲜多一点，嘿嘿。”

　　慕容紫凝露出一个明艳的笑容：“OK！走喽。”

　　二十四层高的中银大厦，在丽都市也是一个比较有名的酒店，林枫两人赶到的时候，那里已经停满了高档豪华车，让林枫看得直感叹：丽都的人真有钱哪，这里除了自助餐还算实惠之外，一般的一餐也要两三千，稍微高级一点的，一桌菜都要七八千上万地。

　　慕容紫凝熟练地找到了一个车位，停下了车，便匆匆地往里面走去。这里一般都没有穿着标志服的人来用餐，即使身为警察的，一般也都穿便服过来，慕容紫凝这样直接穿着警服来用餐的，还真是不多见。

　　而林枫的警大学员警服，在见多识广的在银大厦的门童眼里，自然是一眼就能识别出来，可是慕容紫凝的那白衬衫上的二级警监标识，还是把门童吓了一跳，这位……不可能是丽都市公安局的局长啊，她到底是什么人呢？

　　门童虽然疑惑，可还是彬彬有礼地拉开了大门，恭谨地说道：“欢迎光临。”

　　吃自助餐的一般是讲究实惠的白领，上流人士吃这东西的不多，一般都是去吃特色了。而慕容紫凝根本不在乎什么上流不上流，林枫自然也对这种身份之类的东西不敏感，两人进入热闹的自助餐大厅时，空位已经很少了。

　　两人拿着餐盘，迅速挑了几样，好不容易找到一个空桌，林枫迅速将餐盘放下，然后又跑了回去：“教官，我再去弄菜。”慕容紫凝坐在餐桌前，随手取过一瓶免费的白酒——居然是北京二锅头！


第212章 谁灌醉谁

　　林枫又弄了两大餐盘的菜，基本上中银这边的海鲜类都被他弄来了一份，这才坐下，一看慕容紫凝居然在摆弄那瓶二锅头，不由奇怪道：“我的美女教官，难道你喜欢喝二锅头吗？”

　　慕容紫凝淡然道：“这里的酒水免费，想不到是这种二锅头……其实这种酒不错呢，我爷爷除了喝剑南春和五粮液，就是这种二锅头，其他的酒根本不喝，茅台的那种酱香味道他也喝不惯，所以，我对二锅头就特别有印象。”

　　林枫猛点头，深以为然：“对啊对啊，老爷子果然是酒林高手！嘴够刁的啊，这种北京二锅头确实称得上普通人的茅台，酒质挺好，而且价格不贵，既然是你开车，那我就喝点儿。”

　　慕容紫凝有些奇怪地望着林枫，想不到林枫这家伙竟然对爷爷的这种特殊的爱好如此评价。她迅速拧开酒瓶，帮林枫倒了满满的一玻璃杯，足有二两多，然后自己倒了一点点，就盖上了瓶盖。

　　慕容紫凝端起酒杯：“来，林枫，今天我要特别感谢你，你除了治好了我的内伤，还给了我一个意外的惊喜，真是想不到啊，我就陪你喝一点点。”

　　现在对酒驾虽然查得严，可是对警察内部人员，一般都会睁只眼闭只眼，你酒驾没啥关系，别撞人就行了。而且查酒驾的警察虽然挺猛的，可是眼睛也亮着呢，他们当然认识警衔标志，二级警监，那是什么概念？可能人家二级警监随便动动嘴，就能解除一个一般民警的工作关系，直接一撸到底，谁还敢查他们的酒驾？

　　慕容紫凝觉得自己酒量不错，喝一点点自然是没有关系，这才倒了有三钱的量。

　　林枫瞪大眼睛望着她玻璃杯里的那一点点白酒，十分不满意地叹息一声：“我的美女教官，你就喝那么一点儿……俗话说酒满心诚，你这分明是心不诚啊，唉……还感谢我呢……”

　　看着林枫摇头，慕容紫凝嗔怪地横了他一眼：“林枫，你这个人哪，怎么没有一点儿绅士风度？我们女同志天生体质差，酒量不行，你就不能让着点儿？”

　　林枫惊讶地睁大眼睛，把慕容紫凝从上到下打量了一番：“啧啧，拜托……我哪里懂得什么绅士风度啊，再说了，如果说你这位暴力教官体质差，谁信啊？酒量嘛……也是随着体质的增强而增长地，对吧？”

　　慕容紫凝被林枫的话噎了一下：“你……”伸手拢住酒杯，一副要泼过去的架势。林枫说她是暴力教官，她其实也是有耳闻地，而且她训练学员时的风格，由于自身武功高，确实够暴力，尽管她还没有给林枫的刑侦二班开课，可这位暴力美女教官的名声，早已经传遍整个警大了。

　　可是当面敢说她是暴力教官的人，放眼整个警大，也只有面前这位赖皮赖脸的特殊小男生了吧？就连警大的副校长们，见到慕容紫凝的时候，也都是一个个板起脸，一副不苟言笑的模样，那位校长孙正国上将，估计也不会当面对慕容紫凝这么说。

　　林枫看到慕容紫凝这副模样，却故意眨眨眼睛：“我的美女教官，我是没有学会绅士风度，可是你……好象也没有绅女风度吧？哪有你这样一言不合，就要泼酒过来的绅女？”

　　慕容紫凝虽然摆出了那个架势，可今天她是要感谢林枫的，当然不会真的泼过去，可是看看现在林枫的样子，那种挑衅的目光……简直是欠揍啊！绝对地欠揍！令得慕容紫凝有一种想要冲上去猛揍他一顿的冲动，只是……打也打不过，慕容紫凝还真对林枫木有任何办法。

　　慕容紫凝气得胸膛起伏，片刻间又冷静了下来，微微一笑道：“林枫，你是要喝酒是吧？我只能陪你三杯，怎么样？”说着话，慕容紫凝竟然真的拧开瓶盖，呼噜呼噜就把她面前的玻璃酒杯倒满了！

　　一般人喝这种五十六度的北京二锅头，估计也就能喝半斤不到，而慕容紫凝说了要陪林枫三杯，一杯二两半，那就是七两半！这已经不是慕容紫凝在谦虚，而是在用酒量压人。

　　果然，林枫就如慕容紫凝期待的那样，迟疑地凝视着酒杯：“呃……三杯么？我简直怀疑你的用心啊，你……不会是要把我灌醉，然后……先奸后杀吧？”

　　慕容紫凝觉得终于找回了场子，她可是从小就受到爷爷的宠爱，而爷爷又是一个嗜酒如命的老人，于是从她牙牙学语的时候，她那位不良爷爷，就已经用筷子悄悄蘸着酒，往她的小嘴里抹着玩了，所以，慕容紫凝的酒量，比一般能喝酒的男人还厉害，只是她平时不大喝酒罢了。

　　慕容紫凝轻啐一声：“你这张嘴啊……这都什么跟什么啊，说吧，三杯，一起喝，你到底行不行啊？”其实她已经慢慢习惯了林枫的调笑，只是自己还不觉得。

　　林枫皱着眉头，看着面前那玻璃杯中的二锅头，然后闻了闻，浓烈的酒香扑鼻而来，他迟疑道：“行……行吧。”苦着脸端起酒杯，轻轻摇晃着，凝视着酒杯中的酒液，“我听同学说，是男人就不能说不行，为了男人的颜面，我也只好坚持一下了。”

　　慕容紫凝觉得终于有一个项目自己可以压倒这个变太家伙了，心中兴奋，便急急催促道：“好！一口焖，干！”豪气地端起酒杯，与迟疑着的林枫叮地一碰，然后仰起玉颈，咕咚咕咚，一口气喝了下去。

　　林枫凝视着她玉颈的微微蠕动，呆呆地望着，心痒难搔……心中暗想：跟我比酒量，你行！一会儿再跟我嚣张试试？咱家可就是擅于扮猪吃虎啊。

　　看到慕容紫凝冲自己亮亮杯底，林枫只好苦着脸，也学着她的样子，咕咚咕咚地喝了下去，然后迅速开始吃菜，那叫一个狼吞虎咽，风卷残云哪。

　　慕容紫凝吃菜倒是不多，半个多小时的时间，两人竟然分别喝了三杯二锅头！慕容紫凝觉得肚子里象火烧一样，鼻尖都沁出了细汗，吃菜也多了起来，林枫则是一如继往地狼吞虎咽，根本没有停歇的意思。

　　看到慕容紫凝泛上酒意，那粉嫩嫩的俏脸上一片红晕，娇艳无比，林枫却仍然神色如常，咽下口中的一块鱿鱼，耸耸肩说道：“我的美女教官，咱们还要继续拼酒么？”

　　慕容紫凝也渐渐察觉了林枫的扮猪吃虎的计策，美眸一闪，露出大片眼白：“算了，我说过了，只陪你喝三杯，哼哼。”

　　林枫却又抓过酒瓶，给自己倒上一杯：“哎……你刚刚把我的酒虫给勾上来……居然就放弃了，真是的。”仰脖就喝了下去，然后又开始疯狂地向着面前的海鲜展开进攻。

　　慕容紫凝虽然头脑还清醒，美眸却也有些迷离了，她抓起酒瓶，给林枫倒上酒：“小坏蛋……你是想把姐灌醉，然后先……先那个后杀对吧？就你那两个坏心眼，还冲姐使，没用！”居然连姐都自称上了……慕容紫凝确实有点儿晕。

　　林枫立刻含混着说道：“那个词，是先奸后杀！嘿嘿，居然连这个都说不清楚，你的中小学语文算是白学了。”

　　慕容紫凝冷哼道：“行了，你就别动那些歪心思了，这么多菜还堵不上你的嘴啊，快吃吧，反正姐是不喝了！我去买单。”

　　林枫一副‘被冤枉了’的神情：“我哪里有什么歪心思啊，我只是想试试你的酒量而已，好吧好吧，我也吃得差不多了，咱们就回吧。”最后夹起一块鱿鱼，塞到嘴里，咀嚼着快步跟在了慕容紫凝身后。

　　慕容紫凝坚决不让林枫开车，硬是坐在了驾驶座上。因为她知道，林枫可是喝了四杯二锅头！一斤二两半……这家伙的肚子难道是酒瓶做的？怎么还看不出酒意？

　　林枫无奈地说道：“我美丽的教官，你都已经晕了……我可还没晕呢，你这样开车，容易出事哦。”

　　慕容紫凝可是相当地坚持：“我不管！反正你不能开车，呃……外边那三个人，不是找你的吧？”她使劲儿地眨眨眼睛，便看到了车前此时已经站了三个人，一个矮胖，一个高瘦，一个身材匀称，只是都是男人。

　　林枫也皱起了眉，降下车窗说道：“喂？三位，你们这样挡着我的车，很不礼貌的知道不？我们要回家了，麻烦三位让一下好不好？”

　　停车场里的灯光昏暗，三人的脸又都在阴影里，慕容紫凝没有看清楚他们的脸，却直觉地有一种危险的味道，她小声向林枫说道：“喂，小林子，这三人好象是故意找碴儿的呢！难道是要劫车劫色不成？正好让我去试试，功力增长之后，是一种什么感觉。”

　　推开车门，慕容紫凝就跳了下来，把警帽往车里一摔，冷声说道：“三位，你们到底要干什么？难道要抢劫吗？尽管放马过来吧，有武器的话，抓紧拿出来，不然一会儿就没机会用了。”

　　三人似乎很是意外，不由轻声嘀咕起来。贺明找到了两个高手之后，派武小松整天寻找机会，今天武小松说在银大厦那边看到了林枫的车，于是他们就迅速赶了过来，却想不到从车里跳下来的，竟然是个女的！而且还是一个二级警监！三人顿时迟疑了。


第213章 比武1

　　林枫当然不能让她独自面对三个高手，也连忙从车里跳了出来，正要说话时，贺明就已经冲着林枫走了过来：“林枫是吧？我们是来找你比武的，你让那位女警官离开吧。”

　　准备抢生意的慕容紫凝，想不到这三个人竟然不是冲自己来的，她脚步轻移，便到了林枫面前，瞪起眼睛喝道：“你们三个是来比武的？好啊，说吧，到哪里去比武？怎么比？”

　　贺明显然不认识慕容紫凝，只是对她的二级警监的身份有些忌惮，而且看她下车时脚步有些踉跄，贺明更是对她有些轻视，他狞笑一声说道：“比武的地点随便你们挑，时间就是今晚！而且是你林枫跟我们三个人比！明白了？”

　　贺明这话当然是冲着林枫说的，要帮超少出气，打伤林枫不要紧，只是警大的一个学生罢了，赔点钱肯定就解决问题。贺明可不能随便打伤一个二级警监，这个女人不是他们能随便得罪的。

　　其实说是比武，也是因为看到了有慕容紫凝的存在，贺明这才临时改口的，他本来的意思，就是一涌而上，把林枫胖揍一顿。

　　林枫早已经在观察这三个人的身形步法，知道三人都身怀武功的人，而且武功还不弱的样子，以林枫的观察来看，身材匀称的这位贺明，应该习练的是一种外家拳法，而高瘦的是内家拳法，矮胖的那位，似乎是南拳高手。

　　这三个人凑在一起，林枫的脑子一晃，忽然就想到了少林武校！于是林枫笑着说道：“我明白了！你们是少林武校的人，目的只不过是要打我一顿，对吧？”见三人不吭声，林枫把胳膊往慕容紫凝身前一拦，“教官，你还是回车里吧，人家是冲着我来的。”

　　慕容紫凝也看出了三人武功甚高，她犹豫了一下，想到林枫的功夫肯定高过自己，这才说道：“我可以退开一些，但是，你们不能伤人！”她显然也担心林枫喝了这么多酒，大意之下会受伤。

　　贺明三人看到林枫面对着他们三人，仍然镇定自若的样子，也不由得心生佩服。听得林枫称呼慕容紫凝为教官，而且又是一个女的，贺明便心中一凛：警大的那位赫赫有名的暴力教官慕容紫凝？难道真的是她？贺明顿时觉得，今晚的行动，怕是要失败了。

　　林枫却往慕容紫凝的肩膀上推了过去，同时笑道：“教官，这事儿你就别管了，需要担心受伤的是他们才对！你让我不伤人……我恐怕掌握不准啊，呵呵。”

　　慕容紫凝想了想，一摊手说道：“好吧，你小子逞能是吧？打死你我也不管了。”悻悻地上了车，坐到驾驶座上，冷眼看着车窗外的四人，还是有些不放心。

　　林枫那辆奥迪Q7的前面，恰巧已经开走了几辆车，就空出了很大一块地方，林枫往前走了两步：“拜托几位，不要弄坏我的车，你们是一起上，还是一个一个地来？”

　　贺明面对一个如此年轻的警大学员，真要让他说出一起上的话，还真是太难为他了，于是贺明一咬牙：“两位兄弟帮我掠阵，让我收拾这小子。”

　　另外一高一矮两人，也觉得这事儿有些好笑，这小子只是一个嚣张些的警大学员罢了，贺明亲自出马都有些抬举他了，还把自己两人从体育大学请过来，简直是多此一举嘛。两人也确实足以自傲了，矮的那位，一身铁布衫横练功夫，加上南拳的铁桥功，更加上车轴汉子的体型，比武时极少吃亏。高的那位，则是华夏全国八卦掌学会的副主席，在八卦掌方面有着极深的造诣，全国弟子无数。

　　贺明上前，拱手抱拳说道：“林枫，八极拳贺明请教。”他这是做足了比武的架势，同时既为对方留了后路，也为自己留了后路，一般比武都是点到即止，即使功夫高过对方，也很少有伤人的。

　　林枫也抱拳说道：“贺师傅，我这功夫是胡乱练着玩的，没有门派，呵呵，请原谅。”

　　两人后退一步，贺明摇了摇手：“无妨，学无先后，达者为师，你既然打败了我们少林武校的五个教练，我贺明总要为他们出头，林枫，你出手吧！”贺明摆出八极拳的起手式，拉开功架，果然脚步沉稳，力量十足，实是一副高手模样。

　　林枫挠挠头，不好意思地说：“贺师傅，这个……我不习惯于主动攻击别人，还是你先出手吧，要不然我都不知道打你哪里好。”

　　贺明的眼神，阴郁了起来：对方这到底是什么意思？当下也顾不得太多了，当下前腿一弓，不招不架，一招攻出，气势凌厉，拳风呼呼，同时还伴随着他的一声大喝！

　　一胖一瘦两人，看着贺明的功架，微微点头，反观林枫那懒散的样子，则是大摇其头。这两位都是武术方面的行家，俗话说，行家一伸手，便知有没有。只是看到两人没有接手前的功架，当然就明白到底谁有谁没有了。

　　林枫后退半步，贺明的一拳便走空了，然而贺明的攻击，又岂是如此简单就能闪开的？只见他的脚步迅速跟上，呼！又是一拳，凌厉地攻了上去。八极拳是一门极为刚猛的拳法，尤其是贺明这种还没有练到暗劲的外家高手，使出来更是拳风呼呼，把空气都击打得震荡起来。

　　林枫再退一步，脚下突然一转，身影一闪，一个简单的右直拳，嘭地一声，打在了贺明的肩膀上，虽然他只用了五分力道，可是贺明被这一拳打得身体竟然腾空而起，双脚离地，一下子飞出去一尺多远，这才扑通一声，收脚不住，倒在了地上。

　　“咦？”一胖一瘦两位，顿时惊咦出声，难以置信地睁大了眼睛，见林枫一副无所谓的神情，那轻松自如的淡然模样，简直跟打倒了一只小蚂蚁似的。

　　贺明的功力，他们是知道的，尽管贺明不如他们，可是，贺明的一身功夫也绝对算得上是世俗中的高手了！以贺明下盘的沉稳，居然会被林枫一拳打飞……这小子的拳头上，到底有多大的力量？两人不由得瞳孔微缩，心下打鼓。

　　林枫这次使用的战术很简单，就是硬碰硬，以绝对的力量和速度，直接狠狠地打击对手，并没有使用任何的星际搏斗术的技巧，因为林枫觉得，这样打架，更让人有一种被自己的强大气势压迫的感觉，这种感觉很爽的说。

　　贺明一骨碌爬起来，被林枫打了一拳的右肩上，骨痛如折，脸上顿时滴下了汗珠，强忍着疼痛，喘息了一阵，想要继续冲上去时，却颓然散去了身上的劲力，被这个小年轻一招打败，虽然有些丢人，可是这比武可都是实打实的，来不得半点虚假，他已经失去了战斗力，再上去也是找虐。

　　胖胖的高手，笑得一脸慈祥：“贺哥，你休息一下吧。”

　　这可是给了贺明一个大大的台阶，贺明心中感激，点点头便回到了瘦高手的身边，盯着林枫，注意着场中的形势。

　　车里的慕容紫凝，从贺明的攻击中也看出了贺明的功力之深，象她这种程度的高手，总是喜欢思考，以自己的本事，是不是能够做到某种程度……此时的慕容紫凝就是在想，如果面对贺明的是自己的话，是不是也能做到，象林枫那样，一拳击退贺明？

　　慕容紫凝暗暗摇头，她是知道自己的力量大小的，虽然今天功力提升了许多，她还是没有把握能够一拳击退贺明这个八极拳高手，这个林枫，果然厉害啊。

　　胖高手来到林枫面前，笑着赞道：“林枫，好功夫！在下南拳南壮壮，请教了。”深深抱拳，做足了礼节，然后退后一步，哈——地一声大喊，双拳齐出，粗壮的胳膊上青筋暴跳，肌肉坟起，显出双拳上的力量之沉重。

　　双腿更是落地生根，马步稳固至极，看样子功力比贺明还强了许多。

　　林枫既然已经露出了自己的实力，也不再扮猪了，于是双腿微躬，一个举手关门，笑道：“南师傅，请。”

　　南壮壮的拳头挥舞起来的时候，气势更强，林枫甚至能够看出，他双拳上的力道足有上千斤，而且力量能够集中到一个点上，外泄的非常少。林枫滑步上前，准备继续使用同样的招数，一拳将这位矮壮的南拳师傅给打飞。

　　哧……

　　南壮壮一声大喝，扎下马步，右手一拳击出，方向是林枫的胸前，这叫直踏中宫而进。

　　林枫微一侧身，左手握拳，以小臂格挡了一下南壮壮那粗壮的胳膊，右拳同时击出，嘭……地一声大响，击中了南壮壮的胸前！

　　林枫只觉得自己的左小臂上，如被打棍打中似的生疼，右拳落处，则是沉重无比，拳头甚至都被硌得疼痛了起来。不过，以林枫的力量，效果还是有的，那就是，南壮壮被打得身体跳了跳，往后跳出了半尺有余。

　　南壮壮晃晃脑袋，沉吼一声，再度攻上！林枫顿时惊讶了：金钟罩铁布衫？还真有练这种功夫的啊，这家伙全身真象铁打的似的结实呢。


第214章 比武2

　　坐在车里的慕容紫凝，此时也突然坐直了身体，林枫刚才一拳击倒贺明的时候，慕容紫凝就已经在暗暗体会林枫拳上的力量有多大，这次击中了胖胖的车轴汉子南壮壮时，他竟然能够继续上来战斗……就连慕容紫凝也不得不佩服这家伙的抗击打能力。

　　林枫淡然一笑，他刚才只使出了六分力量，看到南壮壮依旧拳劲凌厉，不由得也神色郑重了起来，他后退一步，随手挡出，消去南壮壮双臂上地神力，突然再次身子往前一欺，同时半转，右拳抬手一甩，一个反背拳打向南壮壮的头！

　　南壮壮当然不能让他打到头上！这可是要害部位，被他劲力十足的一拳打上的话……恐怕至少会是个中度脑震荡！于是南壮壮迅速屈臂回防，不料，脚下却被林枫一个简单的弹踢，就踢中了膝盖……

　　南壮壮觉得右膝盖一阵剧痛，顿时痛呼一声：“哎……”他觉得膝盖上仿佛被重达千斤的铁棍击中似的，那种疼痛足以让他根本站不稳，扎不住马步了！于是在南壮壮无可奈何的目光中，他的圆鼓鼓的身体，发出一声大响，扑通！倒在了水泥地上。

　　林枫后退一步，轻松地握住拳头，还吹了一口气。面对林枫这个搞笑的动作，对方的三人，没有感觉到一丝的好笑，就连车里的慕容紫凝，也没有感觉到好笑的意味。

　　南壮壮蜷起身子，想要爬起来继续战斗，可他虽然顽强，无奈膝盖处的疼痛却让他的腿再次一软，又坐倒在地，顿时脸色灰败地伸手抱住了右膝，紧咬着嘴唇，强忍着那种剧烈的疼痛，额头上的汗珠，却清晰地滚落。

　　林枫用左手轻轻抚着右手，话里充满着戏谑的意味：“少林武校……你们不长眼吧？武小松那个笨蛋，难道没告诉你们么？今天哥手下留情，不打伤你们！但是！如果再有少林武校的人来惹我的话……我断他四肢！”林枫摆摆手，“你们回去吧，再见。”

　　另外一个八卦掌高手，尽管自认比之贺明和南壮壮两人还高明那么一点点，可是，一方面即使上去可能也是惨败，两个受伤的同伴也需要人照顾；另一方面，如此车轮战，就算是跟人打成平手又如何？还不是照样丢人？至于能够战胜对方的事情，他连想都没敢想。

　　于是他选择了处理后事，而没有选择与林枫继续战斗。贺明咬了咬牙，连狠话也没敢说，便扶着南壮壮，默默地离开了。

　　林枫坐上副驾驶座：“教官，还是我来开车吧。”

　　慕容紫凝似乎在神游：“啊？哦……好吧。”慕容紫凝拉开车门，迅速下车，竟然直接坐到了驾驶座的后面，林枫也下了车，坐到驾驶座上，立刻发动汽车，向警大的方向开去。

　　“刚才这三个人，都是少林武校的教练吗？他们也太不象话了！幸好你的武功够好，要不然……还不被他们打残啊？不行！这事儿不能就这么算了！”慕容紫凝这才回过神来，可林枫已经开车出去足有五公里之多了。

　　“第一个跟我动手的，那个叫贺明，后来使南拳的那个，叫南壮壮，最后那个……不知道是谁了。”林枫笑了笑，“那个贺明，应该是少林武校的，另外两个，可能都是他约来的吧。”林枫记得曾经看过一张少林武校的招生简章，上面确实有个副校长叫贺明，而且有照片，另外两个，根本没有。

　　慕容紫凝忽然反应了过来：“对！贺明！就是少林武校的副校长！我……我不能放过他！除了今晚这件事，他应该还做过其他的坏事的！我说怎么这三人武功这么厉害呢……另外两个，应该是从体育大学那边请来的，我好象见过他们的照片。”

　　林枫淡笑道：“我的好教官……还是算了吧？今天他们也没沾啥光，对吧？”

　　慕容紫凝迟疑着：“呃……哼，希望他们不要犯在我手里！侠以武犯禁……我看他们有一身本事，肯定还会做犯法的事情的。”

　　林枫吃了一惊：“我的美女教官……你果然是一个负责的警察呢，这好象是一种警察的职业病吧？”

　　慕容紫凝气道：“什么叫警察的职业病啊？我这是为你的安全考虑好不好……真是狗咬吕洞宾。对了，你今晚为什么不让我出手？”

　　林枫笑了笑，没有回答。

　　慕容紫凝却不依不饶起来：“你怎么不说话？我今晚正想试试现在的功力呢……你竟然不让我出手……哼。”

　　林枫终于出声了，说的却是：“到了，请教官下去吧，晚安哈。”

　　慕容紫凝仍然扭着脸不看他，气鼓鼓地说道：“我不下车！我今晚要去练功！你必须陪我。”伸手指着南边的综合楼，“去那边，我有练功房的钥匙，走！”

　　林枫听着她不容置疑的口气，有些无奈：“喂……美女教官同志，现在已经是九点半了……我们孤男寡女的……你就不怕我吃了你啊。”说着话，却还是掉头向南而去，美女教官发了疯，林枫知道逃跑是不可能的，干脆就陪着她一起发疯吧。

　　林枫还从来没有到过综合楼上的练功房，当慕容紫凝打开练功房的门时，林枫顿时眼前一亮，大大的房间里，有着四个专业拳台，两排十个练功用的大型沙袋，臂力器，腰力器，跑步机，练功护具更是样样齐全。

　　慕容紫凝打开门之后，就将警服外套一脱，连裤子和上衣都脱了……正当林枫用充满期待的眼神准备一观她的娇躯的全貌的时候，这才发现，原来她在警服里面，还穿着一身练功用的短袖衫裤，整个一套呢！唉……失望了。

　　慕容紫凝简单地活动了一下四肢之后，突然一连翻了十几个空翻，便来到那批沙袋前面，迅速绑上拳套，娇喝一声，咚咚咚……就把全身的力气运了起来，冲着那些沙袋发起了疯，打得沙袋摇来晃去，她就如上了发条的玩具似的，不知疲倦地在沙袋间穿梭，击打……

　　连续打了十五分钟的沙袋，林枫一直呆呆地望着她打沙袋时那健美娇躯的优美线条，眼睛一瞬也不瞬，尤其是慕容紫凝一拳打在沙袋上的时候，胸前一对曼妙玉、山，便突然绷直，挺出最雄伟的轮廓，似乎想要裂衣而出……林枫的目光，就随着那对玉兔的运动而运动着……

　　慕容紫凝终于停下来了，取过毛巾擦着脸上背上腿上的汗珠，晶莹如玉的妙肌汗涔涔的，更加具备了一种成熟而娇媚的魅力，充满活力的娇躯弯成了好看的弧度，她忽然娇声说道：“林枫，你绑上拳套。”

　　林枫一愣：“啊？我不练了，打那东西费劲。”林枫连忙将贪婪的目光，从慕容紫凝裸露的肌肤上移开，看向那圆鼓鼓的沙袋，摇了摇头，表示没有兴趣。

　　慕容紫凝噘起了小嘴，显得清纯可爱，她大眼睛一忽闪：“我们到拳台上……”

　　如果此时有人看到，这位暴力教官在求着林枫做她的陪练，恐怕会掉一地的眼镜！

　　林枫见她迫切，就卖起了关子：“呃……你不累么？”面对美女教官的邀请，林大帅哥居然一副不大情愿的样子，如果让警大那些慕容粉们看到的话，恐怕会把他撕成碎片，然后一人一片，给吞下去也不解恨。

　　慕容紫凝怒了，美眸忽然瞪圆：“林枫！你马上戴好拳套！”

　　林枫一见，似乎迫于对方的淫威，无奈地说道：“好吧，我可告诉你，我击倒你之后，咱们就回去。”

　　慕容紫凝顿时来了劲，撇撇嘴说道：“就你？击倒我？还不……照照自己的模样？”差点儿把跟战友常说的撒泡尿照照给说出来……慕容紫凝觉得脊背上差点儿羞出香汗来。

　　林枫绑好拳套，连衣服都没脱，直接一身休闲装就站到了拳台上，冲慕容紫凝扬扬拳套：“过来，让我虐虐你。”

　　慕容紫凝双眼一翻，露出大片眼白，冷哼一声，跃上拳台，一言不发，直接挥拳而上，拳套的个头大，带动的风声自然也不小，拳头象雨点般向着林枫身上攻击而来。

　　林枫知道她今天提升了功力，想要把体力完全发挥出来，于是采取了一种特别的应对方式，就是慕容紫凝攻一拳，林枫就一拳击向她的拳套！两人的拳头，每次都是这样硬碰硬，毫无花巧可言。

　　砰砰砰砰……

　　急促的拳套撞击声响了足有二百余下，慕容紫凝觉得一拳比一拳费劲，从对方的拳套上传来的反击力道，一拳比一拳大，她奋起余力，猛然又是一拳打过去！砰！

　　林枫仍然是一拳反击回来，慕容紫凝只觉得一股弹性极强的大力，突然朝自己的胳膊上涌来，“啊——”那股大力，通过手臂，直接作用到了她的身上，右手臂就如被林枫给打断了一般！

　　慕容紫凝身体一震，咬咬牙，纤腰一扭，顽强地迈步而上，左拳挥出，砰！

　　林枫一脸淡然地又是轻飘飘的一拳，可是慕容紫凝的感觉中，这一拳简直具备排山倒海之力！在这一拳的撞击之下，她觉得左臂也突然被震得就要断了！唔——慕容紫凝娇呼一声，后退两步，再也没有勇气攻击林枫了，眼睛里滚下委屈的泪水。


第215章 震动和打击

　　林枫顿时愣住了，手足无措地说道：“哎……美女教官，就算是比输了，也不用哭的吧？”

　　慕容紫凝贝齿轻咬着柔唇，甩甩头就将脸上的泪珠甩掉了，湿湿的秀发却沾在了头皮上，恶狠狠地白了林枫一眼：“谁哭了？我……我只是出汗比较多。”动动手臂的时候，这才发觉，自己的手臂上的肌肉，真的是在发抖！果真是打到了手抖……这可是她从来没有遇到过的情况。

　　慕容紫凝瞟了一眼林枫，见他还是一副从容淡然的模样，她不由得心中暗暗怀疑：这小子身上，究竟有多大的力量？看他这身材，也不象是有着如此神力的人哪。

　　林枫解下拳套，十分理解地笑笑：“呃……教官，你的眼睛经常出汗的么？”

　　慕容紫凝颓然坐倒，由于双臂的发抖，连解下拳套的力气都没有了，习武二十余年的她，今天突然迷茫了，本以为自己的功力突然提升，进入了一个更高的层次，就会在武功上傲视天下的……可是在林枫的面前，自己这两下子，竟然如小孩子的空架子一般……这也太打击人了。

　　慕容紫凝的性格还是很强硬的，听到林枫取笑她，大眼睛一斜，没好气的地说道：“你的眼睛才出汗呢……我的胳膊被你打断了，你说该怎么办吧？”

　　林枫放下拳套，踱到她面前，伸手抓起她手上的两只拳套，轻轻一提，露出一个‘可恶’的微笑：“教官，你胳膊没断啊……你刚才一说，我还真以为力道没的控制好，把你伤到了呢……你这叫谎报军情啊。”

　　慕容紫凝双腿一屈，盘坐在拳台上，双目无神地说道：“我的手臂疼痛难忍，你帮我按摩一下吧。”其实她自己也能感觉得出来，双臂上似乎在跟林枫的猛烈撞击之下，受到了一定程度的震伤，如果依靠自身功力调理的话，估计至少需要一天多的时间，甚至更久。

　　林枫当然也知道自己所造成的结果会是什么，听她这么说，连忙双手快速帮她解下了拳套，陪着笑蹲到她的身后，鼻端就立刻传来慕容紫凝身上那股成熟女人的奇妙味道，由于她连番出汗，那种让男人血脉贲张的味道就越发地浓烈，真是中人欲醉啊。

　　林枫伸手抚上她的双肩，手指上轻轻一滑，哎……这触觉果然是太让人想入非非了。林枫强自忍住某种兽类的冲动，温声说道：“教官，你只需要闭目运功就好了，十分钟解决问题。”

　　其实林枫只需要用他的星际诊疗术，直接用内气帮她简单地通一下经脉就完全OK了，可是，林枫的目光落在那双如嫩藕般的美臂上的时候，当然就打消了那种费力不讨好的办法，他采取的是，普通的按摩手法，再配上他的内气导引。

　　而在他的普通按摩手法之下，林枫的手，就滑过了慕容紫凝双臂上的全部的肌肤，任何角落都没有放过，林枫一边按摩，一边放出少量的内气，心中却在感叹：啧啧，摸起来真舒服……怎么自己就限定了一个十分钟呢？简直是脑残哪。

　　在林枫依依不舍的按摩中，他限定的十分钟很快就到了，慕容紫凝仍然运着自己的内功，配合着林枫诊疗术的内气，她已经感觉到双臂恢复的程度了，可是，她觉得自己简直迷上了林枫输入她体内的那股奇妙的内气，她不愿意让林枫的手离开自己，甚至渴望能够天天沐浴在那股温暖和煦的气流之中……

　　于是乎，林枫醉心于那美妙肌肤的触感舍不得放手，慕容紫凝则是痴迷于林枫那和煦的内气给她造成的舒畅，而不愿意让那股内气离开，两人谁也没有出声，时间就渐渐地过去了。

　　不知道过了多久，林枫忽然出声道：“呀……都半个小时了，我们该回去了。”原来，他一抬眼睛，恰巧看到练功房里的一块钟表上的时间。

　　慕容紫凝从沉醉中也突然苏醒了过来，闻言之下，立刻挺身而起，双臂侧平举，响起一片咔咔的骨骼声，她晃晃玉颈，脸上顿时绽开了冷艳的笑容：“林枫，谢谢你。”原来，她通过简单的内视，发觉自己不仅全身的疲劳尽去，而且丹田中的内丹，竟然明显地增大了许多！这可是一个巨大收获！

　　慕容紫凝的美眸，躲闪着林枫，芳心中在想：他带给我的惊喜实在太大了！不知道以后，他还会不会给带来更大的惊喜？这么一想，就不由得心中产生了这种渴望，美眸偷偷地瞟他一眼，芳心里被一股温暖所包围着。

　　林枫帮她取过警服，慕容紫凝迅速套在外面，望向林枫的目光，越来越柔和，当初的冰冷，早已经不知道甩到哪国去了。

　　林枫驱车将她送到教师公寓楼门前，她拉开了车门时，林枫忽然道：“教官，你的伤已经全好了，以后也不需要治疗了，那个……你再遇到那个女高手的话，千万要给我打电话！”

　　慕容紫凝轻轻点头，芳心中的暖意更甚。挥手跟林枫道别，看着林枫的奥迪Q7消失在她的视野里，忽然觉得心里好象突然丢失了什么似的，怅叹一声，缓步走回自己的宿舍。

　　慕容紫凝一直以来，都是一个坚强的女人，坚强到没有男人能够击败她！今天的她，受到了巨大的震动和打击，所谓震动，就是林枫不仅帮她治了伤，还帮她顺利地提升了一个大境界！而所谓打击，则是今晚练功房里的惨败，被林枫确实给虐得没有还手之力，最后还打得自己手抖了。

　　慕容紫凝甚至想到，假如林枫全力攻击自己，会是什么情况？以她金丹初期的实力，会不会象贺明那样，被林枫一拳打飞？应该不会吧……慕容紫凝不大确定地想。其实她不知道，她还是高估了自己，林枫当时打贺明的时候，只是使出了五分力，如果全力出击，很可能贺明连走回去的本事都没有了。

　　三天后，唐圆也顺利出院了，林枫将武小松他们补偿过来的十万块钱，打到了唐圆的卡上，唐圆虽然十分不情愿，还是接受了林枫这个礼物，他心里暗暗决定，以后就做枫哥的人了，无论是什么事情，都要帮着枫哥才行。

　　林枫虐了少林武校的五个教练，又打了贺明三人的消息，并没有传开，因为林枫特意关照唐圆，这事不能外传，而慕容紫凝这个当事人自然不会外传。

　　林枫帮教官治疗的事情，也只有东方丽姿和白杨知道，她们为了保护林枫不受别人骚扰，自然也愿意为林枫保密这个消息，于是林枫在警大的日子，取得了暂时性的平静。

　　林枫每天除了上课，就是去图书馆，然后就是要应付白杨和赵可瑜的性骚扰，当然，这两个小美女可都是非常有分寸地，而且她们还要刻意地保密。

　　进入十一月份，寒假前除了期末考试，警大还要举行一个大学生运动会的选拔赛，林枫对于这些兴趣不大，可是赵可瑜却是兴奋不已，林枫只好找了一个机会，在两人幽会的时候，林风把越光精灵展示了出来，并让赵可瑜学会了篮球异能，于是赵可瑜的篮球技术，忽然得到了长足的进步，运球，扣篮，投篮，断球……简直是一个场上的金牌多面手，成为警大篮球队的第一主力。

　　慕容紫凝已经为刑侦二班开了搏击课，不过，在她的课堂上，她虽然对其他同学要求极严，可是对白杨和林枫，却没有什么要求，就连唐圆也极为羡慕林枫，白杨不会搞特殊，训练自是非常认真，而林枫有时候还会翘慕容紫凝的课……全班同学都对于林枫佩服不已。

　　十一月份的丽都市，天气已经有些凉了，大学生们的衣服，也换成了冬装，警大都是统一的制服，看起来虽然整齐，却缺少了一些活泼的意味，幸好还有些教师的家属，会穿着五颜六色的时髦衣服，在校园里晃荡，给严肃的警大校园，就增加了些活泼的气息。

　　警大的校长孙政国上将的小型校内别墅里，今天迎来了一个重要的客人，他早早地就在自家门前站立等候着，中午十一点了，一辆黑色的加长奔驰轿车，稳稳地驶来，停在了孙政国上将的面前。

　　孙政国上将快步上前，亲自拉开后排的车门，脸上洋溢着发自内心的真诚笑容：“呀……东方老爷子，你还是老样子啊，哈哈……快请，快请。”

　　被称作东方老爷子的老人头发已经花白，精神尚好，一脸的慈祥，身材有些瘦削，在孙政国的搀扶下，走下了车，上下打量着孙政国，嘴里却说道：“政国啊，你扶我干什么呀！我都让你们给扶老喽。”

　　孙政国微胖的身躯依然敏捷，一直拉着东方老爷子的手：“东方老爷子，您不老啊！哈哈，您永远是我眼里的老首长，还和当年一样的神勇啊，哈哈……您的精神还是那样健旺。”孙政国拉着东方老爷子的手，步入客厅，大声叫道：“老伴，上茶，最好的茶！东方老爷子来了！”

　　孙政国的老伴连忙笑容满面的奉上茶，东方老爷子笑道：“政国啊，我今天来警大，可是来看看我的孙女的……就麻烦你打电话告诉她一下吧，不要说我来了，就说到你这里来一下。”


第216章 迎战东方

　　要找东方丽姿？当然要去散打训练馆。这个问题，全警大的师生们几乎都知道。

　　东方丽姿也正备战着散打比赛的选拔呢，她挥汗如雨地在练功的海绵垫子上努力训练着，矫健的身影让人看得眼花缭乱，对手是一个男选手，可是在东方丽姿的进攻之下，居然被她的连环组合拳给打得没了还手之力，最后竟然被击倒了……

　　“好……”许多东方粉，发出狼一般的叫声，于是那名男同学，被他的同学扶起来，满脸阴郁地下了拳台，身为男生，输给一个女生，尽管对方是东方丽姿，男同学的心里也不好受。

　　东方丽姿却冲那位男同学送过去一个善意的微笑：“谢谢你陪我练习。”

　　那位男同学连忙摇摇手，一吡牙，露出一个苦笑。人家美女向你道谢，你总要有点风度吧，好无奈啊。

　　周围的男同学嗡嗡地议论着东方丽姿的勇猛，垫子上的东方丽姿，拧开一瓶矿泉水，喝了几口，又站了起来：“谁再过来陪练？”她穿着短衫短裤的颀长身影，往垫子上一站，男生们的目光，又被吸引了过来，一个个呆呆地望着东方丽姿在垫子上轻轻走动，恨不得把她那短衫都给弄掉……可是没有人敢做出这样的行动。

　　东方丽姿的散打功夫，确实非常厉害，在整个警大的学生里面，不论性别，都可以排到前三名，在女生里面那当然是绝对的第一，当然，能够达到这种高度，除了她特别喜欢散打之外，台下的努力和家族的实力，也占了相当大的比重，她曾经参加过许多国家级的业余培训班，受到国家散打队教练的亲自指点。

　　台下鸦雀无声，东方丽姿就有些失望了，忽然这些东方粉们纷纷说道：“勇猛哥来了。”其实这些东方粉，来到散打队的目的，多数并不是为了学习什么散打，而是为了看东方丽姿，能够看到她娇俏的身影，穿很少的衣服在自己面前晃荡，那种感觉……美啊。

　　东方丽姿也听到了大家的议论，她当然知道勇猛哥是谁，对于林枫的武功，她只是听说很厉害，可还真没亲自交过手，听得说林枫来了，东方丽姿不由心中一喜，顺着大家的目光，向训练馆的门口望去，果然是他！

　　要说整个警大里面，值得东方丽姿平等对待的男生，也就是林枫一个！其他人，东方丽姿连看一眼的兴趣都不大，见林枫走了进来，东方丽姿挥舞着手中的拳套：“喂！林枫，上来陪我打！”

　　林枫来到散打训练馆，却不是来找东方丽姿的，他有了白杨和赵可瑜，其实在警大里就不愿意再招惹别的女孩子了。

　　林枫来到这里，是来找唐圆的，这小子这段时间迷上了散打……林枫知道，他每天回到宿舍就是讨论东方丽姿怎么怎么着……其实他就是一个东方粉。

　　唐圆立刻迎上林枫：“枫哥！看……”唐圆嘴一努，意思是让林枫看看垫子上的东方丽姿的优美身姿，然后小声说道：“枫哥，上去灭了她！让她知道知道，咱男生里面也有能人。”

　　林枫也听到了东方丽姿的邀请，笑着向她摇摇手，对唐圆说道：“白杨说了，让我们过去吃饭呢，她父母昨天就外出旅游了，我们中午一起到金阳宾馆吃饭。”

　　唐圆点点头：“好，谢谢枫哥，可是……我给你们做电灯泡……白杨不会介意吧？”

　　林枫耸耸肩：“不会的！你是我兄弟嘛……”刚说到这里，东方丽姿再次挑战道：“林枫，有胆子就上来比试一下！”东方丽姿嘴角一勾，露出一个促狭的笑容。

　　唐圆却悄悄地拉了一下林枫的衣服：“枫哥，刚才东方学姐可是把男生散打第三名的那家伙打倒了哦，你还是别去了，咱们走，去吃饭。”不知道这家伙是真关心林枫，还是在使什么激将法，这话一说，而且声音不算小，旁边还有几个人听见……

　　东方粉们有些也不知道是出于什么目的，就开始起哄：“勇猛哥！上啊！给咱们男人争口气啊，上啊！”大家这么一鼓噪，林枫掏出手机，看了一下时间，快十一点了。

　　上，还是不上？林枫年轻的心，忍不住了，淡然一笑道：“好，唐圆，给我绑拳套。”

　　唐圆顿时惊喜万分：“哎！哎哎……把拳套扔过来一副！”

　　东方粉们见有人敢于挑战东方丽姿了，都兴奋地议论起来：“林枫，千万不要输了哦。”

　　“是啊，再输的话，我们男生里就无人了。”

　　“小心东方丽姿，她的攻击力很强，技巧很娴熟。”

　　“是啊是啊，那双腿啊……这么细，怎么会有那么大的力气呢？踹倒了好几个男生了都。”

　　……

　　随着林枫绑好拳套，走上海绵垫子，大家的议论声也就停止了，大家屏住了呼吸，看着垫子上这对俊男美女之间即将开始的散打比赛——其实应该称作是训练。

　　散打队的教练就是慕容紫凝，可她今天不在，这里就自然地以东方丽姿为尊了。

　　看着林枫上来之后，没有显出什么紧张之态，东方丽姿翘起嘴角，露出一个神秘莫测的冷笑：“林枫，你放心吧，我不会打伤你的……万一伤着了，我负责你的医药费。”

　　林枫被她说的一滞：“呃……东方学姐，那个……你这身子这么弱弱的……我担心会打伤你啊。”抬起手，仔细地看了看拳套，“我怀疑我这拳套有点儿薄啊。”

　　轰……

　　大家听着这两人嚣张的对话，不由得都笑了。

　　唐圆更是对林枫信心十足：“枫哥！打倒她！”东方丽姿顺着声音，看向唐圆，这家伙竟然立刻缩起了头，其他的东方粉，也不知道该支持谁了，一起闭上了嘴。

　　林枫却在暗暗打着主意：人太多了……即使要胜，也不能胜得太容易，不然，自己的麻烦不少。

　　东方丽姿收回目光，躬起身子，轻轻活动了一下四肢，利落地滑步，空冲了几下拳，调整着自己的状态，见林枫仍然木然不动，不由奇怪道：“林枫，你倒是做一下准备活动啊。”

　　林枫嚣张地轻轻摇头：“我，不用。”然后就那么直直地站在那里，两只手上的拳套一碰，“东方学姐，开始吧。”

　　东方丽姿认真地瞪着林枫：“好！那我就开始了哦。”随着她缓步上前，双拳仍然做着快速伸缩的动作，那速度还真够快的，一缩一伸之间，如毒蛇出洞。

　　林枫动作潇洒地用双拳轻轻阻击着东方丽姿的进攻，也在认真地观察东方丽姿的功力，他发觉东方丽姿在力量上尚差慕容紫凝一筹，攻击的速度上也比不上慕容紫凝，但东方丽姿的优点是，她的身法很是顺畅，速度快，动作优美，似乎是学过一种厉害的步法，而且运用得十分娴熟。

　　随着东方丽姿的一轮组合拳进攻完毕，林枫已经退了三步了，东方丽姿轻轻收拳，由刚才的极动，转为极静，东方丽姿绝美的身姿，展示出青春的无限魅力。台下的东方粉顿时流了一地的口水……

　　东方丽姿淡淡地冷笑：“林枫，你这么一味地躲闪，干脆去练百米跑好了。”

　　林枫不为所动，淡笑道：“好啊，这个主意不错，谢谢东方学姐的建议。”心里却在琢磨着，如何既不让她难堪，又打赢她，这还真是个问题啊。

　　别看东方丽姿在激林枫，其实她心里也在打鼓，虽然对自己散打的实力一向自信，可是刚才林枫应付她的这套组合拳的手法，实在是太……简单？还是老土？还是……她一时不知道如何描述，反正林枫使用的，并不是她当年的师傅曾经说过的三种手法之一，而是一种类似乡下把式的后退格挡，并且有点乱。

　　东方丽姿学过的几套组合拳，都是极端刚猛的招数，就象某种绝招，只要她一旦开始使用，对方一般只能后退招架，甚至有时候就要被她直接攻破中宫，在这种激烈的对抗运动中，一旦挨了第一下的打，就可能会迅速丧失战斗力，而被对方瞬间击倒。

　　东方丽姿觉得，虽然林枫应付得招数很难看，却是非常有效，而且非常轻松，这算怎么回事呢？东方丽姿没有想明白。

　　东方丽姿对于自己的组合拳极为自信，配合上这套经过实战摸索总结出来的步法，更是如虎添翼，能够在警大散打队混得这么猛，自有其成功之处。警大的学员，也确实有许多身怀家传武功的高手存在。

　　林枫最终打定了主意，既然不好打伤你，就用我的速度，让你自动认输吧。于是在东方丽姿再次攻上的时候，林枫不再躲避，而是也学着她的样子，躬起了身子，身体顺着东方丽姿的步法而动，噗噗噗……大家还没看清楚怎么回事，东方丽姿头上，腰间，腿上就挨了林枫的十几拳，而且拳拳到肉，力量却不大，以东方丽姿的抗击打能力，完全能够承受。

　　东方丽姿的组合拳，被林枫完全打散了，当她的动作一滞的时候，后面的招数就已经无法施展，林枫的速度太快了，以致于被他打到身上之后，东方丽姿仍然不知道他是如何出拳的……这架打得，太郁闷了。

　　幸好，此时一个声音清晰地响起：“东方丽姿，你的电话！”


第217章 东方家族

　　林枫听到这个声音，立刻停了手，后退两步站定，淡笑道：“还是别打了，你去接电话，我要去吃饭了。”说着话，径自走下了海绵垫子，“唐圆，走了。”唐圆赶紧颠颠儿地跑过来，为林枫解下拳套。

　　东方丽姿犹在发愣：“你……好吧。”立刻有东方粉凑过来，帮她解下拳套，东方丽姿便走向自己的衣服处，那里放着她的手机呢。

　　东方丽姿确实受到了极大的震撼，甚至在那一刻，她十几年建立起来的无敌的信心，轰然倒塌。其实想想也是，被对方连续击打了十几拳，那种身体和心理上的剧烈的双重震动，足以把一个具备强大自信心的人的信心，完全打垮！

　　即便每一拳都没有多大力量，可是那速度，也太恐怖了……东方丽姿魂不守舍地拿起自己的手机，脑子里还在转着自己挨打时的情景，看不清对方的出手，而且对方的步法虽然看不出任何特别，却能够脱离自己的步法的攻击范围，这家伙难道是妖怪？

　　按下了接听键，手机里传来一个清晰而爽朗的声音：“你好！是东方丽姿同学吧？我是孙政国啊，请你马上到我家来一趟，你认识吧？就在教师公寓后面，往东拐，大约一公里……要不我派人去接你吧？”

　　孙政国？东方丽姿努力收拢心神，对了，他是警大的校长！东方丽姿连忙说道：“孙校长啊，好的，我知道了，不用来接了，我马上过去。”她不必问原因，孙校长给她打电话，肯定有很重要的事情。

　　东方丽姿立刻开始擦汗，穿上衣服，幸好训练馆内的空调很给力，身上的汗很快就没了，她来到卫生间，洗了一把脸，将自己收拾得清清爽爽，这才快步走出训练馆，开起她的跑车，按照孙政国上将所说的位置，驱车而去。

　　一路上东方丽姿还在想着刚才跟林枫的对战，心里总是在转着一个词：怎么可能呢？

　　来到孙政国的小别墅大门前的时候，东方丽姿就看到了站在大门前的两个雄赳赳的警卫员，东方丽姿的俏脸上顿时露出了欢快的笑容：“两位叔叔好，是我爷爷来了吧？”

　　其实她这话根本不用问，因为自家爷爷的那辆加长奔驰车的牌号，她可是一眼就认了出来。两个警卫员都已经三十余岁，看到东方丽姿的时候，脸上都露出亲切的笑容，跟她随意地打着招呼：“小姿啊，首长在里面呢，请进。”

　　东方丽姿点点头，走进别墅大门，刚一接近客厅，远远地就听到了孙政国的豪笑声，东方丽姿加快了脚步，迅速冲进别墅的小客厅里，娇声呼道：“爷爷！”便如小燕子一般，飞向了东方老爷子。

　　东方老人笑得脸上的皱纹都开了，拉住东方丽姿的手：“呵呵，我家小姿又漂亮了呢……我这次来丽都，正好抽出两天时间来看看你，怎么样，在警大过得还好吧？上次见爷爷，应该是过年的时候吧？”

　　东方丽姿撒娇地坐在东方老爷子的身边，这会儿完全把刚才惨败的情景给忘记了，娇笑着说道：“爷爷，你到丽都肯定是有事吧？我在警大挺好的呀，我们要举行大学生运动会呢，我也报名参加了，刚才还在训练呢！嘻嘻，还有，我们在这里学习了好多知识啊，警大的慕容教官很厉害的……”

　　东方丽姿说起话来，语无伦次，却说得极为兴奋，看来见到了自己的爷爷，也确实是太高兴了，东方老爷子则是一脸的微笑，倾听着孙女的说话，作出一副非常感兴趣的模样。

　　孙政国大呼小叫地让他老伴赶快准备饭菜，他老伴则是笑骂一声，迅速端上了四个精致的小菜，炖豆腐，蒸木耳，醋溜白菜，调苋菜，竟然没有一个肉菜。

　　能够上桌的，只有孙政国上将和东方老爷子加上东方丽姿，即使是孙政国的老伴，也没有坐在桌前，东方老爷子很高兴，尤其是对四个小菜赞不绝口：“哎呀……政国啊，这四个菜，太好吃了！哈哈，你让我想起当年咱们在一起时，你给我炒的菜啊。”

　　孙政国也笑了：“老首长，我知道你现在血脂有点儿高，不敢弄荤菜，呵呵，吃点儿清淡的……也不错啊。”

　　东方丽姿也是吃得津津有味：“嗯！真好吃！”看到孙政国为东方老爷子倒上了一杯茅台酒，东方丽姿立刻噘起了小嘴，“爷爷！不许喝酒！”

　　东方老爷子的名字叫东方远征，这是当年参加革命时候自己取的名字，因为他当年参加过远征军，而且当时还是个营长，取这个名字，是加入革命之后的事情。如今的东方远征，已经是军委的副主席了，身居高位，军衔又高，只是精神越来越差了。

　　东方远征听得孙女不让喝酒，扶了扶老花镜，肉痛地盯了一眼那小白瓷杯里的酒，咂了咂嘴：“哎……我心脏也有点儿不好，孩子们都不让喝酒了……唉……人老了，什么都不行了……”

　　孙政国冲东方丽姿使个眼色，笑道：“老首长，看你说的！你的老毛病我都知道……就喝一小杯，没事的！”

　　东方远征眼巴巴发看着酒杯，偷偷瞟了一眼东方丽姿，活脱脱象个老小孩。东方丽姿故意扭过头去，根本不看他，夹起一块炖豆腐，吃得有滋有味。

　　孙政国还要再说，东方丽姿咀嚼着那块豆腐，含混着说道：“孙上将，我爷爷如果喝了这杯酒，万一……你负得起这个责任么？”

　　孙政国愣住了，尴尬地一笑道：“啊……哈哈，那好，老首长，您就以茶代酒！我敬您一杯！”

　　东方远征端起茶杯，感慨不已，吸吸鼻子，似乎还在闻那杯茅台的味道，那副馋相，逗得东方丽姿也不由得抿嘴而笑。

　　东方远征一辈子好酒，可是自从五年前，突然发了一次心脏病后，身体一直壮实的他，才检查出高血压，高血脂等潜在的病，只是他的心脏病，勉强维持住病情之后，便在大夫的推荐下，到了美国心血管病著名教授斯坦尼的世界级的顶级医院去治疗了一段时间，可也暂时没有好办法，只能用药物维持，一旦发作，就非常危险，因为根本没有特效药，动手术又因为他的高血压而不敢进行。

　　而且目前他的警卫员，都会随身带着药，一旦他有胸闷气短，冷汗直流的情况，就要立刻吃药，稍过一会儿一般就能恢复，可是斯坦尼也说了，一旦恢复不过来的话……那就没救了。这话等于是判了东方远征的不定期死刑，因为他这心脏病，每隔几天都会有一次小发作。

　　在这种情况下，一家子人都有义务监督他，让他绝对不能沾酒，因为他的存在，将会给整个东方家族，带来许多有形和无形的利益和力量。而且他也是整个东方家族的顶梁柱，一旦他老人家过世的话，恐怕整个东方家族也会立刻因为各种原因而分崩离析。东方远征的价值，不是用金钱和其他任何东西能够估量的。

　　孙政国了解东方远征的性格，让他到什么星级酒店吃大餐，他可能会因为你的浪费而大发雷霆之怒，反而是让他在家里吃些田园风味的清淡小菜，倒是能让他心安理得，心平气和，心情大悦，于是孙政国才特意摆下了这几个小菜，招待东方远征和他的孙女东方丽姿。

　　吃完了饭，孙政国说道：“老首长，当年我在象棋上可是没少输给您哪，今天是不是让我报一个仇啊？”

　　东方远征花白的眉毛猛然一抖：“哦？政国，你现在还在下棋吗？”说着话，东方远征的双手上，十指轻轻抓握，看样子是手痒了……中国象棋也是东方远征的一大嗜好之一，而且当年的水平能够列上全军前十，这几年因为被病魔缠身，导致记忆力下降，棋力已经大不如前，可他那不服输的性格，依然不改。

　　孙政国立刻起身，从沙发后面抽出来自制的一个二尺见方的五合板制作的棋盘，显然非常地老土，而且上面还有着陈旧的汗迹，上面划着的一个个黑道道也是粗细不均，楚河汉界四个字也写得歪歪扭扭，可是这东西一拿出来，东方远征稍显浑浊的眼睛，就立刻有了光彩。

　　心痒难搔的东方远征，故意呷了一口茶，缓声道：“政国啊，棋力提高了没？”

　　孙政国一边摆上棋子，一边笑道：“当然提高了一些，只是……跟老首长相比，可能还不行啊。”这边东方远征已经急急地摆起了棋子，那手法看起来也丝毫不慢，可是东方远征自己知道，如今这摆棋的速度……明显地是老了。

　　记忆力减退的东方远征，本没有赢棋的可能性，因为此时的孙政国上将，已经是整个警大教师里面的前三名的高手了，即使在整个丽都市，孙政国的象棋也足以排在前十，可是下了一盘之后，孙政国却输了。

　　东方远征顿时笑得眉毛直抖：“哈哈……政国啊，你还说提高了呢……还是输给我了吧？哈哈……”

　　东方远征开心地继续摆上棋子，孙政国也是讪笑道：“没事，下一盘我再赢回来嘛，呵呵。”

　　东方丽姿一直坐在旁边，观棋不语，可是她从小受到爷爷的薰陶，对中国象棋也是有着相当不错的棋力的，慢慢地她就看出了一些玄机。


第218章 他能行么

　　其实所谓的玄机也很简单，孙政国其实是在让棋！孙政国曾经做过东方远征的警卫排长，两人相差了接近二十岁，孙政国一直是把东方远征当作父亲一般地尊敬的，东方远征的病情他也是了解的，看到老爷子来到了他的警大，孙政国当然要把老爷子伺候得高高兴兴的。

　　东方远征赢了第二盘时，已经笑眯了眼睛：“哈哈……政国啊，你的老帅可是被我捉住了！哈哈……是不是又要说，下一般再赢我啊？哈哈……”

　　孙政国看着东方远征开心大笑，他心里也是在大笑，可是脸上却做出一片懊恼之色：“哎……可惜了，我怎么遇到老首长就走昏招呢？不会是老首长积威尚在，把我吓得棋力下降了吧……”他轻轻摇头，显出一片沮丧之色，东方远征反而更加高兴了。

　　东方远征笑着笑着，忽然脸色就变了，伸手捂住胸口，笑声也是嘎然而止，渐渐地变成了一种痛苦的呻吟：“呃……快……拿药。”

　　孙政国忽地站起身来，急步来到东方远征面前：“老首长……您这是……又犯病了？快！快拿药！快呀！”

　　东方丽姿也立刻慌乱起来，她迅速从饮水机里倒了一杯水，警卫员已经拿过了药，众人把东方远征扶到里间的床上躺下，喂过了药，孙政国已经在给丽都市一院的急诊科打电话：“你们马上把救护车派过来！马上！二十分钟！绝对不能再晚了！二十分钟不到，我枪毙你们急诊科的科长！”

　　啪，孙政国挂断了电话，便询问东方丽姿：“丽姿啊，你爷爷他……犯病的时候，还有没有更好的办法啊？比如针灸按摩或者是其他的抢救方法？”

　　东方丽姿急得眼泪汪汪，语速极快地说道：“没有啊，就算到了医院，他们也束手无策！最好不要让爷爷移动，希望他还能够缓过来。”可是看到东方远征的神智渐渐消失的样子，东方丽姿顿时心如刀绞。

　　孙政国更是焦急，老首长如果在他家里出了事……他简直是跳进太平洋也洗不清了！这可是国家军委副主席啊！而且看样子，老爷子这次的发作，似乎比平时更加严重……这可怎么办？！怎么办啊！孙政国急得团团乱转，同时也拿着手机，在上面胡乱地翻找着，试图能够找到一个能够医治东方远征的名医。

　　然而，他最终也想不出，在整个中国，还有哪个名医能够比京城的脑血管医生还厉害，在丽都市，更是无法找出这样的人才了……发自心底的绝望，顿时把孙政国折磨得心急如焚。

　　孙政国忽然道：“丽姿，能不能让老首长再吃一次药？”

　　东方丽姿黯然摇头，珠泪飘飞，她一直在轻抓着东方远征的手腕：“不能再吃了，否则用药过量，会造成心脏骤停……”东方丽姿忽然觉得自己的脑子里闪过了什么，却没有抓住，她疑惑了一下，目光落向爷爷挣命的脸上，急速地在脑海里搜索着刚才闪过的一丝希望……

　　孙政国颓然坐到椅子上：“哦……”不能移动，没有别的药可用，就算救护车来了又怎么样？

　　这里乱成了一团，丽都市一院到警大的路上，也乱了，以丽都市的交通状况，救护车至少要半个小时才能赶到，急诊科主任可是知道孙上将的凶名的，他说二十分钟不到，就要枪毙自己……说不定真能做得出来！

　　于是急诊科主任立刻联系上了市一院的院长，院长则是立刻打电话给梁敬国市长，市长就立刻下令，从市一院到警大的这条路，立刻派出能够派出的交警，指挥交通，所有的车辆，都为救护车让道！

　　市一院的救护车，拉着警报，一路飞驰，终于在二十一分钟的时候，到达了孙政国将军的小别墅，急诊科主任亲自来的，而且立刻飞步跑进了别墅：“孙上将！我们市一院的救护车来了！到底谁病了？心脏病是吧？我们带来了市一院最好的心脑血管专家，快！”

　　孙政国并没有积极地把他们迎进去，而是缓缓走了出来：“你们……就地会诊一下吧，首长这病情，不能移动，否则会加重病情。”

　　那急诊科主任立刻一挥手：“快！马上会诊，快！”对于孙将军没有计较他迟到了一分钟，急诊科主任可是暗暗地抹了一把冷汗。

　　随行的护士们立刻把仪器搬了进来，包括心电图机，心脏起搏器，血压计，以及氧气瓶等……东方丽姿被孙政国拉开了，医生们立刻开始了对东方远征的各种数据的采集，心脑血管专家叫刘方廷，五十岁左右的年纪，戴上了听诊器，在东方远征的胸前小心地听着……

　　忽然，东方丽姿惊呼一声：“对了！林枫！”就在她刚才手离开爷爷的手腕的时候，她脑海里的一个曾经令她震惊万分的影像，突然冒了出来：那是林枫帮美女教官慕容紫凝治疗时的情景！

　　东方丽姿麻利地掏出手机，迅速调出林枫的号码，立刻拨了过去，心中还暗暗庆幸：幸好我们互留了号码，要不然还真不能尽快地找到他呢。电话里响了几下之后，东方丽姿就已经在焦急：快接啊，你个大混蛋！快接电话啊。

　　终于，对面就传来了林枫的声音：“喂？东方学姐，有什么事啊？”

　　东方丽姿立刻声音急促地说道：“林枫，你不要插话！无论你在哪儿，你都立刻到咱们警大的孙校长的小别墅里来！立刻过来，就在教师公寓后面那条路，往东走一公里，我马上出去接你！快！”

　　啪，东方丽姿挂断了电话，然后飞身跑了出去，站在孙政国别墅门前，焦急地向着来路张望着，希望林枫的身影能够尽快出现在她的视野中。

　　林枫其实就在警大的南大门对面的金阳宾馆中，跟白杨一起吃完了午饭，两人收拾完毕，正坐在电视机前喝茶，听得东方丽姿如此焦急，林枫也立刻装起手机：“白杨，我需要马上去孙校长那边，东方学姐有急事。”

　　白杨见林枫站起来就走，连忙问道：“到底有什么急事啊，我也过去看看吧。”

　　林枫快速点头：“好！快一点。”于是林枫驾着他的奥迪Q7，加大了油门，以最快的速度，向着孙政国的小别墅飞驰而来，远远地就看到了焦急地等候在门前的东方丽姿，正向这边张望呢，林枫以八十迈的速度冲过去，快到东方丽姿面前的时候，才猛然一个急刹车，以最快的速度灭了车，拉开车门就冲了出来！

　　东方丽姿也就冲到了他面前，林枫急问：“怎么啦？到底出了什么事？”看到一向坚强的东方丽姿，竟然满脸泪痕，林枫也不由得心中焦急起来——美女的感染力，就是大啊。

　　此时白杨也从副驾驶位跳下了车，来到东方丽姿面前，她没有说话，只是望着两人，目光里充满了疑问。

　　东方丽姿来不及解释，一把拽起林枫的手，就磕磕拌拌地向小别墅里面走去：“快！帮我爷爷看看病！”

　　林枫跟在她身后，走的速度并不慢，闻言疑惑了一下：“看病？我不是医生啊……”

　　东方丽姿哪里还容他说话？直接将他拽到了里间，林枫这才看到，里间的双人床上，躺着一个一身军装的老人，此时老人的胸前军装已经解开，一个老医生正在那里听诊，氧气机，心电图等简易抢救仪器，已经在工作，老人的双目紧闭，呼吸低弱，脸色惨白，一双花白的眉毛紧紧地拧着，从他的脸型来看，应该是一个深具威严的将军！

　　东方丽姿拉着林枫的手，来到这里后，嘴里说道：“你少废话！帮我爷爷看一下再说！”突然看到，在那老医生刘方廷的命令下，另一个年轻医生，正拿着心脏起搏器朝床上的东方远征走去……

　　东方丽姿顿时俏目圆睁，娇喝一声：“你要干什么？！我爷爷的心脏，可禁不住那东西的折腾！一边去！”

　　那年轻医生吓了一跳，惊声道：“啊？这……刘主任……”

　　刘方廷浓眉一轩：“你是什么人？是首长的孙女么？我们在抢救病人！你不要耽误我们的工作！这样会耽误了首长的命的！”

　　孙政国可也一直在旁边看着呢，他虽然是警大的校长，身份地位极高，可是在治病这方面，还是要听医生的啊……他迟疑着拉了一下东方丽姿的胳膊上的衣服：“丽姿……这个……我们还是听医生的吧……”

　　东方丽姿却相当地执拗，仍然挺身上前，伸手就拦住了那年轻医生的手：“去！斯坦尼博士曾经说过，我爷爷的心脏，绝对不能用这种起搏器，不然会害死他！”

　　刘方廷既然是心脑血管方面的专家，当然听说过美国著名的心脑血管博士斯坦尼的名字，闻言之下，他一愣之后，迟疑道：“那……怎么办？难道让我们就在这里看着首长……”

　　东方丽姿一指林枫，用不容置疑的口气说道：“让他试试！你们走开。”

　　刘方廷想不到东方丽姿竟然叫来了一个警大学员……让他试试？刘方廷觉得自己凌乱了……受到的打击不小，同时也惊疑不定，迟疑着说道：“他……能行么？”


第219章 神棍医师

　　林枫也是迟疑了一下，然后向着刘方廷苦笑道：“刘主任……那个……要不……我试试？”

　　刘方廷心想：你试试也好，反正首长这个样子，估计要玩完，这责任，还是由你来负好了。于是刘方廷没有再坚持，一脸阴郁地站了起来，将听诊器窝巴窝巴，直接装进了自己的医药箱里。

　　那个年轻医生，也是一脸的气愤，惊疑，无奈，手里的心脏起搏器，随手放到了一边，用充满怀疑的眼神，望着走向床边的林枫。

　　东方丽姿的目光，充满期望地望着林枫，心中焦急地催促着：快呀，林枫，救救我爷爷吧……可是她不敢影响林枫，只能静静地注视着林枫的每一个动作，白杨进来之后，东方丽姿似乎突然找到了一个可以依靠的人，伸手抓住白杨的双手，紧紧地握住，她手上的力量可是相当不小，于是把白杨握得直皱眉。

　　白杨知道她此时忧急万分，只好咬牙强忍着手上的疼痛，努力挣了几挣，却没有挣出来，疼得她呼吸也急促起来。可是东方丽姿的全部注意力都在病床上的东方远征身上，完全没有注意到自己会给白杨造成了如此的伤害。

　　林枫拉过一张椅子，坐在了东方远征的病床前，伸手就握住了他的右腕，这个姿势，东方丽姿可是印象极为深刻！林枫给慕容紫凝治疗的时候，可就是这样，抓着她的手腕，然后就把她的内伤给治好了！东方丽姿无端地就觉得，林枫肯定能够把爷爷的病治好！那简直是一定的！

　　东方丽姿看着林枫闭上了眼睛，芳心就开始狂跳，行不行……就在此一举了。不觉间，她手上的劲力，再次加大……“东方学姐……”白杨痛苦的声音，响在东方丽姿的耳边。

　　东方丽姿这才注意到，自己正用不小的力气，在猛握着白杨的手，于是她迅速松开，歉意地苦笑了一下，小声说道：“白杨，对不起。”

　　孙政国也想不到，东方丽姿竟然在这个时候，突然把一个警大的学员叫了过来，而且是为东方首长治疗这种顽固的心脏病！这……孙政国的心里充满着的是矛盾，他当然希望这个年轻的学员能够将首长给弄醒，同时他也绝对无法相信，这个年轻学员能够将首长弄醒……东方丽姿疯了吧……孙政国暗暗摇头，心下黯然无比。

　　孙政国虽然职务高，可他并不是东方远征的家属，这里唯一的家属就是东方丽姿了，也只能由着她了。

　　闭着眼睛的林枫，已经将星际诊疗术的诊疗气流，缓缓注入了东方远征的体内，既然老人家是心脏方面的病，林枫就把那股温热和煦的气流，一下子布置在了心脏周围，一边改善着心脏状况，一边根据气流的微小变化，来探查东方远征的心脏内的问题所在。

　　林枫操纵着那股诊疗气流，从心脏的下方开始，一丝丝，一毫毫，慢慢地向上探查，同时，由于这股气流的介入，东方远征的心脏，已经恢复了心跳！从心电图机上，可以明显地看出来！

　　于是，刘方廷震惊了！那个年轻医生，也震惊了！急诊科主任和护士们，看到心电图机上的波形之后，也是震惊得张大了嘴巴，一时竟然忘记了要合拢，甚至有一个年轻的护士，还特意捂住了嘴，担心自己会发出惊呼。

　　林枫的额头，渐渐冒出了细密的汗珠，已经十几分钟了，他已经把东方远征的心脏，完全探查完毕！同时也得出了一个结论，那就是，东方远征的心血管里，长着无数的小瘤，这些小瘤都生长在毛细血管里，有些已经足以将血管完全堵塞……这才造成了他的心脏缺血，而导致心脏功能下降，今天的昏迷，也是积久成疾。

　　假如使用心脏起博器的话，在电击之下，如果强行恢复他的心跳，就可能会造成大量被堵塞的血管被撑破……后果会更加严重！怪不得东方丽姿坚决阻止了年轻医生使用起搏器呢。

　　林枫达到了三级医士之后，这种诊疗术的气流，已经具备了相当强大的诊断功能，甚至治疗功能也随之增强，在他的诊疗气流温养了十几分钟之后，东方远征的心脏确实恢复了一些活力，而且诊疗气流也将一些血管瘤灭杀了，完全变成了尘埃，进入血液中。

　　这才有了东方远征的情况的好转。

　　东方丽姿看着爷爷的脸色，渐渐地由惨白，变成了带着一丝红晕，呼吸也渐渐平稳，尤其是她看到了那些医生护士的惊容之后，东方丽姿虽然不懂那些仪器上的数据代表着的是什么，可也明白了：爷爷的病情好转了！这可太好了！幸好我及时想到了他！东方丽姿不由觉得有些小得意，同时也长出了一口气。

　　又过了十几分钟，林枫脸上的汗珠越来越多，一个年轻的护士，已经拿起毛巾，在帮林枫擦汗，这是对一个高明的医生的尊重……在这十几分钟里，林枫的诊疗气流，杀灭了大量的血管瘤，也就疏通了东方远征心脏里的大部分血管，东方远征的气色越来越好，脸上竟然也浸出了汗珠，各项数据都已经完全正常！可是，他就是没有醒过来……众人的心，仍然悬着。

　　林枫长出了一口气，将搭在东方远征手腕上的手，收了回来，眼睛缓缓睁开，脸上布满了疲惫，却扯了扯嘴角，向东方丽姿露出一个疲倦的笑容：“幸不辱命。”

　　东方丽姿大喜，一步跨到林枫面前，双手伸出，抱住林枫一条胳膊：“真的吗？这可太好了！可是……我爷爷怎么还没醒？”白杨也连忙过去，扶住林枫，她自然清楚，林枫治疗一次之后，就会有一段时间的恢复期，尽管时间不长，可也实在是累得几乎不能动。

　　其实东方丽姿问出来的话，也是在场的所有人都想要问的话，于是大家的目光，一下子又全部集中到了林枫的脸上……确切地说，应该说是集中到了林枫的嘴上，期待着他说出首长已经好转的消息。

　　林枫在两大美女的搀扶之下，经过了几下努力，才站起了身，淡然说道：“他睡着了。”

　　“哦……”房间里所有人，一起发出这一声理解的轻哦，大家心中兴奋的同时，也对这神奇的一幕，表达着自己内心深处的不理解。刘方廷仔细地凑到仪器前，观察和记录着东方远征的各项数据，护士们也立刻上前帮助他记录。

　　孙政国的目光，从东方丽姿的脸上，转移到林枫脸上，又转移到刘方廷的脸上，竟然有一种身在梦中的感觉。

　　白杨却觉得这一切似乎完全是理所当然的，她悄声向东方丽姿说道：“这里有房间么……扶林枫过去休息一下，让他恢复过来，就没事了。”

　　东方丽姿立刻点头：“有！”然后转头向着孙政国：“孙伯伯，还有房间么？”白杨那个汗啊，这位回答得那么确定，敢情还要请示主人哪。

　　孙政国上将这会儿也是迅速反应了过来：“有！当然有房间！到我的警卫员那边休息一下吧，小常，你过来一下，带林枫过去。”孙政国的警卫员小常，是一个二十余岁的年轻人，连忙答应一声，想要上前扶着林枫的时候，两位美女谁也不让位，小常只好在前面领路。

　　孙政国看到林枫等人走了出去，就又看向忙碌着记录数据的刘方廷，小心地询问道：“刘主任，这个……首长是不是……真的睡着了？”显然他还觉得这事太离奇，就算是真的，他一时也不好相信。

　　刘方廷虽然一开始对林枫有些排斥，可是现在通过记录的数据来看，心跳，血压，呼吸……都是完全正常！刘方廷确定地猛点头：“真的！将军……首长确实睡着了！我确定。”

　　孙政国立刻跳了起来，如孩子一般地笑了起来，显得傻傻的：“哈哈……竟然真的好了？哈哈……”笑了一阵，孙政国又摇摇头，“这小子，简直就是个神棍哪！哈哈……神棍医师啊，哈哈……”这位还真就笑得合不拢嘴了。

　　他确实应该笑，首长病情恢复，他孙政国就不用担负起那个沉重的责任了……这都是那个小神棍给自己带来的转机啊，孙政国心里在暗暗盘算：我该怎么谢谢这个小神棍呢……

　　刘方廷听到孙政国给林枫起的诨号之后，也不由得喃喃自语：“神棍医师？嗯……今天的治疗过程……确实象古代的神棍一样，念几下咒语，发发功……然后病人就活蹦乱跳了……”刘方廷苦笑一声：“这位……林枫同学是吧？竟然真的是一位神棍医师呢。”

　　两人正说着话，突然病床上传来一种奇怪的声音，说是奇怪，因为这声音是出自东方远征的口中，这种声音是：好象在吃某种东西时，吃得特别舒服之后，所表现出来的那种咂嘴的声音！

　　刘方廷和孙政国两人，顿时相视轻笑，孙政国强憋住大笑的冲动：“呃……不会吧？难道首长竟然饿了不成？要不然，怎么做梦都在吃东西？”

　　刘方廷连忙站起来，以极快的速度冲出房间，顿时，门外传来刘方廷欢快的笑声，孙政国也连忙跑了出去，跟着刘方廷，一起大笑。


第220章 三个绰号

　　两人在客厅笑了一阵，又悄悄地各自搬了椅子，回了东方远征的病房里，静静地坐着，等候着东方远征的醒来，东方丽姿和白杨两人，把林枫安顿好之后，白杨负责守着林枫，东方丽姿也迅速跑了回来，爷爷这一次发病太厉害，她真的被吓到了。

　　又过了半个小时，东方远征长出了一口气：“呼……好舒服啊，这一觉睡的……好奇怪啊。”他猛然睁开眼睛，看到面前坐着的刘方廷和收拾着仪器的其他医生护士后，他怎能不明白，他肯定是又发病了，特别是看到孙政国那惊喜的笑容后，东方远征也是笑得跟弥勒佛似的。

　　刘方廷听到刚才东方远征那洪亮的声音，倒还不觉得什么，也许这位首长本就是这种威严而洪亮的声音吧。可是孙政国听了这洪亮的声音后，却着实吓了一跳！他今天已经接待了东方远征半天了，东方远征说话的声音，从来没有如此洪亮过！这简直是……好象又回到了从前四十岁时的样子啊！

　　因此，孙政国才满脸的惊喜。

　　东方远征似乎并没有意识到自己的异状，反而瞪了孙政国一眼，仍然洪声说道：“政国啊……你笑那么猥琐干什么？我饿了！弄点东西给我吃吧……”东方远征向四周看了看，立刻看到了东方丽姿，他就眨了眨眼睛，好象有些不好意思。

　　东方丽姿此时也是惊喜万分，连忙凑上了前来，欢天喜地地问这问那，东方远征用他洪亮的声音，喜滋滋地回答着，孙政国则是急忙吩咐老伴去做饭了。

　　东方远征刚醒来时的第一句话，确实完整地表达了他的感受。被林枫的星际诊疗术的气流治疗之后，确实会感觉到全身舒服。他说到的，睡的好奇怪，更是他由发病到恢复的一个最简洁的总结。

　　刚刚发病的时候，东方远征只觉得自己的心脏处特别闷，特别疼，而且是越来越闷，越来越疼，那种闷闷的疼痛，很快就折磨得他陷入了昏迷之中，他甚至恍惚间觉得，自己在往一个无底的深渊里掉下，一直在掉下，越来越低……在许多死过一回的战友口中，东方远征听说过，这就是那种‘要死’的感觉。

　　然后，他就被一股温暖的气流所包围着，周围静得出奇，只能听到周围有许多呼吸之声，而那股气流，一直温养着他的心脏，把心脏给‘伺候’得十分舒服，那种舒畅得想要大喊的感觉，东方远征已经五六年没有过了。

　　再然后，东方远征就觉得自己好疲倦，好舒服，意识渐渐模糊，也就睡了过去。这就是他所说的，睡得好奇怪的那个过程。

　　孙政国走了进来：“呵呵……老首长，饭已经热好了，给您端过来吃吗？”

　　此时刘方廷和急诊科主任，已经坐到了客厅里，经历了今天的神棍医师的神奇，两人不愿意离开了，他们一定要等到神棍小医师醒来，然后跟他探讨一些学术上的问题……

　　东方丽姿也望向爷爷，在哪里吃饭，当然要由他决定。

　　东方远征却突然一骨碌爬了起来，大声道：“端过来干什么！我出去吃！”这位老首长，说话时就如吵架一般，把客厅里的两个市一院的主任，给听得暗叹不已。

　　当然，东方远征这个突然性的大动作，也把东方丽姿和孙政国都吓了一跳！两人不由自主地就想要伸手去扶他，只是在他们做出了那个姿势之后，东方远征苍眉一轩，瞪了他们一眼：“不用你们扶！我自己会走。”他竟然趿上鞋子，随手扣了几下钮扣，然后站起来，健步而出！

　　东方丽姿看着这种情景，简直有一种如在梦中的感觉，这也太……太扯了吧？爷爷这次发病后，竟然恢复到了几年前的水平？林枫啊……你小子到底是一个什么妖怪？

　　东方丽姿惊讶的目光望向孙政国的时候，孙政国的目光也同时向她望了过来，两人相视苦笑，真是又喜又酸……好奇怪地感觉啊。不过，两人可来不及感叹，可不能让老人家走得太快，这万一要是摔倒，可就有大麻烦了，于是两人迅速跟了出去，却发现老首长已经坐到沙发上了！

　　东方远征面前摆着两个简单的小菜，一筐小馒头，他坐下之后，就毫无形象地大吃了起来，左手里抓着三只小馒头，右手的筷子运作如飞，随着他的咀嚼，脸上的肌肉更是剧烈地运动着……这胃口，简直要吃两头牛啊。

　　东方丽姿坐在爷爷身边，看着他大吃的模样，心中的喜悦无法形容。可是，在东方远征吃完了第六个小馒头的时候，东方丽姿终于忍不住了，她伸手夺下东方远征的筷子：“行了！爷爷，你吃得太多了！怎么跟饿死鬼似的？下一顿还让你吃呢！”

　　东方远征讪笑起来：“啊？呵呵……呵呵……不吃了。”抚抚肚子，似乎还不大满足，“算是吃饱了吧。”

　　市一院的两个主任，看着这一幕，脸上也露出了笑容。

　　东方远征这才看向身边的两个穿着防护服的医生，笑着说道：“呃……两位大夫，谢谢你们了，这次对我的治疗，非常成功！”他如今也感觉出来了，他现在的身体，简直好得不能再好了。

　　刘方廷跟急诊科主任对视了一眼，苦笑道：“首长……这个……您的病……不是我们治疗的。”

　　东方远征惊讶得苍白动了动：“哦？不是你们？那是谁啊？”

　　东方丽姿插嘴道：“是我特意请来的一个小妖怪，治好了你的病，咯咯……”

　　看着笑语嫣然的孙女，东方远征更加地奇怪了：“小妖怪？什么小妖怪？在哪呢？”他的目光，在整个客厅里扫来扫去，看不出哪位象是孙女口中的‘小妖怪’。

　　东方丽姿笑得更加地得意：“他呀……是我警大的一个学弟，呃……”她一抬眼，正好看到林枫和白杨走了进来，林枫的精神已经大好，看来恢复得速度非常快，于是东方丽姿便伸出她鲜嫩的食指，指向了林枫：“就是他！”

　　林枫淡笑着望向惊讶地望过来的东方远征：“老爷子，您觉得怎么样？”

　　东方远征突然站了起来，伸伸胳膊，动动腿，满脸兴奋地说道：“小妖怪同志，我恢复得很好！太好了！哈哈……请坐请坐，我要感谢你啊！”他上前拉住林枫的手，执意要让林枫坐在他身边，于是林枫和东方丽姿，一边一个，坐在了东方远征的身边。

　　林枫摇头苦笑：“那个……老将军，我不叫小妖怪，我叫林枫。”白杨也不由得抿嘴一笑。

　　东方远征看着吃瘪的林枫，仍然不肯放开他的手，却大笑道：“哈哈……小妖怪……啊不，林枫是吧？我觉得，你比美国那个斯坦尼厉害多了！哈哈……我东方远征太幸运了，竟然遇到了你这个小神医啊！”

　　林枫看着东方远征此时的情况，暗暗点头，嘴里却说道：“老将军，您这个病，是心脏的毛细血管里长满了小瘤子，那些小瘤子最大的也就米粒大小，小的嘛……甚至肉眼都看不见，我如今只是帮您消除了一些，还有许多都长在您的心脏里哪。”

　　东方远征的笑容顿时凝结在了脸上，闪烁着目光，声音也小了许多：“小神医，你的意思是说……我这病治不好了么。”尽管他并不怕死，可是如果能多活几年，自然最好。

　　林枫正要说话，东方远征却豪爽地一挥手：“哈哈，治不好也没关系，能够让我醒来这一回，你也是大功一件哪，小伙子不错，不错啊！”

　　林枫笑了：“老爷子能看破生死，果然胸怀够宽，可是，我也没说治不好啊，呵呵。”

　　东方远征目光里明显地一亮：“哦？小神医，你是说，真能治好？”满脸的期待神情，逗得东方丽姿也笑了。

　　林枫笑道：“当然能治好，只是……要麻烦您在警大多呆几天了。”

　　东方远征笑容满面，挥舞着手说道：“不麻烦，不麻烦！有你小神医在，我就有信心治好这个病了！呃……小神医能说说具体要怎么治疗吗？比如……需要什么药物，需要什么仪器等等。”

　　东方丽姿也是配合地笑着：“对啊，小妖怪，需要什么尽管说，可以让我爷爷从解放军总医院调过来。”

　　林枫这才明白了，自己的‘小妖怪’的绰号的由来，无奈地耸肩道：“暂时没有什么需要的，对了，刘主任你们还在啊，工作不忙么？”

　　刚才林枫和东方远征一直在说话，大家似乎都忽略了这些跑过来为东方远征服务的大夫，林枫这一句话，竟惹来刘方廷感激的目光，他连忙陪笑着：“工作嘛，虽然忙，可是，对于首长的治疗，更加重要，只是……小神医同志，我们很奇怪，您是用什么办法治好首长的病的？”

　　这位刘方廷主任，竟然对林枫用上了敬称，急诊科主任同志，还真没见过这位刘主任对谁服气到了这种程度呢。

　　林枫苦笑一声，自己竟然坐实了这个小神医的绰号了呢，貌似还有个绰号叫做小妖怪，只是他却不知道，堂堂的孙政国上将，还送给他一个绰号呢：小神棍。一下子混来了三个绰号的林枫，整理了一下思路，才慢慢地解释他的治疗经过。


第221章 神采奕奕

　　林枫的治疗术，确实不好解释，他只能这么说：“刘主任，我这种治疗术，其实就是气功治疗，一般人想要学会，太难了，所以，目前也无法广泛传播，倒是让你们失望了。”

　　刘方廷兴奋地点点头：“小神医，我们明白的，既然这样……我们就告辞了。”刘方廷起身，急诊科主任也立刻起身，两人匆匆告辞，工作上的事情还等着他们呢。

　　送走了刘方廷两人，东方丽姿依旧坐在东方远征的右手边，东方远征仍然坚持让林枫坐在自己的左手边，白杨则是坐在了林枫身边，孙政国坐在了东方远征的对面。

　　东方丽姿隔着东方远征，向林枫露出一个明艳的笑容，忽闪着美眸道：“小妖怪，你让我感到神神奇呢，今天，真是太感谢你了，对了爷爷，人家小妖怪可是能够治好你的病呢……你要不要……表示一下？”

　　东方远征笑骂道：“你这个臭丫头！人家明明是小神医，你偏说成是小妖怪！以后不许这样！”转头又向林枫说道：“对了，小神医的气功治疗，应该也很耗费功力吧？我就转给你一百万，让你买些营养品吧。”

　　林枫倒是一愣，连忙推托道：“不用不用，老将军太客气了，能为您治病，让您为国家多做几年贡献，也是我份内之事啊，呵呵。”

　　东方远征却坚持道：“要的！改天我给你办张银行卡，让丽姿给你送过去。”沉吟了一下，又道：“政国啊，看来，我要在你这里多住几天喽……你不会赶我走吧？”

　　孙政国连忙站起来，恭声说道：“咳咳……老首长，您这是说的什么话嘛，您能多住几天，可是让我篷壁生辉啊，呵呵，欢迎老首长多住几天！”

　　东方远征又想起一事，眼巴巴地望着林枫说道：“小神医，那个……我现在，能不能喝点酒啊？”

　　林枫倒是很意外：“喝酒？当然能啊，目前老将军喝个四两半斤的没啥问题，治疗完毕之后，最好也控制在半斤以内，您毕竟年纪大了，再喝那么多对身体也不好。”

　　东方远征一下子跳了起来：“啊？小神医……你说的是真的？哇咔咔！太好啦！哈哈……政国，上菜上酒！我终于能喝酒啦！快，上菜上酒！快呀。”

　　东方远征快活得象个孩子，恨不得孙政国在一秒之内就将酒菜摆上，那副期待的神情，把个东方丽姿看得直噘嘴，同时东方丽姿还恶狠狠地瞪了林枫一眼，把他给瞪得有些莫名其妙。

　　孙政国怎么也想不到，自家这位首长在刚刚吃了不少东西之后，竟然又要开始喝酒。尽管他已经几年不喝酒了，也能说情有可原，可这也太急了点儿吧？孙政国听得林枫说首长能喝点酒，也是挺高兴的，又赶紧吩咐老伴，继续炒菜！孙政国的老伴今天也是格外的奇怪，这不到三个小时呢，自己竟然连炒三回菜……

　　东方远征的兴奋远远还没有发泄出来，他大声对林枫说道：“小神医！今晚就在政国这里吃吧！和你的小女朋友一起，都在这吃！你们的校长请客！哈哈，弄点肉和鱼，别光吃菜，小年轻要多加营养的。”

　　听到东方远征将自己定义为林枫的‘小女朋友’，白杨不由羞涩得红了脸，本来依偎在林枫身边的她，反而离得林枫远了些。

　　东方丽姿却是美眸一忽闪，狡黠地笑道：“爷爷……你可不要乱点鸳鸯谱哦……我们警大可是不许学员谈恋爱的……对吧林枫。”

　　林枫只能点头，却对东方远征说道：“老将军，你以后也不必只吃这种素菜了，还是加点儿肉和鱼吧，您需要全面的营养啊，这样恢复得也快一些。”

　　东方远征觉得，面前这个小神医，简直给自己带来的是惊喜连连啊，他宏声笑道：“小神医，你说的是真的啊？我能吃肉了？”见林枫点头，东方远征竟然得意地摇晃着脑袋，亮起嗓子唱道：“穿林海——跨——雪——原——气——冲霄汉……”

　　孙政国也闭起眼睛，摇晃着脑袋听完东方远征这一段智取威虎山选段，立刻鼓掌道：“老首长！多少年没听您唱这段了！您这嗓子，还是那么好啊，我听着老首长这气势，就总是大受影响啊，哈哈……”

　　林枫和两个小美女，也是拍手称赞，还别说，东方远征还真是唱得不错，真叫个板上钉钉——有板有眼。

　　孙政国连忙吩咐老伴，弄几个肉菜海鲜之类的，以他的条件，这当然是小问题。

　　不多时，炖排骨，猪耳朵，牛舌头，炒鱿鱼，煎龙虾，炖羊肉……如流水一般端了上来，东方远征立刻抄起筷子，夹了一块猪耳朵，放到嘴里咀嚼着，含混不清地说道：“你们不知道啊，这几年不让我吃肉，简直把我给馋死了！终于能吃了！呵呵……”端起酒杯：“来！干！”滋儿——三钱三的小酒杯，一下子底朝天。

　　东方远征还解释道：“我就喜欢喝酒这快活劲儿，呵呵，来来来，满上满上。”他的警卫员一直在桌边伺候着，成了男服务生了，这顿饭吃得那叫一个高兴。

　　在林枫临走的时候，东方远征约定了下次治疗的时间，林枫则是特意嘱咐他，不要将自己医术高明的事情外传，否则会给林枫带来无穷的麻烦，东方远征笑着答应下来。

　　送走了林枫和白杨，东方远征仍然快乐得睡不着觉，他不许东方丽姿回去睡，让他陪着在孙政国的小别墅里看他和孙政国下棋，东方丽姿也是很久没见到爷爷了，虽然她很想去林枫那边挖些‘秘密’，可还是挺愿意陪在爷爷身边的，尤其是爷爷如此快乐的时候。

　　孙政国今晚上再也不让棋了！于是两人杀了六盘，各输三盘。两人都是精研兵法的人，对于棋路也是熟极而流，下棋时落子如飞，东方丽姿就一直在旁边看着他们下棋。

　　孙政国再次感受到了东方远征的巨大变化，发现他下棋的思路非常清晰，自己拼尽了全力，仍然只能跟他拼一个旗鼓相当，对于林枫神奇的医术，孙政国今天可是有了一个震撼性的认识。

　　孙政国甚至还在盘算，是不是将来设法给林枫弄个执业证书，干脆让他从医算了，这样的医学人才，让他从警，实在是太可惜了。

　　孙政国看看时间，已经是晚上十一点半了，就有意让东方远征早点休息，可是东方远征坚决不同意，说自己精神好着哪，怎么也要下到两点才行。

　　于是孙政国继续打起精神陪他下棋，仍然是旗鼓相当的战绩，直到熬得东方丽姿和孙政国都哈欠连连的时候，东方远征才无奈地推了棋盘：“唉……算了，不下了不下了，就你们这精神哪……我去看会儿电视，你们先睡吧。”

　　国家首长，有许多都有着那种夜猫子类型的习惯，这位东方老爷子，虽然不是这种习惯的狂热型坚持者，至少也是见惯了夜猫子的同事，今天又是在极端兴奋之下，确实是怎么也睡不着了，看了一会儿电视，又出来锻炼身体，东方丽姿和警卫员熬得也是坚持不住了，他才十分不老实地躺在了床上，翻来覆去，好半天才睡着。

　　第二天九点半的时候，孙政国的警卫员把他叫醒，他红着眼睛出来一看，呀！自家小院里，那位一身军装的老先生，分明就是自己的老首长嘛！他竟然起那么早？而且还在打太极拳？好象已经通身是汗了呢……

　　孙政国什么话也没说，便去叫东方丽姿起来，结果东方大小姐起来一看，老爷子还在练拳呢，也不由得直摇头：难道昨天爷爷被某个小妖怪打了鸡血不成？这精神头儿也太大了吧？

　　东方远征看到孙女起来了，连忙收住了拳势：“哟，丽姿啊，怎么眼睛红红的呀？哈哈。”接过警卫员递过来的毛巾，擦着脸上的汗珠，东方远征脚步敏捷地走了过来。

　　东方丽姿没有睡足，于是光彩照人的东方大美女，就显得暗淡了许多，她白了东方远征一眼：“爷爷，你起这么早干嘛呀？”

　　东方远征笑望着孙女：“丫头，人生苦短啊，我要享受我活着的每一天！哈哈……”他经历了昨天从死到生的过程之后，似乎对人生又有了新的认识。

　　东方丽姿看着恢复得这么好的爷爷，也就渐渐高兴起来，她扁了扁嘴说道：“爷爷，我今天去找那个小妖怪，一定要问清楚，他到底对你施展了什么妖法！”

　　东方远征斜着眼睛望着嗔怪的孙女：“哦？小妖怪呀……那小子可不简单啊。”他在京城治疗期间，也曾经让一些著名的气功大师帮着治疗过，当时也确实有一些效果，只是治疗完毕之后，就没了效果，依旧会复发，象林枫这种治疗的强度和效果，他还从来没有经历过，因此，对林枫的评价就相当高。

　　警大的课程，主要安排在上午，下午的时候偶尔会有大课，也并不多，基本上下午和晚上，都是自由学习时间。林枫中午刚下了课，走出刑侦二班教室的时候，就看到东方丽姿正站在教室外的走廊里，看到他时眼睛一亮：“林枫，你给我过来！快点。”


第222章 一百万

　　林枫反而兴趣缺缺地瞟了她一眼后，回头望向走出教室的同学，看到白杨走出来的时候，他才挥了挥手：“白杨。”

　　同样是一身学员警服，白杨的身材如今越来越好了，在众多的女同学中，她总是能够让人眼前一亮，特别是当她款款走出教室的时候，那种自然而然的婀娜身段，带着一股无法描述的青春魅力，让整个刑侦二班的狼们一下子就看直了眼。

　　可是狼们的震精还没有退去，接着就看到了俏立在走廊中的东方丽姿，于是群狼们又被震精了一下，有几个心理素质稍差的，甚至出现了面红耳赤、心跳气短的症状，就差直接晕过去了。

　　看到林枫对她兴趣不大，东方丽姿俏脸带煞，美眸圆睁，一股属于高手的威压散出，从她身边经过的刑侦二班的狼们，下意识地缩缩脖子，都自觉地离她远了些，这位姑奶奶可不是好惹的，一句话不对，那就赏你一个撩阴腿……而且还不一定能够躲得开。

　　刑侦一班也下课了，同学们涌出教室的时候，也注意到了俏立地走廊里的东方丽姿，大家注目观察了几眼，才注意到，东方大美女正朝着林枫身上使劲呢！群狼们虽然喜欢看美女，可是浑身是刺的东方丽姿大美女不是随便能看的，大家都选择了另一种方式——偷看。

　　东方丽姿清晰地意识到了群狼们异样的目光，她恶狠狠地又叫了一声：“小妖怪！你快过来呀！我有事！”听到这句话的狼们，差一点心跳骤停：小妖怪？这叫什么称呼？不会是用来称呼情郎的吧？要说林枫象小妖怪……这个不好说，大家却一致认为，东方丽姿反而有着做小妖精的潜质。

　　林枫很快跟白杨走在了一起，远远地只是向着东方丽姿点了点头，白杨听到东方丽姿的叫声时，立刻笑容满面地迎上前去：“东方学姐，你好。”

　　东方丽姿礼貌地点点头，林枫笑道：“哟，东方学姐，找我什么事啊？不是要请我吃饭吧？”站在两个校花级美女面前，林枫一副淡然自若的神情，这可让群狼们情何以堪哪：勇猛哥果然勇猛啊。

　　东方丽姿的唇角缓缓勾起，大眼睛眨了眨：“请你吃饭？好啊，带上白杨，还有……唐圆是吧？”

　　胖胖的唐圆立刻出现在了东方丽姿面前，胀红着脸说道：“东方……东方学姐，你找我有什么事吗？”面对美得不象话的东方丽姿，唐圆顿时手中无措起来，甚至还低下了头，连看一眼人家脸蛋的勇气都丧失了。

　　东方丽姿还没有说话，林枫就笑道：“呵呵，东方大美女要请你吃饭，还不赶紧跟上？”

　　林枫竟然不容东方丽姿辩白，直接迈步向着楼梯口走去，白杨很自然地跟在林枫身边，唐圆愣了愣，一时没有反应过来，东方丽姿见林枫要走，则是赶紧跟上：“喂，林枫，我中午真的请你们吃饭……不过，是你来付款！”

　　她这话声音并不小，不知道原因的狼们，听到这话之后，就不仅是心跳骤停的问题了，而是突然有人觉得自己竟然双目失明了……血糖突然低了！

　　林枫不由得站住了：“呃……你请客，我付款……这主意打得不错哦。”林枫向白杨闪闪眼睛，摇头笑了。

　　东方丽姿来到两人面前，手里握着一张工商银行的卡，在林枫面前晃了晃：“这是你的了！中午请客吧。”说得理所当然，好象这卡里有多少钱似的，唐圆也跟了过来，愣愣地看着那张卡，心中纳闷：枫哥这也太牛了，东方丽姿这是在倒贴奉送啊。唐圆竟然脑子一下子短路，怎么也转不过弯来了。

　　凝视着东方丽姿嫩嫩白白的手上那张银行卡，林枫警惕地说道：“你这是什么意思？里面不会只有一块钱吧？做骗子也不是你这么做的……”

　　东方丽姿见左右无人了，便一把将银行卡拍到林枫的手上，却用很小的声音说道：“里面是一百万，你就用一千块来请客……这买卖划算吧？”

　　唐圆刚刚有些明白过来的脑筋，又突然被‘一百万’这个词给搞糊涂了：怪不得人家东方丽姿开跑车呢，随手送出去一张银行卡，竟然有一百万！肯定是她要泡枫哥……怎么平时没见她泡谁呢？开着跑车泡哥哥——果然是富家叛逆女的作派啊。

　　可……可是，枫哥不是已经有了白杨嘛，难道东方学姐就喜欢双飞不成？哦……太受打击了，唐圆觉得自己真的快要晕过去了。

　　林枫也是一愣：“呃……”银行卡到了手上，那手上还传来东方大美女的玉、手的美妙触感，林枫下意识地将银行卡拿到眼前，仿佛在鉴定银行卡的真伪似的：“真的……真的有一百万啊，啧啧。”

　　白杨反而对于这个一百万，反应有些淡然，她现在的身家，也有四千万了，虽然父母拿着几百万出去旅游了，可她自己手里的卡上，就真的有四千万！对于一百万，自然看不上眼。而且这一百万，还是林枫通过自己的努力挣来的呢，更是毫不奇怪。

　　林枫的话锋一转：“唐圆，中午我请客，走喽，咱们找个能刷卡的酒店，嘿嘿。”

　　东方丽姿冷艳的俏脸上，露出一丝不屑的神情：“小妖怪，你一下子成了土财主，是不是急于要把钱花出去啊？”

　　林枫将银行卡随意地塞到衣兜里，忽然又道：“哎呀……我倒是想花出去啊，可是……你不是还没给我密码的么……这张卡目前还是你的啊。”林枫作势就要把银行卡掏出来。

　　东方丽姿摇摇手：“密码很简单呀，就是123456，你随时可以把钱转到你自己卡上的。”

　　林枫拉住想要逃走的唐圆：“走了啊！有密码了！吃饭去！哈哈！”林枫拉着唐圆，快步走下楼梯，白杨和东方丽姿一起跟上，这才叫女追男呀。

　　林枫来到楼下，发动他那辆奥迪Q7，东方丽姿就毫不客气地坐到了副驾驶座上，白杨和唐圆只好坐到了后排，林枫对于抢了白杨的位子的东方丽姿，也只是瞟了一眼，什么也没说，毕竟人家可是刚刚给了自己一张据说存有一百万的银行卡呢。

　　唐圆虽然不是穷人家的孩子，可是跟林枫在一起就有些心理障碍了，林枫有多少钱这且不说，关键是林枫所交往的女孩子，个个都是警大校花级的美女，眼前这东方丽姿和白杨，可都是在警大校花榜上的人物，唐圆知道白杨跟林枫是情侣关系，当然不会动白杨的心思，可是东方丽姿的心思，他更不敢动。

　　林枫直接将车停在了中银酒店门口，随手把车钥匙扔给了门童，带着三人就走了进去，中银酒店的服务员，都穿着上红下白的统一制服，吧台后的女服务员，一看竟然来了四个年轻警察，竟然吓了一跳，尤其是看到那对警花的时候，女服务员们是个个自惭不已，恨不得找地缝钻下去。

　　仔细一看他们空空的肩头，这才明白，敢情这四位还只是警官大学的学员呢，看到林枫四人来到吧台前，服务员立刻绽开了她认为最美丽的笑容，试图给两个绝美的警花比个高下——虽然明知道不具备可比性，她还是心里不大服气。

　　窄而狭长的吧台，后面就是三台电脑，服务员彬彬有礼地站着：“先生，请问您要就餐吗？”女服务员的眼睛，却瞟向了林枫身边的两个警花。

　　林枫笑道：“是啊，给我们一个包间。”

　　女服务员稍微有些讶异，还是用她嗲嗲的声音说道：“要包间啊，房间费一百，服务费四百，不能自带酒水，酒菜另算。”吧台前的服务员一使眼色，立刻走过来一位专门负责接引的服务员：“先生，请跟我来。”

　　林枫愣了愣：“服务费四百？这个……不需要吧？”不过还是走在了接引服务员的后面，进入了电梯。

　　接引服务员露出一个尽可能迷人的微笑：“四位贵客，服务费四百，这是打了折的。”心中暗想：一个警官大学的学生，竟然敢到这里吃饭，看来是专门泡女孩的吧？这家伙不象是很有钱的样子啊。

　　东方丽姿显然对于所谓的服务费不感兴趣，她感兴趣的只有林枫，而且此时林枫的表现，让她有些郁闷：四百块的服务费而已，至于跟人家叫真吗？

　　白杨的表现则是不显山不露水，丝毫看不出她有什么情绪，唐圆的反应也是跟林枫一样，对于四百块的服务费也有些不感冒，睁大眼睛望着服务员说道：“四百……到底有什么服务啊？”

　　林枫斜了他一眼说道：“怎么？你还想要特殊服务吗？需要的话，请教一下这位服务员小姐就行啊。”

　　这位接引服务员有些诧异地望了林枫一眼，心中暗想：这男孩子竟然在女伴面前讨论这种话题？嘴里却礼貌地说道：“对不起先生，我们这里没有特殊服务这个项目，所有的服务都是明码标价的，一会儿我们会给您一个详细的账单。”

　　唐圆顿时红了脸：“枫哥，我没说要什么特殊服务啊，你这不是栽赃嘛……”偷眼看了下东方丽姿，心想：她怎么没发威啊？枫哥这是在故意刺激她吧。

　　东方丽姿却恶狠狠地瞪了唐圆一眼：“你看我干什么啊？”瞟向林枫的美眸，却是既生气，又无奈。


第223章 酒店遇袭

　　唐圆吓得一缩脑袋，目光转向他处，被东方丽姿给刺到了连屁都不敢放一个。林枫撇撇嘴：“喂……东方大小姐，你既然长这么漂亮，不就是给人看的嘛！吓唬唐圆干什么？”

　　东方丽姿瞟了林枫一眼，心中既是对他夸奖自己漂亮有些欢喜，同时对于林枫在自己面前表现出来的淡然态度暗暗生气，本姑娘的美丽他竟然能够无视，本姑娘的地位他竟然没反应……她咬咬下嘴唇，咝着冷气说道：“不理你！你就是个小妖怪。”

　　林枫眨眨眼睛：“我是小妖怪？你不会是降妖除怪的孙悟空吧？”

　　东方丽姿冷哼一声说道：“你这是什么眼神啊？你见过这么漂亮的孙猴子吗？”这位东方大小姐还真是不懂得谦虚，直接就把自己定义为漂亮一类。

　　这话惹得那接引服务员也是捂嘴暗笑，白杨也不由得乐了，唐圆看着东方丽姿脸上的无奈神情，心中暗道：枫哥啊，我对你的佩服之情，真如滔滔黄河之水啊……

　　林枫的回答更是强悍：“当然见过啊！而且孙猴子不是一般的漂亮哦……西游记你没看过吗？孙悟空变成的铁扇公主和那个高老庄的高大小姐，不都是漂亮得一塌糊涂吗？”

　　东方丽姿差一点儿气得要跺脚：“你……”小嘴一扁，倒是把林枫吓了一跳：不是要哭了吧？

　　唐圆更是对林枫佩服得五体投地：枫哥这思路，果然清晰啊……唐圆在东方丽姿面前，总是脑子短路，自觉也很不争气。

　　白杨轻笑一声，电梯门开了，接引服务员迅速带他们来到1008房间，直接打开了房门，然后躬身说道：“先生女士请，服务员马上就到了。”

　　林枫点点头，唐圆已经迫不及待地冲了进去，啧啧叹道：“啊……这房间装修得太豪华了！金碧辉煌啊！光这吊灯，就得上万块！看这地毯，竟然是进口的……”他弯下了身子，摸了摸，站起来刚要摇头，忽然又大叫起来：“哇！这套音响我见过，是美国原装进口的啊！啧啧。里面还有一间？那是干什么用的？”

　　唐圆上前，推开里间的房门：“哇，大床啊！不是吧？难道吃喝完毕，还要在这里睡觉？”

　　林枫无奈地耸耸肩，瞟了一眼东方丽姿和白杨，没有说话，心里却在想：靠，这唐圆也太二了，还没喝酒呢就醉了？这会儿竟然说这种话，不是徒惹美女反感吗？

　　果然，东方丽姿听了唐圆的话，扯扯嘴角，冷声说道：“是啊是啊，吃完了你就在这睡，然后明天就可以送屠宰场了，哼哼。”还真是骂人不带脏字，这是直指唐圆是猪啊。

　　听了东方丽姿冷嘲热讽的话，唐圆做出一个很大的动作：他竟然伸手捂上了自己的大嘴巴，满脸通红，却不知如何反驳。这家伙不仅嘴无遮拦，而且没啥脑子。

　　白杨捂嘴轻笑，林枫却绷着脸说道：“东方大小姐，你不要出口伤人好不好？这跟你的教养不大靠谱啊，唉……”林枫唉声叹气，看着东方丽姿轻轻摇头，一副‘哀其不幸，怒其不争’的模样。

　　被林枫轻飘飘地教训了一句，东方丽姿气呼呼地坐下，竟然找不到话来反驳林枫了，只能朝着面前的餐具撒气，扯开杯子里的餐巾，扑喇喇抖了两下，又无聊地玩起了杯盘，弄得叮当作响。

　　白杨扯了扯东方丽姿的胳膊，悄声说道：“东方学姐，不要生气嘛，呆会儿咱们多点菜，吃穷他。”

　　东方丽姿被白杨这么一说，心情突然又好了起来：“对！反正今天他请客……对了林枫，你坐在主位！主宾嘛……就是白杨了，我是副主宾。”

　　白杨连忙摇手：“东方学姐，当然你是主宾，唐圆是副主宾，我嘛，就搭一个座就好。”白杨显然把自己当作了林枫的一家人，所以，她当然不会跟东方丽姿抢座位，唐圆作为林枫的朋友，也算是客人。

　　东方丽姿笑望着林枫：“林大财主，今天我就坐主宾位了，白杨坐副主宾。”

　　东方丽姿身为女孩，总觉得女孩子的地位比男孩子高，内心深处总有一种天生的优越感，这除了跟家世有关，还跟她绝美的相貌有关，漂亮的女孩子总是天生的自信心强。

　　对于唐圆，她直接选择了无视，足以说明，东方大小姐平时究竟有多么骄傲和强势，只有面对林枫的时候，她才总有一种被挫败的感觉。不知道为什么，她总想找林枫的碴儿，可总是被他打败，却依然乐此不疲。她不明白，这是她的心在萌动的预兆。

　　对于在酒席上的排座问题，林枫完全是无所谓：“好吧好吧，你们爱坐哪就坐哪。”林枫被推在了主陪位置，于是右手边是东方丽姿，左手边是白杨，唐圆整个就是一个陪座。

　　房门开处，四个青春美丽的女服务员，都穿着一身大红的旗袍，款款走来，齐声说道：“先生女士，你们好，欢迎光临中银大酒店，我们是专门为你们服务的，请多关照。”

　　唐圆听到声音后，一回头就看到了这四个红衣服务员，不由得愣了愣：四个女服务员的漂亮程度，也仅仅是逊了白杨和东方丽姿一筹罢了，身材和容貌都是上上之选，而且穿着旗袍和肉色丝袜，雪白的长腿在旗袍间掩映，确实是一道美丽的风景，一般男人都会忍不住瞟几眼旗袍的开叉处。

　　林枫冲四名服务员招招手：“哇！四位美女啊！四百块钱，花得值了。”

　　白杨立刻瞪了他一眼，右手轻伸，就探到了林枫的左边腿上，稍一使力，林枫的脸就变成了菜色。东方丽姿只是瞟了他一眼，什么也没说。

　　四名美女服务员也是一愣，还从来没有客人在他们面前说服务费的事情呢，这年轻的警大学生，话虽然说得粗了点儿，但是还夸她们是美女……这也算两抵了吧，她们仍旧摆出职业微笑，款款走来，居然是一人负责伺候一个，分别站在了四人身后。

　　站到林枫身后的女服务员，迅速递过来一张带复写纸的菜单和一支笔：“先生，请您点菜。”

　　林枫拿过来，看了一眼那张长长的菜单：“呃……我有些眼花，你们有现成的包桌吗？介绍一下。”

　　东方丽姿此时突然坐直了身子：“对啊，包桌就不错！你们这里最贵的包桌，是多少钱啊？”她这么问，显然关心的不是包桌值多少钱，而是如何多花点儿林枫的钱。

　　见主宾位的东方丽姿发话了，林枫身后的服务员连忙回答：“最贵的包桌啊，我们这里有富贵龙套餐，价格在两万八千块左右。”

　　唐圆呆住，白杨仍然是一副淡然神色，东方丽姿的美眸立刻放光：“行！那就是它了！富贵龙套餐！”她直接从桌上拿起点菜的菜单，塞到服务员手里，这就算是一锤定音了。

　　林枫耸耸肩，苦着脸道：“哎……两万八啊，你们的菜难道是黄金做的吗？”

　　林枫这么一说，他身后的服务员就迟疑了一下，主陪的话，是她们必须听的，因为这位负责付款啊。东方丽姿豪气地摆摆手：“你不用管他，就是这个富贵龙套餐了。”

　　服务员又看向林枫，林枫连忙也摆摆手：“好吧，就它了。”

　　女服务员连忙说道：“好的，我们这个套餐上菜速度很快的，请先生女士们稍等。”

　　果然，只有五分钟的时间，菜品就陆续上来了，而且带来了赠送的一瓶飞天茅台，另有东方丽姿特意点的一瓶张裕干红，说是为了给林枫省钱，林枫望着那精致的盘子，摇头道：“这种菜就值两万多？哎……”

　　林枫身后的服务员介绍道：“先生，我们这里的牛排，都是当天从美国空运过来的，还有这种日本的生鱼片，是今天从日本空运过来的，还有……”

　　林枫摆手打断了她的话：“好了好了，不用介绍了，唐圆，咱们甩开腮帮子，猛吃就是了。”说完带头抄起筷子，不管三七二十一，就开始吃。

　　东方丽姿对于林枫在吃菜时表现出来的这种粗暴态度，非常在惊讶，看向白杨时，见她对林枫这种吃法丝毫也不奇怪，东方丽姿也不好说什么，只好举起酒杯向白杨端了端：“白杨，咱们尝尝这个干红，酒质不错的。”

　　两个警花一起举杯，叮地一碰，轻抿了一小口。林枫看着她们嫣红的可爱嘴唇，轻舔杯子的情景，不由一阵心里发痒，特别是东方丽姿的嘴型较小，颇似古代的仕女图中的樱桃小口一点点的形象，更让林枫觉得有一种别样的风味。

　　十四个盘子刚刚一齐，林枫和唐圆就已经吃得差不多了，林枫已经把面前的茅台喝了半斤多了，服务员殷勤地倒酒……突然，林枫觉得心头泛起一丝警兆，背后的汗毛都竖起来了！

　　他突然大叫一声：“不好！卧倒！”然后林枫飞身将白杨扑倒在地毯上，东方丽姿和唐圆两人的反应不慢，两人听到林枫的喊叫之后，就立刻身子一缩，侧倒在地毯上，即使不明所以，他们也会做出这么快的反应。

　　噗……

　　一声轻响，东方丽姿所坐的那张红木椅背，突然就出现了一个小孔！然后才听见哗地一声，落地窗的大玻璃，突然碎裂成了无数的小玻璃块，散落得窗前到处都是碎玻璃渣！


第224章 不能浪费

　　幸好在林枫示警之后，东方丽姿身后的那名服务员恰巧离开了她的位置，要不然……四名服务员吓得脸色煞白，牙齿格格直响，连惊叫也忘记了。

　　这可是狙击步枪造成的效果！林枫身子一滚，就到了窗前，小心地冒出一点点头，往对面的楼层望了过去。在街对面，是一座大型百货商场，人员的流动性非常大，如果要找到狙击手在哪里，看来是非常困难了，即便明知道狙击手在哪一层楼上，恐怕也无法准确地找到人。

　　东方丽姿虽然是军人家庭出身，可还是把脸吓白了，假如没有刚才林枫的示警，她恐怕此时就已经成了一具艳尸了！只是东方丽姿看到被林枫扑倒的白杨时，心头却泛起了一股浓浓的酸味：这个小妖怪，既然能够感受到危险，为什么他第一个要救的人是白杨，而不是我呢？

　　既然知道危险是来自外面，东方丽姿就敏捷地跃起身，贴到了墙边。唐圆则是趴在接近房门口的地方，惊慌地问道：“枫哥，到底怎么回事啊？”他只看到了破碎的玻璃，还没有看到东方丽姿椅子上的小洞。

　　林枫站起了身，走了回来：“没事了，继续吃。”

　　继续吃？无论是唐圆、东方丽姿还是白杨，都愣住了，就连四个服务员也是战战兢兢地缩着身子在墙角，这饭还怎么吃？

　　林枫的判断，除了直觉，还有一个非常简单的推理：狙击手开了一枪之后，这边的房间里肯定就有了防备，无论这一枪是不是击中了目标，狙击手都会迅速想办法撤离狙击位，而不会再做无用功。

　　见林枫大喇喇地坐回了原位，东方丽姿这回是真服气了：“林枫，我……我还坐这里？”她指着自己那张椅子上的小洞，芳心仍然在以最高速跳动着，美眸中还带着惊惧，她这样向林枫征求意见，对林枫得有多么强烈的信任？

　　林枫愣了一下，顿时明白了，东方丽姿显然对她的座位被狙击枪子弹打到，有了心理阴影，连忙道：“那……这样吧，我坐你那边，你就坐我这边。”

　　东方丽姿默默点头，林枫已经坐到了她那张带着小洞的椅子上，她也就坐到了林枫的原位，林枫笑嘻嘻地把她的杯子端起来，伸嘴就要喝……

　　东方丽姿突然娇喝一声：“那是我的杯子！你干什么啊？”

　　林枫本来想借着这个杯子，跟东方丽姿来一个间接的吻呢，结果被人家识破，无奈地耸肩道：“啊……哦，习惯了，没注意。”只好把杯子还给了人家，并把餐具互换过来。

　　唐圆和白杨也坐回了原位，只是心里仍然带着异常的恐惧，抓住筷子的手，抖个不停。

　　女服务员们向林枫说道：“先生，对不起，我们出去一下。”走到外面，四个服务员立刻向保安人员和经理汇报了此事，这可不是小事，别说危险多大，光是那块玻璃，都是上万块的损失。

　　东方丽姿心里虽然还是非常紧张，可是见林枫那神经异常粗大的样子，总是有一种不服输的心理支持着她，抓住筷子后，她竟然握得很稳定，让林枫也对她有些改观。

　　林枫夹了一块生鱼片放在嘴里，笑道：“呵呵，你们放心吧，危险已经解除。”又向唐圆说道：“吃吧，两万八的套餐哪，不吃就浪费了哦。”

　　唐圆有些不好意思，可是无论怎么努力去控制，握着筷子的手仍然有些抖，那种深深的恐惧，不是你想开了就能够驱除掉的。

　　东方丽姿赌气地也吃了一块生鱼片，咀嚼完毕后，小心地说道：“林枫……这次袭击，应该是针对我的吧？”被后怕折磨着的东方丽姿，如今已经对林枫充满了感激之情，对于林枫的及时示警，她更是好奇：这个小妖怪，简直太神奇了！

　　林枫的嘴塞得挺满，含混着说道：“应该是针对……你的爷爷吧？老人家树大招风啊，呵呵。”

　　白杨和唐圆，只是闪着惊奇无比的目光，听着两人的对话，一时无法下箸。

　　东方丽姿默默点头，没有再说这个话题。对于林枫的认识，又加深了一层，这家伙的脑袋还真不是一般的灵光，竟然从这次简单的遇袭事件，想到了更深的层次。

　　唐圆这会儿似乎恢复了过来，也是小心地问道：“枫哥，这……开枪的是什么人啊？”

　　三人的目光，又一起集中在了林枫脸上，尤其是东方丽姿，对于这个问题自然也是非常关心，她甚至很期待，这个小妖怪是不是真的能知道对方是什么人？

　　林枫没有说话，却搬开了椅子，目光从椅背上又移向地面，似乎在找一个角度，然后掏出一把水果刀，走向了唐圆的所坐的位置：“你站起来。”唐圆依言站起，林枫就在他的椅子下面，找到了一个地毯上的破洞，然后用水果刀割开，露出下面白色的地板砖，他在那里摸了摸，神奇地摸出一个已经变了形的子弹！

　　林枫的手伸开，那颗变形的子弹摊在手掌心，他的手上还留有水泥的残渣，林枫笑道：“这是特种部队使用的一种狙击步枪，射击距离能够达到一千五百米以上，应该是新型的，这种枪，在国内也为数不多啊……啧啧，什么时候弄一把玩玩就好了。”

　　听到林枫如此肯定的语气，唐圆和白杨露出质疑的目光，东方丽姿则是直接问了出来：“你的意思是……这次袭击我的人，应该是部队上的人？这怎么可能？”

　　林枫把子弹往桌上一扔，转身走向卫生间，声音飘了过来：“爱信不信。”片刻后洗了手出来，这时外面就是一阵嘈杂声，几个保安走了进来。

　　为首的保安队长，进来之后什么也不说，直接走向了那碎掉的玻璃处，观察了一番，然后又来到桌前，此时林枫已经坐了下来，也不搭理他，居然又吃起了菜。

　　唐圆等三人没有他那么大气，望着那个保安队长将子弹抓起来，保安队长很认真地看了一下子弹，瞳孔顿时有些收缩，用奇怪的目光看了看仍然在吃东西的林枫和东方丽姿：“你们……是警大的学生？怎么会有人要刺杀你们呢？太奇怪了，而且用的枪，竟然是国内极少的新型M-9狙击步枪，只有部队里才有，而且是京城军区才有。”

　　东方丽姿见这个保安队长说的话跟林枫说的极为相似，不由得放下了筷子：“这位保安同志，你应该是特种部队出身的吧？”林枫居然也在百忙之中停下了手，望着这位保安队长，暗暗点头，对他具备的军事素质表示赞许。

　　保安队长点点头，正面看到东方丽姿的时候，他竟然被面前女孩子完美无瑕的脸蛋给惊讶了一把，倒是瞬间就反应了过来，显然这位保安队长也是见过世面的人物。

　　保安队长凌厉的目光，扫过林枫、白杨、唐圆，又落回到了东方丽姿的脸上：“你们……到底是什么人？怎会发生这样的事？”

　　保安队长的眼光确实不错，竟然能够一眼从服装统一的四人里挑选出家世最为显赫的东方丽姿。从另一个角度讲，东方丽姿身上确实带着一种自然散发的高贵气质，这是一种无形的东西，但能够让人清晰地感觉到。

　　东方丽姿显然不愿意暴露自己的真正身份，她很是随意地冷冷道：“我的身份么，你们不用管，这里的事情，到此为止吧。”

　　保安队长愣了愣，也没有继续追问下去，而是出了房间，立刻向经理打电话，询问这件事情应该如何处理。

　　东方丽姿等这些保安一出去，冷着的脸就垮了下来，小心地问林枫道：“我们就要离开这里了，半路上会不会有危险啊？”

　　林枫耸耸肩：“这个……我怎么知道啊。”唐圆和白杨已经无法再吃饭了，四人就决定离开，可是东方丽姿此时，脸色却不大好看，未知的危险困扰着她。

　　到了吧台前结账时，打印出来的账单居然是三万九千块，林枫毫不客气地一项项看了下去：“嗯？怎么还有一项玻璃赔偿费？这个不对吧？”

　　东方丽姿一听这话，也立刻凑到了林枫身边，看向那张账单：“你们……竟然弄出来一个玻璃损失费？这还有没有天理了？我们在这里吃饭，竟然冒着生命危险！你们不仅没有给我们精神损失费，反而要扣掉玻璃损失费，这怎么行？”

　　东方丽姿拿着账单，拍在吧台上，冷着脸道：“这钱，我们不能付！”

　　吧台里的服务员倒是很耐心，一直赔着笑解释着，理由无非是因为林枫他们四人的到来，才会有玻璃的损失，因此，酒店也是没办法。

　　东方丽姿便不再争辩，掏出手机就给爷爷打电话，听说孙女遇刺，可把东方远征吓了一大跳！他根本什么也没问，便立刻派出了他的警卫连长。

　　于是，二十分钟后，中银酒店门口，突然开来了三辆草绿色的迷彩军用吉普车，从上面跳下来二十多名全副武装的士兵，一个个整齐地跑着步，手里端着微冲，头上戴着钢盔，雄赳赳地来到吧台前，那警卫连长手里拎着双手枪，大声说道：“小姐，究竟发生了什么事？我们保护你！这服务员是不是惹你了？”


第225章 试试你

　　被拎着双枪的警卫连长，用枪指着，那女服务员哪里还敢说话？酒店的保安队长走了过来，赔着笑解释道：“这位首长，是这么回事……”他简单地说了一下刚才的情况，然后说道：“您看，我们酒店也确实有损失，这个……”

　　警卫连长眼睛一瞪：“草！我们小姐在这里遇袭，我正要追究你们酒店的责任呢！把你们经理请出来！我要带他回去，让他向首长解释！快！不然就砸了你这家酒店！”

　　保安队长还真没见过如此嚣张的人物，就算是部队的人过来吃饭，也没有这么嚣张的，保安队长面露难色，无奈地说道：“首长，我联系一下我们经理。”他立刻通过步话机，向经理汇报了一下。

　　警卫连长怒气冲冲地一跳上了吧台，直接坐在了上面，活脱脱就是一个入侵酒店的土匪，凌厉的目光，四下里乱转，一副择人而噬的劲头。

　　东方丽姿却有些不忍了：“小张叔叔，我看还是算了吧，咱们走吧。”

　　被称作小张叔叔的警卫连长，仍然觉得不解气，摇头道：“不行！就他们这样的，不敲打敲打，他们都不知道马王爷三只眼！连小姐都敢欺负，我看他们是活腻了！”

　　林枫也走了过来，向那吧台内的服务员说道：“这样吧，我刷卡支付今天的饭费，那个什么玻璃损失费，我们就不付了。”

　　吧台服务员哪里还敢说个不字？她脸色煞白地点点头，手指敲打键盘的时候，仍然有些抖，打错了好几次，最终才把账单重新打印了出来。

　　警卫连长看着林枫支付饭费，没有说话。

　　电梯门一开，一个微胖的中年人走了出来，鼻梁上架着一副近视镜，他走出来之后，看到这一队站得整整齐齐的士兵，都端着枪，顿时吓了一跳，刚才保安队长汇报的时候，他还有些不大相信，此时就立刻吓了一身的冷汗，连忙抹着汗来到警卫连长面前。

　　中年人小声说道：“这位……将军，我是这里的经理，那个……您是……”他用询问的眼神，望向警卫连长手中的一对手枪，心里直发毛。

　　啪……警卫连长扔过来一张军官证，那经理接过来，认真地看了一下，中校，张金龙，工作单位：军委保卫处。那经理顿时汗就流得更多了：“哦……将军，那个……您说怎么办吧。”这经理此时已经在心里暗暗祷告了，只要对方不砸店，就是万幸了。

　　张金龙一瞪眼睛：“什么怎么处理？我们小姐在这里吃饭，受到了袭击！已经结了账了，你们还不让走，非要我们赔什么玻璃……你活腻了吧？”张金龙噌地从吧台上跳了下来，用手枪指点着经理的脑门，把那经理给吓了个魂飞天外。

　　经理连声说道：“是是是，将军，那个，我们派车护送你们回去，好不好？呃……还有，今天贵小姐的消费免单，另外我们酒店，赔偿一万块钱的精神损失费，好不好？”

　　警卫连长同志还没有说话，林枫就已经答应了：“好吧，张连长，我们回去吧，把你们叫过来，其实是护送东方学姐回去的，我也是担心半路上会有危险。”

　　张金龙看向东方丽姿，这事儿他还是要征求小姐的意见，东方丽姿点点头，张金龙这才摆摆手：“好吧，那就这样吧。”

　　那经理连忙来到吧台前，让服务员立刻退还林枫刚才所付的款，并送过来一万块钱的赔偿金，东方丽姿坐到了军车里，这次是真的安全了。

　　林枫开车载着唐圆和白杨，回到了警大，下午继续混图书馆，东方丽姿回去之后，却是直接到了孙政国的小别墅里，东方远征听孙女叙述了一下遇刺经过之后，浓浓的花白眉毛就拧了起来，他当然知道，这种打击自己的事情，可能是自己的对立面的那几个人做出来的，也可能是将要进入军委的某人做出来的……

　　东方远征当然不会把这里面的事情告诉孙女，只是叮嘱东方丽姿，在警大学习期间，一定要万分小心，并让张金龙暂时带领警卫连的一个班，做她的保镖。

　　东方丽姿一听就急了：“爷爷！我每天出入，都要带着小张叔叔一大票人……那怎么行？绝对不能这样！”

　　人老成精的东方远征片刻间就想通了，自己的宝贝孙女这是不愿意太扎眼啊。他担心地说道：“那就让金龙自己一个人去保护你，这样总行了吧？”

　　东方丽姿还是摇摇头：“小张叔叔整天跟在我身边，也不合适，他又不是我的同学，会让人怀疑的。”

　　东方远征这回还真有些无奈了：“那……不是你同学……哎？丫头，你觉得那个林枫怎么样？让他来保护你？你刚才说，他在酒店里的时候，能够提前示警？不知道他的军事素养如何呀？”

　　东方丽姿眼睛一亮，脸上泛起了晶莹的光彩：“他？我觉得行，至少他是我们警大的学生，而且挺有本事的，军事素质么……让小张叔叔试试不就知道了？”

　　林枫还不知道，自己已经列入了被人测试的范围，他仍然跟白杨有说有笑地在吃晚餐呢，白杨的父母外出旅游了，这两个标准间，就成了林枫和白杨两人幽会之所，林枫几乎不回学校宿舍去住了，只是偶尔跟赵可瑜约会一次的时候，才会到外面开房，白杨也并非不知道，只是对于林枫这种奇怪的能力，表示睁一只眼闭一只眼罢了。

　　就在中银大酒店的总统套房里，一个黑头发的女人，在给什么人打着电话：“报告老板，任务失败，请指示。”此人身材玲珑浮凸，高挑个头，皮肤白皙，双目有神，正盯着镜子里的自己，仿佛挺自恋的模样。

　　听到对方说了几句话，女人随手扯下了头发，竟然变成了一个一头白发的女人，只是她如此年轻，显得颇为诡异，这就是冷血四煞之一白虎了，只是她某个部分，是不是真的‘白虎’？这个就不得而知了。而且她目前的老板，当然不是秦威，究竟是谁呢？

　　镜子中的她，很是惭愧的样子：“是！老板，我会争取下次机会的，谢谢老板的理解。”女人眼中放出煞光，目光闪烁着，似乎在思索着什么。

　　林枫刚刚吃完晚饭，手机就响了，林枫连忙接听：“喂？东方爷爷啊，好的，我马上就过去，好的。”挂断了电话，林枫向白杨说道：“你在这里休息吧，我去帮东方爷爷治疗一下，这次没事的，你不用担心了。”

　　林枫已经对白杨说过，其实治疗东方远征的病，他可以一次性治好，但是，为了让东方远征觉得治疗起来并不容易，才故意多拖几天，以在东方远征身上获取最大的利益，即便得不到任何经济利益，能够获得一个军委副主席的友谊，这个价值有多大？简直是不可估量！

　　白杨点点头：“我去洗澡了，你反正有房间钥匙，我就不给你留门了，你自己回来吧。”藕臂上挂着睡衣，披散着头发，走向两个房间中那个公共的卫生间。

　　林枫点头，然后迅速整理了一下衣服，下了楼，开起他的奥迪Q7，穿过马路，向着警大的校园里驰去……嗯？前面两辆自行车，居然不给让路？而且还在校园的林荫道上七扭八拐的……喝醉了？

　　林枫的脑子还没有转过来，突然，其中的一辆猛然一歪，一下子摔倒在了地上！整个挡在了路中央。那人居然双腿和双手将自行车拖来拽去，最后竟然形成了一个奇怪的姿势，他躺在地上，用四肢将自行车竟然举了起来，虽然摇摇晃晃地，可还是举得很是怪异。

　　林枫差点儿笑出声来，这人……喝醉了还玩杂技不成？他迅速一脚刹车，推开车门就下来了，另外一个骑自行车的也停下了车，将自行车打上了撑子，向着这个摔倒的奇怪的人走了过来，看来是要帮助他一下。

　　此时林荫道上行人不多，远远地百米外似乎有两人正往这边步行过来，夕阳中的两旁小树，也披上了一片金光，林枫堪堪就走到那摔倒的人面前了，那人仍然晃晃悠悠地在玩耍着自行车。

　　哐……自行车竟然被他扔了出去，摔在了地上，那人在林枫接近他的时候，居然在挣扎着想要站起来……林枫的手正要伸出去的时候，另一个骑自行车的人就到了林枫身后，脚步突然加快……

　　不对……林枫脑子里闪过一丝警兆，他突然煞住前进的身子，伸出去想要助人为乐的手，也突然向下一探，身子一躬，挡住了来自下方‘醉汉’的一记撩阴腿，林枫的意念力迅速放开，注意着身后那人的行动，同时身子半转，躲开了身后那人刺过来的一刀！

　　在转身的同时，林枫的右腿顺势向后撩踢而出，以肉眼难见的速度，一下子踢中了持刀人的手腕，啪……此人手中的水果刀，被林枫一脚踢飞！

　　下方醉汉滚身而起，拳影乱闪，向着林枫攻击而去，看那敏捷的模样，分明是设了局要袭击林枫的！身后这人虽然刀被踢飞，可还是连犹豫都没有，旋身就是一记飞腿，踢向林枫的腰间，腿势既快且狠，分明也是一个高手。

　　遭遇到前后两个高手的意外夹攻，林枫身子半转，突然跃起！


第226章 谈生意

　　跳起了足有三尺多高的林枫，正好闪过那一脚飞踢，同时也就避过了醉汉的袭击，林枫在空中转身，又是肉眼难见的速度，一脚踹在了身后袭击者的胸前，借着踢人的劲力，在空中一个团身空翻，双腿在下，朝着地上的醉汉连肩带头，踹了下去！

　　这动作如果被慢镜头拍下来，绝对是行云流水，丝毫不见迟滞，仿佛是对方的两人跟林枫事先演练好了似的，醉汉的右拳落空之后，本来左拳还要击出的，可是此时对手已经没了踪影，稍一愣神，林枫的双腿已经踩了下来！

　　林枫决定要生擒对方，所以双脚踹向的目标，是醉汉的双肩，可是那醉汉的反应显然也是非常快，又是团身滚到地上，林枫的双腿，就踩在了醉汉的一侧肩膀上，醉汉顺势卸力，滚出两米多远，翻身站起，跟另一个被踹倒的人，汇合在了一起，两人呈并肩作战的形势。

　　林枫踹了醉汉之后，轻轻巧巧地落地，面带微笑地望着两人：“你们不是我的对手，投降吧。”

　　袭击林枫的两人，相貌平凡，目光却是带着一股莫名的杀气，林枫敏锐地意识到，这两人肯定是经历过血与火的战场的那种特种兵，而且从刚才的交手来看，两人的身手相当高明，特别是两人合击之下，即便遇袭的是贺明那种高手，也肯定会着了两人的道！

　　当然，这并不是说他们都比贺明的武功高明，而是说，他们显然杀人的经验极其丰富，暗袭的手段更是高明到了超级特种兵的级别。

　　两人对视一眼，脸上却浮起一抹诡异的笑容，然后两人从腰间一抽，竟然抽出两根三棱军刺，握在手里微微摆弄着，仿佛林枫就是他们砧板上的肉一般，正思量着如何把林枫给切成某种形状……

　　林枫见对方迟疑，却忽然意识到，自己的侧右后方，又出现了一丝警兆，林枫觉得那人离得远……枪？！在他的意念力笼罩之下，立刻发觉，那人手中果然有着一把手枪，而且还带着消音器……靠！林枫暗骂一声，就在对方扣动扳机的时候，身影诡异地一闪，就到了一颗小树后面，恰巧躲过射来的子弹！

　　这还不算完，对方竟然一边朝着这边跑，一边射击！林枫的身影，左闪右突，子弹击打在他身后的树木上，传来噗噗噗的响声……

　　首先袭击林枫的两人，看到林枫闪避子弹时的诡异身影后，竟然呆住了，手中的军刺也忘记了还有什么作用，他们只是张大嘴巴，看着林枫躲闪子弹……

　　手枪里面的五发子弹，悉数被林枫躲了过去，而且林枫此时那如鬼魅一般的身影，已经接近了对方，而对方根本没有蒙面，林枫看到对方的时候，突然脚步一停：“靠！张连长，你这是什么意思？有这么玩的吗？会死人的！”

　　张连长，当然是张金龙中校，此时他一脸诡笑，穿着一身淡米色的休闲装，已经将手枪收了起来，一副不设防的架势，向林枫伸出了友谊之手：“呵呵，林枫，我只是奉命测试你一下，想不到啊，你这家伙简直是……太变太了。”

　　林枫没好气地瞪他一眼：“靠，你才变太！测试也没有这样的吧？我如果闪不过去你的子弹，那可是会受伤的！你把手枪给我，看我打你几枪试试？”林枫啪地打了一下张金龙伸出的手，连跟他握手的面子也不给了，扭过了脸，怒气冲冲：“你给我一个理由，否则，我把你们三个弄医院里去！”

　　张金龙不好意思地讪笑一声：“呃……我们上车再说吧，别生气别生气，哎……有人围上来了，咱们快走。”林枫身后两个拿军刺的人，已经将军刺收了起来，推起自行车，飞快地向北而去。

　　张金龙中校拉开林枫的奥迪Q7的副驾驶一侧的车门，直接坐了上去，林枫一看，确实有人走了过来，只好坐上驾驶座，发动汽车，嘴里恶狠狠地说道：“张中校，你如果不给我一个合理的解释……哼！”

　　汽车飞驰而出，林枫依旧不依不饶：“幸好没有碰坏我的车，不然……我让你赔我两辆车！哼哼……”

　　张金龙讪笑道：“呃……对不起了，林枫，我确实是奉命如此，两辆奥迪Q7嘛，木有问题！只要你想要，我马上送给你！呃……不是我送给你，肯定有人送给你。”

　　林枫一边开车往孙政国校长的小别墅而去，一边惊讶地瞪了他一眼：“哦？有这种好事？哥被刺杀一回，送我两辆奥迪Q7？嗯……这买卖似乎还划得来，以后你没事就来刺杀哥好了。”

　　张金龙却无奈地耸耸肩：“没事来刺杀你玩？我哪敢啊，就我那点儿工资，刺杀不起啊……别说一次两辆奥迪Q7，就是一次半辆，我也杀不起。”

　　张金龙先前冲林枫开枪的时候，也确实经过了他的认真盘算，他的第一枪，打向的是林枫的腿，这也是准备林枫万一躲不过去，只会受点小伤，可是后面的四枪，他已经是拼尽全力地往林枫身上的要害处招呼了……这一点，他和林枫都是心里清清楚楚。

　　也正因为这个，林枫才会真的生气，对他当然没什么好脸色。

　　林枫不屑地撇撇嘴：“杀不起么？你今天怎么敢杀了？两辆奥迪Q7，二百八十万，少一分都不行，张连长，今天你必须给我兑现！”

　　张金龙此时心里也十分地笃定了，顺着林枫的话茬接了下去：“啊？二百八十万啊……这个……咱们都是熟人对吧？稍微讲一点点价总可以吧？嘿嘿，好商量嘛。”

　　林枫大声道：“谁跟你是熟人了？这事没得商量！别以为我是好糊弄的！”

　　张金龙一脸狡黠的笑容：“呃……三百万如何？”

　　林枫一时气结：“什……什么？三百万？”他还真不能相信，一个职业军人，能够随随便便就拿出三百万，于是盯了张金龙几眼，摇摇头，“行了，就你那点儿工资……别拿我开涮哈。”

　　张金龙却是认真地说道：“我没有啊，我的意思是说，我还有一个附加条件。”

　　林枫笑了：“好啊，我早就知道三百万也没这么好挣……”似乎意识到自己说漏了嘴，连忙打住，汽车已经到了孙政国的别墅，他停下了车，“说吧，究竟有什么条件！这三百万，我挣了！”

　　张金龙顿时笑得如刚刚偷吃了鸡的狐狸：“呵呵……呵呵，那就好，一会儿让首长跟你谈这个生意。”

　　两人下了车，刚刚伏击林枫的两人，已经换上了一身洁净的军装，肩膀上明显地是上校标志，笑容满面地出现在孙政国的别墅门前，看到林枫和张金龙走来，立刻立正敬礼，只是敬礼的时候，既朝向张金龙，也朝向林枫……

　　林枫恶狠狠地瞪了那两人一眼，那两人仍然是一脸的笑容，原先的狠劲一丝也不见了。

　　林枫斜了张金龙一眼：“首长？你是说东方老爷子？跟我……谈生意？”林枫把生意两个字说得很重，满脸带着的是不信。

　　张金龙讪讪地笑了：“你进去不就知道了？呵呵……”

　　林枫嘴里嘟囔着：“你笑那么猥琐干什么？怎么跟搞了基似的？”把个张金龙顿时噎住，一时不知道说什么好了。

　　两人来到客厅，东方远征看到林枫到来的时候，立刻大笑：“哈哈……小朋友，我果然没有看错你！哈哈……来来，坐下，喝水喝水。”东方远征亲自抄起茶壶，就要给林枫倒水。

　　东方远征的服务员见状，立刻想要上前接过茶壶，可是林枫已经接了过来：“哟……东方爷爷，让您给我倒水……这个，不大合适吧？嘿嘿。”听到东方远征称呼自己为小朋友，林枫觉得心理上怪怪的。

　　七十岁的东方远征神情悠闲地坐在那里，他看到跟在林枫身边，一脸恭敬地陪着笑的张金龙，然后跟张金龙稍微交换了一下眼色，自然是立刻明白了：这小子通过了张金龙的测试！

　　而且……看张金龙那一脸小心翼翼的神色，这小子什么时候在人前摆过这种低三下四的神情？这里面……嗯嗯……东方远征看着林枫爱甩不甩张金龙的模样，顿时觉得心里特别地亮堂起来。

　　又看了一眼张金龙，从他的眼色里，东方远征又确认了什么，脸上笑得皱纹更深了：能够让张金龙佩服的小子，究竟有多厉害？东方远征得意地摸着下巴，对于自己的英明决策，更加地笃定。

　　东方远征呷了一口林枫倒给他的茶，悠哉悠哉地晃晃脑袋：“小朋友啊……我们两个算是忘年之交了……对吧？呵呵。”

　　林枫疑惑地眨眨眼睛：“那当然！东方爷爷，你是国家柱石，我一个小小的大学生，能够结识了您，是我的荣幸才对，呵呵……”

　　东方远征淡笑一声：“呃……那就好，这个……是这样的，我有一件事情，需要你帮我一下，你应该不会拒绝吧？”

　　见林枫疑惑地点头，东方远征笑得更是得意，“呵呵，那我就先谢谢你了！是这样的，我孙女……就是东方丽姿，你知道的，她现在呢，遇到一些危险，我又照顾不过来，所以，我想请你……贴身保护她一下，时间暂定为一个月……怎么样？没什么困难吧？”


第227章 两只狐狸

　　林枫一听：哼哼，保护你孙女的安全？果然这钱不是那么好赚地啊。林枫正色道：“东方爷爷，这个事情……本来我可以答应，可是，东方学姐好象对我……那个……不大感冒哈，所以……我觉得难度太大……”

　　“哼！”东方远征还没说话，里间的房门处，却传来一声娇脆冰冷的冷哼，东方丽姿一身警大的学员装，就出现在了里间的房门处，林枫顿时暗抹了一把汗：敢情这位在里面听着哪……

　　东方丽姿一双美眸直直地盯着林枫：“林枫！什么叫我对你不大感冒？我爷爷请你保护我……你……你竟敢推脱？你……简直不可理喻……不理你了。”

　　东方远征啪地一拍桌子：“丽姿！你太不象话了！爷爷要找的人，你哪里有权利说三道四？坐一边去！”老先生气得嘴唇哆嗦，用手指恶狠狠地指着东方丽姿，显然真的生气了，这也足见老先生平时在家族中的威严。

　　东方丽姿似乎也没有被爷爷这么骂过，顿时眼泪就下来了，气呼呼地嘭地关了里间的房门，躲到了房间里，里面还传来隐隐的哭泣声。

　　东方远征仍然是继续着他的雷霆之怒：“丽姿！你太不懂事了！你哭什么哭？爷爷的话都敢不听了是吧？你……你气死我了！”

　　林枫连忙拉住想要直接推开里间门的东方远征：“哎……东方爷爷，那个……别生气，别生气哈，你先坐下……这事儿，我接下来了！无论多么困难，这一个月，我保证东方丽姿不会出事！您就放心吧，我知道您疼孙女。”

　　林枫故意说得非常大声，显然也是要让里间的东方丽姿听到这几句话，果然，林枫这几句话，使得里间里的哭声，明显地减小了许多。

　　东方远征人老成精，刚才如此训斥东方丽姿，其实也是故意要给林枫长长威风，见林枫替东方丽姿说话，而且说这么大声，东方远征心中会心地笑了：这小子……有前途！

　　于是东方远征的语气，就立刻缓和了下来：“哎……林枫啊，小朋友……让你见笑了，我这个孙女啊，让我们给惯坏喽……你不要介意啊，以后你们呆在一起的时间会很长……就请小朋友多多担待了，我东方老头子在这里先谢谢你了！”

　　林枫连忙扶他坐下，笑道：“老爷子，您就不要这么客气了，我既然答应了您，自然会尽心尽力，您再这么客气，那我们就不算是忘年交了，呵呵。”

　　东方远征顺了气，说话间也自然了许多：“嗯……林枫，还是你懂事啊……这个，这事就从明天开始吧？关于费用的问题……你不用担心……怎么样啊？”

　　林枫立刻摇手：“哎……东方爷爷，钱就算了吧，我也不是小气人，对吧？嘿嘿。”

　　东方远征眨了眨眼睛，咧开嘴又笑了：“呵呵……小子，你行！回头我给你划过一笔活动经费去，这件事就这样定了！”

　　这一老一小语含机锋，斗智斗勇，几番交锋下来，算是谈定了这一笔不小的生意，两人把手言欢，笑得那叫一个舒畅。

　　其实两人也算是各取所需，林枫获得了跟东方家族进一步交往的机会，建立了一种深厚的友谊，还获得了一笔为数可观的酬金……应该说所得不少。

　　而东方远征也觉得特别值，首先是林枫帮他治好了困扰自己多年的病痛，算是帮他解决了一个大问题，然后是能够让林枫这位高手贴身保护他的宝贝孙女，这小子有能耐啊，以后说不定还要用到他呢，一个神医……

　　这次的治疗当然既顺利又轻松，而且治疗完毕之后，林枫也没有累到脱力那种，并且告诉东方远征，他这个病，很快就可以完毕治好，如今已经不会再发作，东方远征更是高兴得不知如何是好，吩咐警卫员把一张信用卡给了林枫，又殷勤地送走。

　　回来之后，东方远征就把东方丽姿叫了出来，让她坐在自己对面，然后很认真地说道：“丽姿啊，你刚才确实不应该那么对林枫的，这小子的本事……爷爷我到现在都没有看透，你啊……我们整个东方家族，以后要用到他的事情不少啊，这个人，我们一定要拉拢！明白吗？”

　　东方丽姿仍然紧咬着好看的嘴唇，并不答话，东方远征拉过她嫩嫩白白的小手，抓在手里：“我家丽姿是个好女孩，这个爷爷知道，爷爷担心你的安危……才请来林枫做你的保镖，今天经过你小张叔叔的测试……你知道是一个什么结果吗？”

　　见东方丽姿开始注意地倾听，并且轻轻摇头，东方远征笑了：“小张啊，你就来说说当时的情况吧，我刚才还一直在奇怪呢，能让你小子服气的人不多啊，说说这小子到底有什么神奇之处。”

　　张金龙脸上立刻现出光彩：“首长，当时啊，小马和小石两人，首先扮作醉汉，挡住林枫的车，然后突然袭击他！结果，被他轻松打败……甚至，我能看得出来，这小子明显地手下留情了，要不然，小马小石恐怕要被他打死或者打残！”

　　张金龙的目光里，闪过一丝惊惧：“幸好这小子不是我的敌人！我见他们对峙，就掏出手枪，本来也不敢真的伤害他，首长的病不是还要他治嘛……我第一枪自然是朝他的腿打的，可是……我并没有出声示警，他居然神奇地躲过，并且朝着我的方向奔袭而来！”

　　张金龙脸上露出崇拜的神采，语气更是露出佩服无比的含意：“首长，接下来……我是用尽了自己的本事，直接朝他的要害开枪了！可是，我从来没有见过那么快的身法，也从来没有见过，在正面交锋的情况下，能够如此轻松躲过我的子弹的人！在那一瞬间，我甚至开始怀疑我自己的枪法了……简直太神奇了！首长，当时，我简直觉得，好象对方的影子是虚幻的，好象……他就是一个没有实质性的形体的妖怪似的……真的！”

　　东方丽姿从小尚武，跟林枫比武时被打断（其实她也明白自己必败），虽然足够重视林枫这个人了，可还是没觉得林枫会有多么厉害。在中银大酒店遇袭之事，已经让她对林枫的本事有了一些好奇之心，可还是本能地不服气。如今经过张金龙这个身经百战的超级特种兵这么一说……东方丽姿的芳心，被彻底地打动了！

　　东方丽姿和东方远征都了解张金龙中校的为人，他绝对不会随便夸大林枫的本事，除非是他亲自经历，并且他确实这样认为，他才会这么说……

　　东方丽姿当然不会觉得自己的武功足以胜过小张叔叔，即使是小马小石，东方丽姿也不能战胜其中的任何一个，可是，林枫竟然在二对一的情况下，轻松战胜……东方丽姿觉得，他果然不愧是‘小妖怪’。

　　东方远征笑了：“丫头，你现在明白了吧？这小子……嗯，应该跟你的年龄差不多吧？呵呵……”东方远征的笑声里，就包含了一种其他的意思。

　　东方丽姿又怎能不了解爷爷的心思，顿时红了脸，绝美的大眼睛嗔怪地横了爷爷一眼：“好啦好啦，明天就让他正式上班吧！要不然，爷爷这笔钱可就花冤了。”

　　东方远征哈哈大笑：“对于咱们东方家族来说，那点钱不是问题，丫头的安全才是问题！而且，好象……那个小狐狸对丫头你……挺容忍的哈，你可要把握好这个度哦，不要太过分。”这已经是非常明显地暗示了，给东方丽姿和林枫创造一些接触的机会，其中的含义已经不言自明。

　　东方丽姿红着脸低下了头，轻声重复了一句：“小狐狸？”她可是听爸爸和叔叔们常说爷爷是‘老狐狸’呢，老狐狸自然喜欢小狐狸，同类嘛。她这只小小狐狸精，是不是也喜欢小狐狸呢？东方丽姿渐渐觉得，林枫的影子，已经不知道在什么时候，走进了她的心里，并且悄然地占满了她的芳心。

　　东方远征接着说道：“我已经跟政国说了，让林枫再修一门刑法学业余班，现在不是时兴双学历么，丫头你也修个刑法学业余班，这样的话，你们每天中午各自上课，下午就能在一起了，晚上么……外面的宾馆别租了，就住校园里吧，你孙伯伯已经给你找好了一个学校教师的别墅，空着呢，你们明天就入住。”

　　东方丽姿忽然觉得爷爷为自己操的心太多了，不由得心中感激，绝美的双眸中盈盈含泪：“爷爷……你治好病之后，就要离开了么？”见东方远征点头，她上前搂住东方远征的胳膊，“可是，难道你让我单独跟他住在一起么？你就不怕他……他……假公济私？再说了，这么多同学呢如果都知道了这件事……我可怎么见人呀？”


第228章 邀你同住

　　东方远征愣了愣，他倒是没有如此复杂的心思，女孩儿还是爱面子的嘛，他迟疑着说道：“那……你的意思是？”

　　东方丽姿思索了一下，缓缓说道：“我至少要邀请一个女同学同住，才能防住这只狼啊，他……就先这样吧。”东方丽姿本想说，林枫跟他的同班同学白杨好象有了什么，可是以她的骄傲，还是没有说出来，难道自己还不如白杨么？看我如何把你这个小妖怪弄到手……

　　林枫回到金阳宾馆，刚要掏出钥匙开门，忽然打了一个寒战：咦？这是谁在惦记我呢？他怎么也没想到，如今他已经成为某丫头的猎物了。

　　林枫悄悄地开了灯时，见白杨已经光着身子，在床上睡着了，林枫小心地脱了衣服，洗完了澡，回来时却发现，白杨已经醒了，正睁大眼睛望着他呢，于是林枫将她搂在怀里，轻怜蜜爱，经历了一场猛烈的暴风雨之后，两人又一起安静了下来。

　　林枫就将东方远征要求他贴身保护东方丽姿的事情说了一遍，白杨起初是倾听，后来则是搂住了林枫，翻身爬了起来，贪婪地吻着林枫的脸，依依不舍地说道：“老公，你的意思是，要跟她一起……住一个月？”

　　林枫吁了一口气：“唉……应该是这样，不过，为了那笔数目可观的酬劳，哥忍了。”

　　白杨顿时不依了：“一个月……你都不理我？”

　　林枫顿时明白了她的意思，轻吻了一下她绝美的脸蛋，笑道：“傻丫头，怎么会呢……你要是实在痒了的话，咱们就翘课，反正这边有现成的房间，呵呵。”

　　白杨疑惑着：“翘课？我不管……我现在就要……”因为要跟林枫分开一个月，白杨今晚可是极尽温柔之能事，把个林枫给折腾得一刻也不得清闲……

　　第二天，东方丽姿从孙政国的小别墅里出来后，由张金龙暗中保护着，首先去认了一下她的新居小别墅，发觉里面已经有人打扫干净，并且请了一个厨师，觉得非常满意，然后又来到教室后，第一件事就是找到了赵初寒。

　　赵初寒也是刚刚吃了早饭，来到教室后没多久就看到她的闺蜜东方丽姿朝她走来，赵初寒疑惑道：“有什么事么？”她就是这个性格，脸媚言冷，心却是热的。

　　东方丽姿四下里扫了一眼，赵初寒就把头凑了过来，东方丽姿这才小心地把自己在中银大酒店遇袭的事情说了一遍，然后说道：“为了我的安全，我爷爷特意请了一个贴身保镖，至少要保护我一个月，还在校园里找了一个别墅让我住在那里，你知道找的保镖是谁么？”

　　赵初寒摇摇头：“我怎么知道？我又不认识保安公司的人。”

　　东方丽姿神秘兮兮地笑了笑：“这个人……你也认识的，就是咱们警大校园里疯传的那个勇猛哥——林枫。”

　　赵初寒惊讶地张大了嘴巴，声音也大了起来：“林枫？”意识到自己的声音太大，四下里一看，果然有几只狼正看向她，显然对于这个冷媚女孩提起勇猛哥的名字，充满了某种特异的遐想，于是赵初寒恶狠狠地瞪了那几只狼一眼，只是她这么一瞪，不仅起不到让人害怕的作用，反而让人觉得她是在冲人家抛媚眼儿，让几只狼着实酥麻了一阵——真是没办法，人家就长了这个模样啊。

　　赵初寒妩媚的眼睛一转，她也是极聪明的女孩，立刻想到了关键之处：“丽姿，你的意思是……你要跟他住在一起？”这次的赵初寒，十分明智地选择了用极小的声音说话，只能她们两人听见。

　　东方丽姿点点头，赵初寒的眼睛就瞬间睁大，好半天不知道说什么好。过了一会儿，才悄悄地说道：“丽姿，你……让我说你什么好呢，跟那只狼在一起，你肯定要吃亏的，他肯定能把你吃了。”

　　东方丽姿轻轻一笑，咬着赵初寒莹白如玉的小耳朵说道：“把我吃了？嘻嘻，谁把谁吃了还不一定呢……”见赵初寒不以为然的样子，东方丽姿又道：“为了防狼，我打算……把你请过去，我们共同来对付他！怎么样？”

　　赵初寒眨眨妩媚的双眼：“我？我过去的话，还不是让那家伙把咱们一箭双雕啊？不去。”

　　东方丽姿咭地一笑：“呀……想不到你的想象力如此强悍呢！一箭双雕么……好主意！就这么定了，晚上你就搬过来。”

　　赵初寒伸手在东方丽姿那硕大的娇臀上拧了一把：“你愿意向他献身，别扯上我。”赵初寒喜欢冷着脸是不假，可那是针对群狼的招数，跟东方丽姿在一起的时候，她也是一个很开朗的女孩。

　　东方丽姿露出狡黠的笑容：“切，你以为我真的要向他献身啊……哼，我是打算啊，咱们一起……整他！”

　　赵初寒奇怪地瞥了东方丽姿一眼：“整他？他可是你的保镖啊，整他干什么？”

　　东方丽姿嘴角一勾，眯起美眸，很拽地挥挥手说道：“姐喜欢！嘻嘻，咱们美好的生活中，又增添了一个乐趣啊……”

　　赵初寒虽然兴趣不大，可是这位唯一的闺蜜软语相求，她又怎能真的不答应？刚才说不去，其实也只是故意吊吊东方丽姿的胃口罢了。

　　于是赵初寒答应了下来，等到林枫中午放学后来到零八级刑侦二班的时候，东方丽姿的同学看到林枫时，都惊讶不已，因为林枫跟大家都不熟，他谁也不理，只是直直地站在教室外的走廊里，等待着东方丽姿出教室。

　　东方丽姿故意挽着赵初寒的胳膊，两人互相搂抱着出了教室，看到林枫后，东方丽姿将脸蛋凑在赵初寒的脸上，轻轻摩蹭着眯起眼睛笑道：“哟……林大帅哥，挺准时的啊。”

　　比美女更引人注目的是什么？回答当然是：两个各具特色的美女！现在林枫的眼前，就是这样。东方丽姿冷艳高贵，而赵初寒妩媚天成，却刻意营造出一股冷意，好象这种冷冰冰的模样，也是受到了东方丽姿的影响。

　　林枫看到她们两人做出一副女同的样子，心中大汗的同时，也对于这两张精致无比的脸蛋，在心中暗暗给予了极高的评价，如果按照林清雪的脸蛋为一百分的标准的话，这两张脸蛋，至少也是九十八分甚至以上了。

　　林枫厚着脸皮在两张精致的脸蛋上端详了足有三秒钟，反而把两美女给看得有些发窘，这才笑道：“呃……两位美女，中午好啊，看到你们，就象看到两朵花儿一样，赏心悦目啊，嘿嘿，将来你们肯定是两朵最漂亮的警花。”

　　东方丽姿故意舔舔嘴唇：“哦？林大帅哥的嘴很甜呀……我很好奇呀，你是不是对白杨，也整天这么说呢？”

　　咕噜……林枫甚至能够清晰地听到自己咽口水的声音，这个小妖精……简直就象是一盘红烧肉啊，看着都流口水，他耸肩一笑道：“呵呵，白杨难道不美吗？”

　　他这话还真是把东方丽姿两人给问住了，两女虽然自信够得上校花级的美女，可还真没勇气说白杨不美，人家白杨从前穿着一身破旧的地摊货的时候，仍然如出水青荷一般的清纯美丽，如今突然有了一些财富，稍一打扮之下，比她们两人毫不稍逊。

　　东方丽姿聪明地立刻转变了话题：“走喽，林大帅哥，载我们去吃饭！”

　　林枫一愣，疑惑地问道：“我们？是指……”林枫的目光，落在跟东方丽姿搂在一起的赵初寒脸上，瞧着那张天生妩媚的俏脸，心中就立刻痒痒起来——这张妖孽级的脸哪，怎么让人一看之下，就想那事呢？

　　东方丽姿大眼睛一翻：“挺有才的嘛，我们……当然是指，我！和赵初寒！以后啊……我们就是在同一屋檐下的人了！请多关照。”

　　林枫点点头，表示没有意见，三人迅速来到楼下，坐上林枫的奥迪Q7，飞驰向东方丽姿的新家，那幢小别墅。

　　说是小别墅，当然不大。一个三层小楼，每层有七八间房不等，一个室内游泳池，里面有专业的健身房，楼前空地，栽种着花花草草，名目相当多，五颜六色的，风景真的不错，别墅门前，有一个专门的警卫室，里面空间不小，别墅主人不一定请得起警卫，但是在这里放一下自行车和其他常用工具，倒也不错，俨然就成为了三间储物间。

　　站在别墅门前，林枫稍一打量，就看到了这些。瞥了一眼大门上的高级电子锁，这东西居然是带遥控器的，林枫在大门前把了一会儿那把电子锁，点点头，电动大门在东方丽姿按动遥控器的前提下，仿佛带着阻尼似的，先快后慢，迅速打开。

　　东方丽姿瞟了林枫一眼：“怎么样？这就是你的工作场所，咱们以后啊，就住在这里了！这个电动门有三把遥控钥匙，正好我们每人一把，不过，初寒那把可以交给这里的厨师暂时使用。”

　　林枫轻哦一声，眼睛在四下里打量着，东方丽姿见他情绪不高，忽然瞪起眼睛道：“怎么了？看傻啦？至于么。”

　　林枫一噎：“呃……我在检查安全隐患。”


第229章 贼喊捉贼

　　林枫头也不回地继续观察着，东方丽姿就有些疑惑了：“安全隐患？你林大帅哥什么时候成了安全专家啦？”显然她还是有些不信，赵初寒是警察世家出身，她顺着林枫的目光望了过去，见林枫正盯着别墅的一段矮墙，露出思索的神情。

　　赵初寒暗暗点头，至少这段墙矮了一点，是属于防好人不防坏人的那种，应该算是安全隐患。其实这矮一点的这段墙，至少也有二米高了，一般个头的人，还是不很容易爬上去，跳过来的。

　　林枫的回答有些词不达意：“我只是在尽力罢了。”林枫将两女撇下不管，独自围着小楼转了一圈，用时半个多小时，然后又来到三层小楼里，挨个房间转过去。

　　东方丽姿从二楼提高了声音叫道：“林枫！过来帮帮忙，我们要移动一下这个衣柜！”

　　林枫答应道：“我这边还忙着呢！你们两个人呢……移动一个衣柜还搬不动？”他竟然根本没有帮忙的意思，依然一个个房间查看过来。

　　东方丽姿娇声叫道：“你要注意，你是男人！我们有困难，你怎么能不帮忙？”

　　赵初寒小声道：“也许……他是真的在尽职尽责呢……我们两个，自己搬好了。”

　　东方丽姿气哼哼地撇撇嘴：“哼，这家伙难道是瞎眼猫不成？咱们这两大美女在此……他竟然视而不见？姐就是生气！咦？不对，初寒，你不会直接投敌了吧？难道是……你在心疼他？哼哼……”东方丽姿故意张牙舞爪地扑上来，“你给我招了吧！到底跟他有没有一腿？”

　　赵初寒不仅没有害怕，反而是双臂微屈，双腿微蹲，毫不客气地采取了一个简单的防守式，媚眼一翻：“停！咱们古代，有个词语叫做贼喊捉贼……你应该明白是什么意思吧？”赵初寒天生的弯而长的睫毛，在她一睁眼之下，覆在了上面眼皮上，顿时魅力无穷，再配上灵活含媚的一双俏眼，更是动人无比。

　　东方丽姿正要冲上去跟她嘻闹一番，不料赵初寒来了这么认真的一出，而且她说的‘贼喊捉贼’，貌似……东方丽姿有些心虚地眨眨眼睛，双臂收回，悻悻转头：“你才是贼喊捉贼呢……”尽管弱弱地反驳了一声，反而让赵初寒坐实了她‘贼喊捉贼’的事实。

　　赵初寒收了架式，坐到沙发上，翘起二郎腿，从茶几上取过一个苹果，用水果刀慢慢地削着，眼皮也不抬，唇角露出一个嘲弄似的笑意，漫声说道：“丽姿啊……本来呢，如果你想要跟他发生点儿什么，我并不介意呀……让我来当当挡箭牌，我也乐意，可是……你不能故意给我栽赃吧？”

　　东方丽姿顿时被赵初寒的犀利给噎住，恶狠狠地瞪了她一眼：“你……”瞪了足有十几秒钟，见赵初寒不为所动，终于气哼哼地拿起浴巾：“我要洗澡了！你自己吃苹果玩吧。”趿上拖鞋走向她自己刚刚挑选的房间，直接就把赵初寒给晾在了二楼的客厅里。

　　看到东方丽姿离开，赵初寒悄然点头：“哎……丽姿这次是真的陷进去了，她自己竟然不知道呢……还跟我装。”

　　东方丽姿来到浴室，脱了衣服，站在浴室的镜子前，看着自己莹白如玉的身体，在雾气升腾的浴室里，宛如一座奇美的冰雕，连她自己都不得不感叹：粉雕玉琢的美人啊……不知道哪个混蛋有福气享受？脑海里竟然迅速展现出了林枫那个坏小子的淡漠眼神，东方丽姿不由芳心一惊，下意识地往浴室房门处瞟了一眼，仿佛林枫就在那里偷看似的……

　　东方丽姿身体的曲线确实达到了标准名模的程度，细长的玉颈，恰到好处的脸蛋和五官，尖削的柔肩，胸前的硕大，纤腰的腰身，修长的双腿……这一切足以让任何男人为之疯狂，再配上那一身毫无瑕吡的冰肌，稍一运动之下，变幻着的柔美曲线……东方丽姿自己都看得目眩神迷，芳心里就有一种窘迫：那家伙，难道真的是瞎子？

　　林枫检查完了一楼，便来到二楼，听得东方丽姿的房间里的卫生间里有水响，林枫当然不敢随便闯进去，便折回来到了二楼的客厅里：“赵初寒，东方学姐呢？我怎么听她房间里的卫生间里有水声啊？不会是在洗澡吧？”

　　赵初寒的大眼睛转了转：“我不知道啊，她好象去三楼了……不是忘记关水管了吧？”

　　林枫连忙跑了出去：“啊？我去看看。”

　　望着林枫跑出去的身影，赵初寒紧绷着的媚脸上，露出一抹得意的笑容：丽姿，既然你喜欢他，我就给你们一点机会吧……

　　林枫急匆匆跑到东方丽姿的房间里，冲到卫生间的房门前，一扭门把手就进去了：嗯？里面雾气腾腾……入目就看到了一具粉雕玉琢的冰雕般的极美娇躯，正充满动感地肆意张扬着……

　　林枫觉得自己的脑袋一震：完了！闯祸了！赵初寒……林枫暗暗咬牙。

　　“啊——”东方丽姿怎么也不会想到，林枫居然在她洗澡的时候，真的来偷看了！即使她想要让这家伙来偷看……可……可是，你也不能这么肆无忌惮地闯进来吧？至少你弄个门缝儿……于是东方丽姿尖叫起来，那声音称得上穿云裂帛，穿透力相当地强啊。

　　林枫尴尬至极，嘭地关了房门，犹自在门外说道：“啊……对不起，东方学姐，我以为水管没关呢，我不知道你在里面啊，我什么也没看到啊，真的。”

　　东方丽姿忘记了手上的水龙头，咬着牙，恶狠狠地说道：“林枫！你敢……敢对我这样！你要负责！哼！”

　　始作俑者赵初寒慢悠悠地跟在林枫后面，听到这一声尖叫的时候，她也迅速跑了过来，媚力无穷的大眼睛瞬间睁大：“咦？林枫！你怎么闯丽姿的浴室呢？这是故意的吧？”

　　林枫正有气没处撒呢，他一把将赵初寒捉了过来，握着赵初寒手腕的手，如铁钳子似的，然后顺势搂住她的纤腰，将她直接逼到了浴室门上，用身体抵住，脸贴着她的媚脸，凶巴巴地说道：“赵初寒！是你说东方学姐房间里没人的！你到底要干什么？”林枫故意把声音说得很大，期望东方丽姿能够听到，以洗清自己。

　　赵初寒却用委屈的声音说道：“林枫！你不要太过分！我什么时候说过丽姿的房间里没人了？我只是说，她可能在三楼，但是……她也可能在房间里啊！是你自己的错误，偏要拉上我。”

　　故作委屈的赵初寒，想要挣脱被林枫握住的手，可她的力气跟林枫自然无法相比，于是挣扎了几下，反而让林枫将脸贴在了她柔软的俏脸上，两人呼出的气都喷在了对方的脸上，赵初寒甚至感觉到，自己胸前怒突之处，已经被他压得扁了……

　　林枫气得把牙咬得格格直响，见赵初寒一脸的委屈，他又仔细地想了想，赵初寒确实没有说东方丽姿的房间里到底有没有人，只是说东方丽姿好象去三楼了，可能忘记了关水管……林枫顿时如泄气的皮球，将赵初寒就松开了。

　　赵初寒嘴里轻声嘟囔着：“推卸责任的男人……”心中却着实小小的得意了一把。

　　沐浴后的东方丽姿，裹着浴巾就出来了，看到自己的房间里互相鼓着肚子，谁也不理谁的林枫和赵初寒，东方丽姿显然也不大高兴，她回到自己房间的里间，换了一身及地的洁白连衣裙，这才走了出来。

　　东方丽姿冷着脸说道：“林枫！你……你以后要注意，那个……你住在一楼，二楼你不能随便上来，明白了没？”

　　林枫无奈地耸耸肩：“好！不过……我现在要对二楼和三楼进行全面检查！检查完我就回一楼，这样总行了吧？”

　　赵初寒反而没事人似的：“随便你啦……呃……丽姿，我们去打乒乓球吧？我发觉一楼有个专门的乒乓球室呢。”

　　东方丽姿见林枫急忙走了出去，也收起了一脸的怒容：“好吧，去打球。”她又换了一身短袖衫，两人去一楼打球。

　　半小时后，林枫将二楼和三楼的房间一个个探查完毕，然后回到一楼，这时才十一点半，离着十二点的午餐时间尚早，无聊之下的他，也来到乒乓球室，见两大美女打得正欢，他就坐在了一旁，看着两人两双美、腿，意动神驰……

　　赵初寒的乒乓球打得确实好，她是左撇子，但是动作娴熟，而且是直拍横打的那种，打起球来控制得特别准确，攻击方面就弱了些，正手还能攻几个球，反手就差多了，只能推挡防御，偶尔削几个。这是林枫的评价。

　　可是东方丽姿的乒乓球就打得差多了，她虽然身体敏捷，可没有什么手感，于是赵初寒也觉得两人打得没劲……赵初寒一眼就看到了昏昏欲睡的林枫：“林枫，你来陪我打！”

　　林枫的昏昏欲睡，纯粹是装出来的，他是借着这个动作的掩护，贼眉鼠眼地在观察那两双美、腿呢……听到赵初寒的挑战声，东方丽姿也明白自己跟赵初寒的乒乓球技术相差甚远，也就停了下来，走到林枫身边：“去吧，跟我家初寒试试，我去游泳了。”


第230章 虐惨了

　　赵初寒扬了扬球拍，俏嘴微抿，妩媚的大眼睛忽闪一下，光洁的额头上已经沁出汗珠，赵初寒大喊一声：“来呀！比试一下。”

　　林枫笑了：“哈哈……赵初寒，你不会是想要参加乒乓球赛吧？就你这技术……好好，比就比，看我不打得你落花流水。”

　　赵初寒撇撇好看的唇角，露出一个轻蔑的笑意：“哼，别吹大气，来呀！”赵初寒握住黄色的乒乓球，站在乒乓球桌对面，冷冷地望着林枫。

　　林枫懒洋洋地站到她对面的球台前，架势也不拉，又懒洋洋地甩甩球拍，示意赵初寒可以发球了，赵初寒把她刚刚学会的侧下旋球发挥了出来，身体下蹲，身体微侧，借着右臂的遮挡，球拍诡异地一转，乒乓球就沿着一个弧线越过球网，直奔林枫的左侧而去。

　　林枫不是左撇子，左侧是他的反手位，不过林枫使的是横握球拍，他迅速调整身形，球拍从左下到右上，迅速挥起，同时还吐气开声，以壮气势：“呀——”

　　赵初寒噗嗤一声笑了：“噗……林枫，球飞了好不好？敢情你只会瞎乍呼啊，咯咯……”赵初寒一边跑去捡球，一边笑个不停，天生媚惑的身躯，散发出无穷的魅力。

　　林枫也不由得老脸一红，幸好他的脸皮够厚，一时也红不出来，他讪笑一声，尴尬地耸肩道：“好久不打球……哎……生疏了，再来！”其实球并没有打飞，只是他打得高了些，没有碰触到对方的台面，直接落到台下去了，这只能说明，林枫不大经常打球，手感生疏，只因为担心不过网，结果就打高了。

　　赵初寒轻哼一声：“一比零！你少耍赖！”

　　林枫蹲身点头：“是是，就是一比零啊，谁耍赖了？继续发球！”

　　赵初寒继续发她最得意的侧下旋球，仍然是冲着林枫的反手位，结果这次……她本以为林枫还会打飞的，可是林枫球拍一挥之下，那球又快又低，竟然以直线球的方式，直奔她的反手位，赵初寒急切间挥拍阻挡的时候，球已经飞过去了……她竟然整个将球漏过去了！

　　赵初寒的直拍横打，也没有发挥出来，推挡居然也没有挡住，媚眸一闪，诧异地望了林枫一眼，一言不发地去捡球，然后将球扔给了林枫：“你发球！”这次赵初寒再也不敢有任何的轻视之心了，而是蹲身弯腰，摆出一副认真的态度。

　　林枫脸上带着淡淡的笑意：“一比一平！呵呵。”将球接在手里，身体稍微下蹲，球拍微微往下一砍，一个简单的下旋球就发了过去，直奔赵初寒的左手位，也就是她的正手位，只是弧线有点低，前进的速度却很快，看起来没有丝毫的花巧。

　　赵初寒本要直接拉个弧圈，还是她的手挥出去的时候，还是临时改变了主意，准备先搓一下，然后再找机会攻击，结果一搓之下，那球毫无悬念地就栽了网，她媚媚的双目，突然冷了下来：林枫这球，有这么高的难度么？很简单的呀……怎么会栽网呢？

　　林枫仍然是一脸的淡笑：“赵大美女，一比二了哈，看好了，继续接这个，跟原来的一样，下旋。”林枫仍然用刚才的姿势，并且还是朝着赵初寒的下手位发了过去，几乎连球的路线也跟刚才那球是完全相同的……

　　思索了一下的赵初寒，已经进行了刚才的教训总结，对于第二个球，她觉得有十成把握能够搓过去，哪怕搓得质量差一些……赵初寒将球拍几乎放平了，迎着球搓了过去……“呀——”赵初寒一声惊呼，第二个球，又是栽了网！

　　林枫淡笑道：“该你发球了，一比三……不许耍赖啊。”

　　赵初寒的脑子，还没转过弯来，明明是简单的下旋球，为什么就搓不过去呢？于是她眼珠一转：以彼之道，还施彼身！于是在发球时，球和球拍接触的瞬间，赵初寒手上加快了速度，加大了球拍和乒乓球的摩擦力。

　　林枫看到球到了正手位，脚步一动，右臂放松，握紧球拍，猛力挥出，又是一个直线球，只不过这次打的是赵初寒的正手位，仍然既快又低，甚至那小小的乒乓球在落台之后，还有前冲之意！

　　赵初寒连忙伸手推挡，啪……球刚一触拍，赵初寒明显地觉得球上带着的力量似乎比平时接触的球力量大了一些，于是那球便从她的拍上飞起，一个转折，竟然飞向了林枫的面部！

　　来得快去得也快，只是去的方向偏差大了些，如果林枫站立不动的话，这球肯定要直接砸在他脸上！赵初寒知道自己接球失败，可是眼看着乒乓球砸向林枫的脸，顿时惊讶地叫了一声：“哎——”

　　然而，赵初寒并没有听到乒乓球砸到脸皮上的那种声音，只是听到了林枫的一声轻笑：“呃……赵大美女，打不过也不能直接攻击对手的脸部吧？嘿嘿……”

　　原来，乒乓球眼看要砸到林枫脸上的时候，他竟然非常敏捷地一晃头，同时左手突然往上一抬，准确无比地将乒乓球抓住，握在手中！那个动作一气呵成，速度极快，火候又准，显然是一个乒乓老手。

　　赵初寒心中已经泄了气，还是嘴硬道：“哼，不就是一比四嘛，继续！”

　　一比五，又轮到林枫发球的时候，他将球捏在手里，向赵初寒淡笑道：“还是那种下旋球……你再试试哈。”然而，结果竟然再次让赵初寒难以置信：又栽网了！

　　林枫接过赵初寒扔过来的球，仍然摆出同样的姿势：“还是下旋，正手位，继续。”赵初寒打起十二万分的精神，准备一搓成功。结果，又没拿捏准，仍旧栽到了网上。

　　一局球打下来，赵初寒居然获得了一个非常意外的结果：一比十一！林枫只在第一个试球的时候，打飞了一个，后面竟然没有任何一个失误。

　　赵初寒转转媚眸，咬着嘴唇说道：“林枫，咱们再来！不过，这次全部由你发球，哼，我就不信接不住你的球！”

　　林枫笑道：“呵呵，好啊！我仍然用我的下旋球来对付你，注意了啊，球来了！”果然还是那个下旋球，果然还是栽了网。赵初寒将下唇咬得发白：真是邪了门了！这家伙发的下旋球，难道有什么古怪不成？怎么老是栽网？

　　接下去，林枫共发了十一个下旋球，赵初寒勉强接过去三个，可是接过去的质量太差，都是被林枫一板抽死，连还手的余地都没有。于是第二局的战绩，是悲惨至极的零比十一……

　　赵初寒望了望林枫，突然回过头去，背对着林枫，小嘴儿一扁，眼泪唰地就下来了！虽然没有哭出声来，可是她那副香肩的抖动，林枫也是看在眼里的，他不由暗暗苦笑：早知道该让着人家点儿啊。

　　林枫只好装作不知，将球拍放在球台上：“哎……不打了，我去看美人鱼游泳去喽。”迅速拉开房门，来到一楼的走廊里，室内游泳池就在乒乓球室的旁边，隔着两间房，林枫迅速走了过去，给赵初寒留下一个缓冲感情的余地。他也担心这个要强的小妮子，面子上下不来。

　　林枫刚一走进去，就被这个私人室内游泳池的规模给震惊了一下：东西长足有七十余米，南北也有十几米，甚至泳池中还有泳道，标准的五十米长的泳池，里面的水碧绿而洁净，清可见底，一条优美到极处的美人鱼，正在某一泳道上，以最优美的姿势，泛起一路水花，很快就到了池壁，然后优雅而缓慢地停了下来，藕臂轻抬，抹了一把脸上的水，吐出一口气。

　　林枫呆呆地望着水中东方丽姿那迷人的俏影，一时痴迷万分，竟然忘记了说话，也忘记了要走上前去，还是要避开。

　　“咦？你们怎么不打球了？”东方丽姿很快就发现了林枫的存在，疑惑地问道。她的身子，仍然浸在水里，碧蓝的泳池水，正好淹在她的胸前，特别省布料的泳衣，就将她胸前一对奇伟的‘胸’器露出了大半个，一对半遮半掩的莹白玉碗被池水轻轻吻着……

　　林枫吞吞口水，他真的担心，那对玉碗会不会被泳池里的水给融化了啊……幸好，这都看了半天了，仍然没有融化的迹象。

　　东方丽姿没有听到林枫的回答，看向林枫时才发现这家伙正有滋有味地观察着自己那完美的身体呢……她不由娇声喝斥道：“林枫！你怎么不陪初寒打球了？”

　　林枫这才反应了过来：“啊……这个……嘿嘿，我把她虐惨了，她正生气呢。”林枫说着话，贪婪的目光终于离开了东方丽姿的身体，向房门处扫了一眼，似乎在担心赵初寒会突然出现。

　　东方丽姿奇怪地睁大了眼睛，露出难以置信的神色：“你什么意思？把她虐惨了？你对她……到底做了些什么？难道不仅仅是打球？”东方丽姿的目光，也望向了房门处，渐渐有些犯急，这林枫如果拿捏不好分寸，真把赵初寒给怎么样的话……那就不好交代了。

　　林枫赶紧解释道：“你想哪儿去了？我是说，她输惨了……”


第231章 如此打赌

　　东方丽姿刚刚哦了一声，不料泳池的房门处，传来一声属于赵初寒的冷哼声：“哼！”赵初寒那张特有的媚脸，便出现在了房门处，弯弯的修长睫毛，猛然一翻，又覆在了上眼脸上，只是那双媚眸，变成了两只卫生球。

　　东方丽姿斜了林枫一眼，她依然泡在水里，双腿在水中交替扇动，一双美臂也是划来划去，就那么直立在了水中，这叫踩水，只是她远不能及得上‘浪里白跳’张顺那两下子，她可不能单靠踩水就能露出腰间以下，而只是露出胸部就已经不错了。

　　东方丽姿喘息着说道：“初寒，咱不理他了，来来，帮我计一下时，二百米蛙泳，秒表就在那边。”东方丽姿的纤手，往泳池边上一指，赵初寒恶狠狠地白了林枫一眼，走向东方丽姿所指的方向，捡起秒表。

　　东方丽姿就已经来到了起点，站在台阶上，修长纤美的娇躯上，万千的水珠点缀着，在房间里的灯光照耀下，金光点点，光芒四射。

　　赵初寒右手握着秒表，左手举起，喊道：“预备——开始！”

　　东方丽姿在赵初寒喊预备的时候，就已经将身体尽量的弯曲起来，赵初寒的开始两个字甫一出口，东方丽姿就双腿猛蹬，同时双臂高高举起，整个娇躯形成了一个曼妙和谐的纤美的弧形，噗通，溅起一朵漂亮的水花，美人鱼似的身体，以一个漂亮至极的姿势入水，然后在水里潜出很远。

　　哗……水声一响，东方丽姿冒出头来之后，一边吐气，一边将双臂极力地伸展开来，莹白如玉的双腿顿时如青蛙一般，猛力伸缩，那姿势好看到了极点，于是林枫的心，被她的那双伸缩着的腿，给勾得一跳，一跳，愣是连心率都给改变了。

　　东方丽姿的蛙泳，动作上非常标准，速度上也还不错，很快游到了泳池边上，她一个倒挂金钩，猛然团身旋转，一双健美的力的腿，猛蹬一下泳池边，于是身体又箭一般地倒窜而出，又开始了她的蛙泳姿势……

　　林枫愣愣地看了半天，东方丽姿已经游了两个来回，二百米已经游完，东方丽姿从泳池边的台阶上站了起来，浑身水花飘散，玉、臂一扬，摘下泳镜，水润的脸蛋上露出笑容：“怎么样？初寒，我用了多长时间？”

　　赵初寒认真地看了看秒表：“丽姿……是二分五十七秒六。”

　　东方丽姿貌似非常失望，摇摇头，无奈地脱下泳帽，很是随意地披上一条白色浴巾，苦笑着说道：“哎……还是老样子，怎么就不能突破四十秒呢……走了，吃饭去。”

　　赵初寒一回头，见林枫的目光仍然盯在东方丽姿身上，不由得撇撇嘴：“看什么看？吃饭去了。”

　　东方丽姿回到她的房间里，冲了凉出来，已经换上了那身学员警服，将她魅力四射的娇躯，又包裹得严严实实的，餐桌上已经摆好了盘子碗，六个精致的菜品，荤素俱全，色香味俱佳，让林枫也不由得吸了吸鼻子，对于东方家族雇来的厨师，竟然也大加赞赏。

　　三人一边吃饭，一边随意地闲聊。东方丽姿忽然道：“初寒，你觉得这次能打进学校决赛么？在女生里面，你最好成绩也就是第三名啊。”

　　赵初寒夹了一口黄瓜丝，不安地瞟了林枫一眼：“丽姿……我觉得这次应该能进决赛吧……唉……就是打不过冠军李小影啊，她的两面攻太凌厉了。”

　　东方丽姿也是叹息一声：“唉……是啊，咱们这水平，想要参加全国比赛，根本就是不可能的啊，更别说世界锦标赛了。”

　　林枫使劲儿咽下一口馒头，含混着说道：“怎么？你们想参加世界锦标赛？”

　　赵初寒白了他一眼，咽下口中的黄瓜丝：“那是当然啊，我最大的希望，就是能够站在世界级的乒乓球赛场上，站到领奖台上……哎……这一辈子，也只能做梦的时候才有这个机会了。”

　　东方丽姿也是摇头轻叹：“是啊，我练了几年的游泳了，到现在还是这种不上不下的成绩，在咱们警大也就是前四吧……在全国恐怕连前一百名都不一定能进啊。”

　　林枫的眼珠转了转，觉得此时再讨论这个话题有些不合适，于是老实地闭上了嘴。

　　吃完了饭，林枫看看时间：“两位美女，现在是去班里啊，还是在这边休息一下？”

　　赵初寒想了想，笑道：“我就不在这里做你们的电灯泡了，先去班里，你们慢慢休息。”她故意把‘休息’两个字说得很重，媚眸一眨之间，更是风情万种，显然这休息的含义，与普通的休息不同。

　　东方丽姿白了一眼赵初寒：“你要走就走，哪来那么多话，我们一会儿还要去法学院那边。”

　　赵初寒发出一串柔柔媚媚的娇笑，快步而去。

　　林枫讪笑地望着远去的赵初寒：“嘿嘿，今天我打乒乓球，把她打惨了……这是报复我呢吧。不过……”林枫看了一下手机，“貌似现在时间还早啊，我们确实可以休息一下的。”

　　见林枫也故意把‘休息’两个字说得重重的，东方丽姿恶狠狠地瞪了林枫一眼：“你可要说清楚，不是‘我们休息’，而是我们‘各自’去休息一下，哎……晚上回来我继续练游泳。”

　　林枫不由得瞪大了眼睛：“你不是咱们警大的散打协会的会长吗？怎么老是在游泳上浪费精力啊。”

　　东方丽姿的嘴角微微扯起，眯起美眸：“散打么……那只是我的业余爱好，我真正最喜欢的，还是游泳，只有到了水里，我才能感觉到那种……被软软的水包围着的舒畅感，只是我这游泳成绩，却总是上不来，唉……”

　　东方丽姿落寞地低下螓首，缓缓摇头，显然对自己现在的游泳成绩十分不满意。

　　林枫思索了一下，认真地询问道：“东方学姐，咱们的全国游泳锦标赛，什么时候举行啊？”

　　东方丽姿默然半晌，再次叹气：“唉……就在半月之后，十月二十五日，可是……打听这个有什么用啊。”

　　林枫郑重地说道：“如果你愿意取得全国冠军的话，我可以帮助你。”

　　东方丽姿顿时嫣然一笑，整个房间里顿时如百花盛开：“哦……你可以帮助我啊，太谢谢你了。”东方丽姿低头打开自己的笔记本电脑，顺手点开了连连看的游戏，在电脑上点得啾啾之响，“对了，林枫，你能不能帮我获得世界游泳锦标赛的冠军啊，呵呵。”

　　林枫被她的话噎了一下，看东方丽姿头也不抬的样子，显然根本不相信林枫所说的话，林枫只好站了起来：“那个……你如果不相信的话，就算了，什么时候想通了，想要拿个全国冠军玩玩的话，就来找我林大神，我林大神有特效药的。”

　　东方丽姿左手支住下巴，右手迅快地点击着鼠标，电脑上依旧发出啾啾的声音，随口问道：“哦？特效药啊……大力丸？还是沙琳娜？是不是免费的啊。”东方丽姿专注地看着电脑上的连连看，美眸轻眨，脸色冰冷，只当是林枫在跟她开一种恶趣味的玩笑。

　　林枫感受到一种被侮辱的感觉，他猛然站起身来，伸手在东方丽姿的眼前晃了晃：“我说的是真的！你不相信是吧？这边有没有泳衣？我到泳池里游一圈，你来计时！”

　　东方丽姿的视线被挡住了，终于无奈地瞥了林枫一眼，放下鼠标：“男式的泳衣啊……有啊，怎么地？你还想破个世界记录给我看看？切，别打扰我……哎呀，你给我弄的没时间了。”

　　林枫干脆很强势地把东方丽姿的粉红色笔记本电脑给合上了，认真地望着她迷人的俏脸，坚定地说道：“东方丽姿，我今天如果破了世界记录，有什么奖励？”

　　东方丽姿皱了皱弯眉，翻翻白眼：“你……今天破世界记录？”她瞪大了眼睛，缓缓站了起来，然后认真地端详了半天林枫的脸，好象林枫的脸上长出了一朵牡丹花似的，最后突然爆发出一阵娇笑：“咯咯……你如果今天破了世界记录的话，呃……我说的是男子世界记录哈……”

　　林枫恶狠狠地望着她，唇角浮起一抹戏谑的笑意，追问道：“当然是男子记录，怎么样？打赌吧。”

　　东方丽姿立刻笑着说道：“好！这赌我打了！如果你今天，真的在这里的泳池里，破了世界男子世界记录的话……我今晚就嫁给你！哼哼！希望你有这福气呀。”

　　林枫愣了愣，他也没想到，东方丽姿竟然豪放地打了这么一个赌，显然她是绝对不相信林枫能够真的打破世界男子游泳记录地。林枫只好无奈地耸耸肩：“呃……这个彩头确实不错，不过，万一我无法打破世界记录的话……倒是不容易想到跟你对等的彩头呢……要不然，我输了就今晚娶你，如何？”

　　东方丽姿嗖地一脚，踹向林枫的屁股，却被林枫稍一移动脚步，躲开了东方丽姿的玉、足，并顺手捞住了她的足踝，大手如铁钳子似的将她纤美的足踝握住：“这样吧，我输了的话，就给你一百万！这样总行了吧？”


第232章 无胜无败

　　东方丽姿却不愿意了，噘着嘴斜睨了林枫一眼：“哼……你的意思是，我东方丽姿就值一百万呀？”林枫刚要解释，东方丽姿已经将食指竖在她嫣红的樱唇前，轻嘘了一声，美眸一眯，露出一个艳丽的笑容：“好吧，这次打赌我就吃点儿亏算了，咱们马上到泳池那边去！走。”

　　来到泳池所在的房间，东方丽姿很快地就到了更衣室，指了指那道门：“里面有男式泳衣，你自己去穿，泳帽和泳镜都有，非常齐全！别以为我不知道世界记录是多少……行了，你快点换上吧。”

　　嘭……东方丽姿把林枫推进了更衣室，然后在外面关上了房门，又娇声叫道：“你可快一点啊，别让我久等。”

　　林枫在更衣室迅速换上了泳装，男式的泳装太简单了，就是一个小小裤裤罢了，至于泳帽，也是可有可无，倒是那个泳镜必须戴上，这东西可以在水下视物啊。

　　林枫虽然没有专门修习游泳异能，可是他明白，游泳这种体育项目，除了身体上的天赋之外，就是力量和敏捷，当然，如果有人象林枫这样，拥有了远超常人数倍的力量和敏捷的话，即使没有什么技巧，也能将游泳的速度提升到一种极为恐怖的程度！

　　林枫之所以敢跟东方丽姿打了这样一个赌，所倚仗的就是他那变态的力量和敏捷。他对自己非常有信心，穿好泳裤之后，便拉开了房门走出来，晃晃脑袋，展一展双臂，伸伸腿，这就算做好了准备活动。

　　林枫健步走到泳池的台阶上，以一个标准的站姿，双臂并拢在体侧，双腿也并拢在了一起，向着东方丽姿点头示意：“好了！可以开始了。”

　　东方丽姿一直在认真地打量着穿着泳装的林大帅哥，她也想不到，林大帅哥穿着泳装的时候，那一身肌肉竟然非常明显，小腹前的田字块清晰而充满着动感，胸大肌竟然也是鼓得让东方丽姿有些目眩，双腿双臂稍一运动，也是充满着男性肌肉的线条之美，她一时竟然忘记了要拿过秒表，呆呆地注视着健美的林枫。

　　林枫见她目光有些呆傻，只好再次说道：“喂……东方学姐，可以开始了哦，伟大的一刻即将来临……呃……对了，你是想让我蛙泳呢，还是狗刨？要不就仰泳也可以。”

　　东方丽姿立刻就从失神中醒了过来，不由得噗嗤一笑：“去你的！还真没听说，狗刨也有世界记录的……你就二百米蛙泳吧，好吧，现在做好准备啊……预备——开始！”东方丽姿一边捡起秒表，一边做好了准备，娇声喊着口令。

　　林枫随着东方丽姿的一声令下，便双腿猛蹬石质的台阶，身子也是高高跃起，一个漂亮的入水动作，自水下潜行了一段时间，然后突然冒出了头，奋起全力，向着对岸游去……

　　在岸上一直观察着的东方丽姿，用她挑剔的眼神，审视着林枫蛙泳的动作：这简直是似是而非啊，好象跟自己两年前的动作差不多，动作的模样似乎有了，但是，用力点明显地不对啊，只是，他游的速度好象真的挺快的呢……

　　东方丽姿顾不得多想，她也不知道出于什么心理，竟然在岸上高喊：“林枫！加油！林枫，加油！……”难道她是真的希望林枫能够胜利么？她真的想要嫁给林枫么？而且就在今晚？

　　林枫到了五十米的对岸，然后利落地转身，游回来的时候，东方丽姿忽然发现，林枫似乎越游下去，动作就越发地娴熟了，而且速度也明显地又加快了……东方丽姿不再为他加油了，因为她本能地觉得，林枫此时蛙泳的速度，确实明显地加快了许多，大有真正地打破世界记录的可能性……天哪，这怎么可能？！

　　东方丽姿一直呆呆地望着在泳池中急急游着的林枫，脑海里转过各种念头，最终的结论就是：他今天在这里打破世界记录，应该是根本不可能的事情啊……

　　最后的冲刺了！林枫向着对面的台阶处，将自己的力量和敏捷都稍微增加了一点，以游鱼般的速度，冲向了台阶，触壁之后，他慢慢腾腾地从水里爬上了台阶：“东方学姐，我的成绩如何呀？”

　　东方丽姿直到听到林枫的询问时，这才突然反应了过来：“啊？哦……我看看。”东方丽姿其实此时才悄悄按下秒表，看了一下上面的读数：“二分零七秒三十二……哈哈……差了一点点！你没有打破世界记录啊！”

　　东方丽姿嘴里这么说着，心中的震惊却已经无以复加！她一向认为根本不可能的事情，今天就实实在在地发生在了她的眼前！林枫……这个家伙竟然不是在吹牛？他居然真的打破了世界二百米蛙泳的世界记录？

　　东方丽姿自然也知道，刚才是自己失神了，直到林枫爬上了岸，询问她的时候，她才偷偷地按了一下秒表，从触壁到上岸询问，至少应该经过了三秒以上，那么他实际的二百米蛙泳的成绩，应该是二分零四秒三十左右……这简直太震撼了！而且他游泳的动作还不怎么标准……

　　东方丽姿感觉自己完全地凌乱了，打击完了林枫一句之后，她再也说不下去了，只是觉得自己的脑袋在晕眩，她只好扶住泳池边的栏杆，才终于站稳。

　　林枫倒是并没有注意东方丽姿到底是在什么是时候按下的秒表，听了自己的成绩之后，林枫露出不解的神色：“不可能吧？你把秒表给我，让我看看。”林枫带着满身的水珠，快步走向东方丽姿身前，从她的手里抢过秒表，认真地看了一眼上面的时间显示。

　　林枫疑惑地摇摇头：“不对啊，我怎么觉得这秒表似乎有问题啊……要不然，我就再游一次？怎么可能……慢了这么一点点呢？”林枫喃喃自语，竟然对他创造的成绩十分不满意呢。

　　东方丽姿手里的秒表被抢了过去，竟然是一副木然的神色，她呆呆地望着站在面前的林枫，这小子此时可是只穿着一条泳裤，不仅全身优美的肌肉线条完全展现了出来，就是那泳裤遮掩不住的男人专有之物，也是非常显眼地凸显了出来，震惊于林枫的蛙泳成绩的东方丽姿，顿时觉得脸热心跳，偷瞟了一眼林枫鼓起之处，心跳的速度更快了，脸上的热度也在增加之中……

　　面前这个男孩，可是一位世界冠军呢……

　　林枫把秒表递了回来：“东方学姐，这样吧，让我再游一次！这次一定能打破世界记录的！呵呵，今晚你一定要记得愿赌服输哦。”

　　东方丽姿木然地接过了秒表，她的思路这会儿瞬间完全短路了，听得林枫要再游一次时，她这才突然反应过来：“哼！既然这次没有打破……咱们的赌约可就是这一次啊，你还想再游一次？那就是违犯了规则地，嘻嘻……”东方丽姿竟然尴尬笑了，笑得非常地心虚。

　　林枫也是彻底地郁闷了，挠挠头，不甘心地说道：“呃……咱们打赌的时候，说的可是……我只要今天能够打破世界记录就可以的……对吧？可没有规定只许游一次啊……你……东方学姐，你不能这么耍赖吧？”

　　东方丽姿将秒表直接给恢复了，然后转身就走：“我要去法学大教室了，你去不去啊？今天的打赌，算是平了，无胜无败，哼。”此时的东方丽姿，明显是在耍赖了，因为只有她的心里最清楚，林枫竟然真的打破了世界记录！逆天啊……

　　林枫连忙跑向更衣室，并大声回答道：“去！我当然去啊，等等我……”林枫只花了两分钟的时间，就将衣服穿好，迅速冲出更衣室：“东方学姐，等等我啊……”一边喊一边冲出游泳室。

　　东方丽姿的声音却在他的身后响起：“你喊什么啊，叫魂似的。”

　　林枫再次被噎了一下，迅速停下了脚步，转头讪笑道：“呃……呵呵，我以为你自己先走了呢，我可还是你的保镖啊，怎么说也要尽职尽责才行啊，呵呵……”

　　东方丽姿目光复杂地瞥了林枫一眼，向着她自己的卧室走去，林枫跟在她身后，端详着她走动之间身后的丽影，特别扎眼的当然是那双修长美、腿和一直变幻着形状的翘臀……林枫暗暗吞了吞口水，来到东方丽姿的卧室外的时候，林枫就自觉地停下了脚步。

　　整个一下午，东方丽姿完全沉默了，林枫偷偷看向她的时候，就会发觉她的目光突然躲开，然后假装看向讲课的教授，林枫看了几次她都是这样，也不知道这位东方学姐是不是真的在听课，那副魂不守舍的样子，让林枫对她的期待感又大增。

　　下午放了学，已经是接近六点了，林枫陪东方丽姿回到那个小别墅的时候，赵初寒已经等在了别墅门口，看来这个超级灯泡，还要继续呆在小别墅里，发挥她的光和热呢。

　　三人一起走进楼房的时候，赵初寒就发觉了东方丽姿的异样：“咦？丽姿，你今天好象不对劲啊……难道……你们之间发生了什么？”赵初寒警惕的目光，在林枫和东方丽姿两人身上转来转去，似乎要从他们两人的神态之中，发现一些什么有价值的线索。

　　东方丽姿一噘嘴，狠瞪了她一眼：“你神经啊？有什么不对劲的？我完全正常！”


第233章 验证一下

　　赵初寒诧异地打量着急于撇清自己的东方丽姿，点头媚笑道：“哦……对对，是啊是啊，你完全正常！哼哼，完全正常！”赵初寒特意强调了‘正常’两个字，那意思就是明白地告诉东方丽姿：你根本就是不正常地！

　　林枫仍然是一脸的淡然，提着书包，毫无顾忌地在两人身边站着，仿佛自己不存在似的，这也是保镖的一种素养，既然要做保镖，你只为了雇主而服务，自己的喜怒哀乐，完全已经不重要了，当然，林枫不会那么老实，他还是觉得有些好笑——毕竟，他还年轻。

　　林枫忍笑的模样，自然被赵初寒看在了眼里，她的媚目，恶狠狠地瞪了林枫一眼，尽管林枫总是拿她这种恶形恶状当作抛媚眼，可这毕竟不是抛媚眼，从赵初寒突然偷偷藏起球拍的动作，林枫也意识到了她的敌意。

　　东方丽姿自然也明白赵初寒的话中所指，可是她在林枫这里受到的震惊，仍然无法平复，她故意不看林枫，而是面向赵初寒：“初寒……你今晚没事吧？”

　　赵初寒被她问得一愣，本来瞪着林枫的一双媚目，这会儿又望向东方丽姿：“嗯……我能有什么事？丽姿……你不会是发烧了吧？”赵初寒不放心地摸了摸东方丽姿的额头，摇摇头：“没有发烧啊……你这是怎么了？今天整个一下午，你就不对劲……”

　　东方丽姿斜睨了赵初寒一眼：“我能有什么不对劲的？初寒，你……你还是跟林枫去练球吧。”东方丽姿说着话，掏出手机看了看时间，此时才下午五点半，晚饭时间是六点半，还有一个小时呢。

　　赵初寒又是一愣：“练球？林枫……哎……你别走，陪我练球。”赵初寒虽然被林枫虐得很惨，可是，她自练了乒乓球以来，也非常明白，如果找高手练球，会很快地提高自己的球艺……林枫么，显然还算是高手啊。

　　林枫一脸的糗相：“啊？练……练球啊……”林枫的乒乓球技术本不算高，他当然也明白，男子乒乓球与女子乒乓球之间的技术差距很大，比如警大吧，在男子乒乓球里面根本排不上名次的选手，如果参加女子乒乓球比赛的话，甚至可能获得冠军也说不定。

　　赵初寒却不由分说，拽了一下林枫，便快步向着自己选定的房间走去，林枫回头望了一眼东方丽姿，见她平静如常，这才说了声：“东方学姐，你到上面等我们。”然后就迅速跟上赵初寒，见赵初寒上了楼梯，林枫只好回到自己在一楼选定的房间，又认真地看着东方丽姿上了楼，这才提着自己的球拍出了房间，四下里胡乱地观望着。

　　赵初寒只用了一分多钟的时间，就拿着球拍下了楼：“喂，林枫，走，陪我练球去。”赵初寒自然很快就想明白了，她的球技跟林枫根本没得比，输赢本身根本就是无所谓的事情，上午的被虐，她已经完全不放在心上了，林枫你厉害是吧？你只能陪本姑娘练球……她赵初寒不仅没有什么难为情的，甚至还觉得心中暗暗得意。

　　来到乒乓球室，林枫继续用他的下旋发球来教训赵初寒，在经过了上百次的教训之后，赵初寒终于渐渐地找到了手感，对于接下旋球终于有了一些体会，于是林枫便开始教导她如果将下旋球接得更加地有质量。

　　所谓的‘有质量’，其标准也非常简单，就是不让林枫直接扣杀！可是，赵初寒觉得，这个标准还是太高了，因为她所接过去的球，几乎每个球都被林枫轻松扣杀，甚至她连球毛都沾不上……这也太打击人了。

　　半个小时之后，赵初寒把拍子一扔，媚眼儿如丝，斜睨着林枫：“好吧，林枫，我的乒乓球是打不过你了，咱们……去看看丽姿练游泳吧，她可是非常喜欢游泳呢……”

　　两人刚才练球，都没有脱去自己的学员警服，此时都穿得非常整齐，而且额头上都见了汗，乒乓球的活动量确实小了些，可是也禁不住时间的计算。

　　林枫迟疑了一下，他当然明白，今天下午的东方丽姿，之所以闷闷不乐，肯定是因为自己今天的打破世界记录……只是东方丽姿不承认，林枫因为没有第三人的存在，而无法跟她较真，如果此时有了赵初寒……林枫轻轻摇头，还是不要让东方学姐这么抹不开面子吧……

　　于是林枫自然不会换上什么泳装，这东西将自己几乎大白于两个美女面前，简直有些……勾引她们的意思嘛。于是他和赵初寒两人，就迅速来到了一楼的游泳室，果然，东方丽姿正在练习游泳，而且看那姿势，分明是受过多次的教导地，非常地专业。

　　赵初寒倒没有考虑太多，她之所以来到乒乓球室，只因为她练了一会儿球，稍微有一点点累。来到泳池旁，赵初寒便兴奋起来：“丽姿！加油！加油啊……”她整个人都兴奋了起来，好象旁边的林枫根本不存在似的。

　　东方丽姿仍然用她曼妙的泳姿，在泳池里游了一个来回，然后回到出发点，登上台阶，她当然已经听到了赵初寒刚才的声音，淡然回头道：“怎么……初寒，你们为什么不打球了？专门来看我的笑话是吧？”

　　赵初寒想不到东方丽姿会这么说，迟疑地说道：“啊？没……没有啊，我们刚刚练完球……那个，丽姿，你游得确实很好啊，我是真心为你加油嘛。”

　　东方丽姿俏脸一寒，偷瞥了林枫一眼，确认林枫没有把今天打赌的事情告诉赵初寒，东方丽姿才觉得心头似乎放下了什么，可是她仍然无法无视林枫今天中午在她面前打破了世界纪录的事情，甚至，在她的心里，仍然认为，林枫打破世界记录，那肯定是不可复制的事情，也许只能说是瞎猫碰见死耗子——完全是碰巧。

　　于是东方丽姿也不知道哪根筋搭错了，还是提起了中午的事情：“哼哼……初寒哪，你不知道啊，某人可是能够打破世界记录的游泳高手呢。”说完话，她也毫不客气地望向林枫，房间里只有他们三人，这话说的是谁，用屁股想都知道。

　　林枫神色木然，环顾左右，只当是没听见，反正他也根本没拿这种事情当回事，他也确实没有想过，某一天自己亲自登上某个领奖台……这事情太麻烦了，反正林枫也不缺钱，名声么……有那么重要么？林枫可是听说过许多成名的人，在成名之后的生活可是没有了一点点自由……

　　赵初寒却是知道东方丽姿的性格地，东方丽姿出身高贵，不是那种随便说话的人，即使要开玩笑，也只是玩笑而已，只要她郑重地说出来的话，根本没有玩笑！赵初寒那双美眸，惊讶到了极点似地，直直地盯着林枫：“哎……你能够打破世界记录？呃……丽姿可不是随便说话的人，你不会真这么厉害吧？”

　　林枫四下里看了看，确认没有别人存在……其实这个动作根本就是多余地，因为他早已经察觉到了，周围根本没有人。不过，做出这个动作，当然是要让赵初寒安心。

　　林枫耸耸肩膀：“打破世界记录……很了不起么？”他没有进一步说他可以帮东方丽姿同样也打破世界记录的问题，因为这个问题，不足为外人道也，只适合跟东方丽姿单独相处的时候才能说明。

　　赵初寒虽然最喜欢的是乒乓球，可是她对于体育的热爱，也是无法抹杀的，她立刻惊讶地跳了起来：“当然了不起了！打破世界记录……那就是世界冠军！太了不起了！呃……”看到林枫那副淡然神态，赵初寒突然觉得自己的小脑袋瓜不够用了，具体哪里不对，却一时说不上来。

　　东方丽姿此时却突然插了话：“初寒……人家那叫装……呃……哼哼。”东方丽姿自从林枫说了什么特效药之后，其实也一直在考虑这个问题，吃一种特效药，然后成为世界冠军……她当然无法相信！可是，林枫那成绩，也确实太变态了！尽管东方丽姿一直以为那完全是碰巧，可她还是无法说服自己。

　　东方丽姿不好意思说出‘装逼’这个词，可是赵初寒明白了她的意思，这也算是东方丽姿已经表达明白了自己的意思。

　　林枫见她们说话的焦点，集中到了自己身上，只好无奈地转过身去，打算用沉默来表达自己无声的反抗，谁知道还是有人不能让他沉默，赵初寒突然惊呼道：“啊——我明白了！”

　　赵初寒惊讶地睁大了眼睛望着林枫：“丽姿！你的意思是说……他真的能够打破世界记录？哇咔咔……这是真的呀！”赵初寒也不再掩饰自己的‘冷美人’的姿态了，居然手舞足蹈地望着林枫，仿佛是修真者在看一件绝顶法宝。

　　林枫见事已至此，干脆摇头说道：“呃……初寒学姐，你不知道啊，今天中午，我们打了一个赌……”林枫干脆将中午打赌的事情，原原本本地说了一遍，你东方丽姿不在乎是吧？我就给你一个完整地答案。

　　赵初寒听说了他们之间不胜不败的事情之后，就犯起了钻牛角尖的脾气：“不成！林枫，你说的话，我无法相信！咱们再表演一下！哼！”


第234章 打破记录

　　东方丽姿知道赵初寒较直儿的毛病，闻言之下，突然觉得一阵窘迫：“初寒……咱们还是不要……不要让他表演了，哼，反正这家伙，就是个骗子。”

　　赵初寒哪里肯答应？她的眼珠转了转，紧走两步，抓起那个秒表：“林枫！你马上给我换上泳装！快点儿过来！我……我给你测验一下你的游泳成绩。”她突然觉得自己说话间显得太暧昧了些，让人家换上泳装过来……咳咳……

　　见林枫根本没动地方，赵初寒就急了：“你倒是快点呀！马上换上泳装！立刻到泳池边上……哼，我今天要做一个见证，只要你真的打破世界记录，就让丽姿今晚嫁给你！”

　　赵初寒自有她的信念，她知道，新闻可以有假，电影自然是假的……也许任何事情都可以造假，可是体育的成绩，又有谁能够造假？如果林枫根本不可能打破世界记录的话，东方丽姿又何至于今天下午神思恍惚？如果能够亲眼见到林枫打破世界记录……赵初寒只觉得自己的心脏，快要跳得爆炸了。

　　没有多少人能够理解赵初寒此时的激动之情，无胜无败，这根本不是一个应该有的结局！赵初寒自然明白，东方丽姿的性格，是非常喜欢争强好胜地，如果林枫失败，东方丽姿又怎么肯放过他？

　　所以，林枫刚才叙述中午的事情的时候，因为东方丽姿没有明确地挑出毛病来，赵初寒已经认定了某个她无法相信的事实，只是她还需要用自己的亲眼所见来证实一下而已。

　　可是赵初寒的话，却引起了东方丽姿的反感：“初寒！你……你太不象话了！我……我凭什么要嫁给他？”

　　赵初寒丝毫不顾东方丽姿的反对，摆摆手对林枫说道：“你赶快去换泳衣，马上给我出来。”甚至赵初寒还拉起了林枫的胳膊，把他硬是往更衣室塞了进去。

　　东方丽姿的性格中，是带着一种与生俱来的骄傲的，见赵初寒竟然如此安排，她就差没有直接炸毛了，于是恶狠狠地向着赵初寒说道：“赵初寒……你到底是什么意思？我们打赌，关你什么事？”

　　赵初寒没有受到东方丽姿的威胁，她跟东方丽姿可是无话不谈的好朋友，不过，此时更大的一件事，让她直接无视了东方丽姿那弱弱的反抗，她觉得，假如今天能够发现一个真正能够打破世界记录的世界顶级运动员……嘎嘎……赵初寒做梦都能笑醒的。

　　于是赵初寒仍然不顾东方丽姿的任何表现，向着更衣室高喊：“林枫！你倒是快出来呀！怎么跟个娘们儿似的？”赵初寒竟然一时忘记了自己也是一个……将来的娘们。

　　林枫想不到赵初寒居然会用这样的语言来激他，强忍住大汗的冲动，打着冷战答应道：“哎……来了，这就来了。”心中暗想：换衣服也要给俺一分钟以上的时间吧？这才十几秒钟哎……光是脱下那身学员警服，也要十秒钟地。

　　‘珊珊来迟’的林枫，拉开了更衣室的门，来到东方丽姿的身边，笑望着东方丽姿窘迫的面孔。其实林枫也是希望通过一个并不张扬的第三者，来证明一下自己的实力的，毕竟，中午跟东方丽姿打的赌，让他有着一定的期待感，东方丽姿那张冷艳的脸，如果在自己的身下轻吟……那可是警大的每一只狼的共同梦想啊，林枫自然也不例外。

　　东方丽姿俏眼微眯，冷哼了一声：“哼！林枫，你不要得意……你不会赢的。”东方丽姿走向了赵初寒身边，离得林枫远远地，以示划清界限。

　　出身高官家庭的东方丽姿，到现在还能这样说……林枫忽然意识到了什么，他站在泳池的台阶上，向赵初寒挥挥手：“赵初寒……学姐，你可不要作弊啊……”然后站好了身姿，好象是做好了准备。

　　赵初寒向林枫打了一个OK的姿势，冷着脸说道：“你也太小看我了！哼，我不会作弊的！对了……你是擅长蛙泳啊，还是自由泳？或者是仰泳？”赵初寒竟然象东方丽姿一样，到了此时，才想起问这个问题。

　　林枫苦笑道：“我其实什么泳都不擅长……就试试蛙泳吧。”林枫觉得，自己已经观察了半天的东方丽姿的泳姿了，而且中午也试验了一番，对于蛙泳还是有着相当大的信心地。

　　赵初寒嘴角一撇：“试试蛙泳？好吧，听我的口令……预备……开始！”赵初寒将自己的左手猛然往下一砍，与此同时，林枫已经从台阶上一跃而起，一个漂亮的入水动作，他的二百米蛙泳的表演赛，就正式开始了。

　　赵初寒对于游泳这方面，懂得并不多，可是看到林枫游泳的速度之后，她仍然无法控制自己的情绪，不由得右手挥舞着秒表，兴奋地大叫：“林枫！加油！林枫！加油啊！加油！”

　　赵初寒到底是希望林枫打破世界记录……还是希望他不能成功？她已经不知道自己是什么想法了，如果单纯从保护好友的初夜权来说，她应该是希望林枫挑战世界记录失败，可是，热衷于体育的赵初寒，又岂能因为一点点私心，而抹杀林枫真正的成绩？这样的小人，赵初寒是不肯做的。

　　赵初寒的喊声，仍然没有停止：“林枫！加油啊！加油……”直到林枫触壁的时候，赵初寒的叫喊声才突然停止，下意识地按下了秒表，然后她那双天生的媚目，便向着秒表上看了过去，顿时嘴巴张开，忘记了要合拢。

　　林枫已经登上了台阶，扶着泳池边上的扶手，一路水迹，向着赵初寒走了过来。林枫脸上的神情，显得非常自信，他已经从中午的东方丽姿的神情上，知道了自己蛙泳的成绩，因此，这一次，他不需要太卖力，只要能够打破世界记录就好。

　　林枫看到了目瞪口呆的赵初寒的表情，就知道他想要做的事情，已经完成得非常顺利，于是他才做出一副淡然的姿态。

　　赵初寒喃喃自语道：“呃……二分零四秒四五……丽姿，你再看看，上面的数字是不是这样的？是不是我按错了？或者是秒表出了问题不成？呃……这也太……太华丽了。”

　　东方丽姿根本懒得去看那秒表上的数字，她直接将秒表推了回去，翻翻眼睛，望向林枫，见林枫望了过来，一身泳装的东方丽姿的俏脸上，突然飞起一朵可爱的红云。

　　林枫并没有走向两个小美女，而是直接走向了更衣室，嘭地关上了更衣室的门，这家伙，造成了两个美女的地震级的震撼之后，竟然躲到了更衣室里……

　　赵初寒仍然没有从震撼之中反应过来，她伸手握住了东方丽姿的手：“丽姿……我不是看错了吧？我怎么觉得我的心……跳得好快呢？你摸摸……”她直接把东方丽姿的手，按在了她的胸前柔软之处，好象要让东方丽姿验证她此时的心态似的。

　　欣喜若狂……这就是当前赵初寒的心态。

　　赵初寒仍然在自言自语：“呃……丽姿……你帮我揉揉眼睛……难道我眼睛里进沙子了？二分零四秒四五……应该是真的呀？我应该没看错呀……怎么重影了？肯定是我的眼睛有问题，这个数字不对？”

　　东方丽姿已经不需要确认了，她当然知道，林枫的这个成绩绝对不是假的，她记得非常清楚，二百米男子蛙泳的世界记录，就是二分零七秒三一，林枫的这个成绩，将世界记录整整提前了接近三秒……这是什么概念？

　　这说明，如果林枫能够一直保持这个成绩的话，一旦他参加所谓的世界锦标赛，他将成为男子游泳项目的最耀眼的体育明星！东方丽姿整个下午都在被这件事情所震惊着，到如今已经没有了震惊的兴趣了，她此时才能表现得平淡了些。

　　东方丽姿此时最惦记的一件事，就是林枫许诺过的那个‘特效药’，她到现在为止，还不知道是什么……哎，最难堪的当然不是这个特效药的问题，而是，那个该死的赌约，嫁给他……当然不可能，可是，就算他提出一点点非分的要求，那也是……让人很难为情的呀。

　　东方丽姿没有刻意地去制止赵初寒想要验证一下林枫的成绩的决定，其实她的内心深处，也是希望通过赵初寒的确认，把林枫的真实成绩压下去……谁知道赵初寒根本不懂得做假？

　　林枫换好了衣服，走出更衣室，见两个警花仍然将脑袋凑在一起，直直地盯着那个秒表，林枫淡笑着插话道：“喂……两个大美女，难道我的成绩很惨吗？”

　　赵初寒突然将秒表收了起来，却没有按动上面的操作键，斜睨了林枫一眼：“喂！林枫，你跟我说实话，你自己测过自己的蛙泳成绩没有？”

　　林枫摇摇头，嘴里却说道：“蛙泳成绩嘛……应该是两分钟左右吧，我到是真的没有测过。”

　　赵初寒直直地盯着他，咬了咬牙，又将秒表掏了出来，斜了东方丽姿一眼，将秒表递向了林枫：“呶……你自己看看吧，二分零四秒四五……我真的没想到，男子二百米蛙泳的未来世界冠军，竟然就在我们警大产生了！难以置信，太难以置信了！”


第235章 我没输

　　东方丽姿早在赵初寒再次掏出秒表的时候，就已经开始往泳室的房门外走去，到得赵初寒说完了话，她已经走到了泳室的门口，赵初寒突然向林枫眨了眨眼睛，然后高声道：“喂……丽姿，你怎么走了啊？还有一件大事没有解决呢。”

　　东方丽姿的身影，僵了一僵，赵初寒嘴里的所谓‘大事’，她当然知道是什么，不就是那个赌约么……可是，自己的心，为什么跳得那么快呢？

　　东方丽姿没有说话，林枫自然也是什么也不说，他不知道赵初寒究竟要如何继续下去，也许这小妮子说的是另一件事呢……林枫的想法还没有转完，就听赵初寒笑道：“丽姿，你们的赌约……好象是林枫只要今天能够打破世界记录就可以吧？”

　　东方丽姿僵硬着身体，迟疑而清脆地回了一声：“嗯！”便再也不出声了。

　　赵初寒狡黠地望望林枫，媚意横生的俏眼，转了转，直到把林枫逼得点了点头，这才露出嫣然的笑容。两人刚才的目光交汇，其实是赵初寒在问：我如果帮你搞定了她，你会给我什么奖励吗？林枫的回答当然简单：会！

　　赵初寒就开始了进一步的确认：“丽姿，你说实话，林枫刚才所说的赌约……是你们两个人一起同意的吗？”

　　这回东方丽姿已经听出了赵初寒的恶趣味，处于窘迫之中的她，已经不需要回答了，只是点点头，仍然背对着赵初寒和林枫两人，连头也没回，她根本忘记了，她现在还穿着一身泳装呢，要离开泳池的话，她至少应该换上自己的学员警服才行啊。

　　赵初寒的声音，腻腻地响在整个泳室里：“既然你认可，那么，你们的赌约仍然是有效的……对吧？只是我很好奇，丽姿啊，你说的今晚嫁给林枫……到底要怎样去完成啊？”

　　赵初寒不等东方丽姿回答，又加了一句：“丽姿……我知道，耍赖可不是你的性格哦，咳咳……我赵初寒只能佩服你的勇敢了……嘻嘻，向心上人表白，也不需要用这样的方式嘛。”

　　林枫却没有等着赵初寒跟东方丽姿的‘交锋’，他直接闯进更衣室换衣服去了，同时也给东方丽姿留了些脸面。

　　东方丽姿终于缓缓地回过头来，见林枫不在，这才恶狠狠地瞪了赵初寒一眼：“你到底想说什么？不是要演一出现代版的逼婚记吧？哼！”

　　赵初寒狡黠地笑了：“呵呵……就算我想真的逼你，可是，俗话说，强扭的瓜不甜啊，算了算了，不跟你开玩笑了……你跟我说实话，你是不是中午就知道了，这家伙真的能打破世界记录？”

　　东方丽姿无奈地点头，赵初寒诡秘地眨眨媚眸，狡黠地笑了：“呃……丽姿，你埋藏得太深了……呵呵，我明白了，中午的时候，你肯定耍赖了……哼哼，怪不得你整个下午都魂不守舍呢。”

　　东方丽姿一噎：“我……”听到更衣室的房门响，东方丽姿就闭上了嘴，“我去换衣服。”她竟然神色惶急地直接冲更衣室快步走去，一双秀美绝伦的天足踏在地上发出令人心动的响声，玉影一闪，与穿上了一身学员警服的林枫，擦身而过。

　　林枫诧异地望了望跑进更衣室的东方丽姿，肆意地观赏着东方丽姿姣好的身材，尤其是那双修长健美的腿，白花花，弹性十足，又充满着一种青春的力量感，撩的林枫心里痒痒的，在心中暗暗将这双腿跟白杨的腿比较了一下，觉得这双腿似乎比白杨的腿还长了些，关键是那种力量感，是白杨无法比拟的，某种无法抑制的心痒，更加地痒了。

　　林枫望着更衣室的房门关闭，似乎怅然若失，突然耳边传来赵初寒故作清冷的声音：“喂……看傻啦？看什么看，人家已经进去了！反正她今晚要嫁给你的……哼。”

　　林枫回过头，就看到了赵初寒阴阴地瞪着自己的那双‘媚眼’，对于赵初寒天生的媚力，林枫也总是觉得吃不消，不过，赵初寒总是摆出一副冷脸，让林枫觉得有些不好接近，只是，她偶尔露出笑容的时候，那可是真让人心动呀。

　　女人，不需要太美丽，关键是，你要长得让男人一看到你，就想要跟你XX，这就是天生的媚力，不过，天生这样的女人，很容易招蜂引蝶的。

　　林枫苦笑着耸肩，快步向外走去，理也不理赵初寒，丢下一句：“她今晚嫁给我？你觉得会么？”

　　赵初寒也快步跟上他：“喂！你怎么那么没信心呢？丽姿不是一个没信用的人……还有我作证呀，看她一会儿怎么交代！哼哼。”赵初寒强憋着笑容的模样，在林枫回头一瞥之间，恰巧看到，竟然把林枫看得心中大动，差一点呆住。

　　林枫两人此时走到了二楼的厨房外，他回头看着赵初寒，那目光有如实质，赵初寒似乎感觉到了面前男人对自己有着某种危险，下意识地退后了一步，双手不由自主地挡在胸前，警惕地望着林枫：“你干嘛？我可不是你今晚的目标。”她完全是一副‘你是色狼’的神情，林枫只好摇摇头，推门进去，再也不看她。

　　赵初寒立刻跟了进来，坐在餐桌前，拿眼睛仔细地看着林枫，却气呼呼地说道：“你怎么啦？哑巴啦？怎么不说话了？”一连串的追问，显得她是一副气急败坏的模样。

　　林枫望着桌上已经摆好的菜肴，吞吞口水——不知道是菜肴的吸引力，还是面前赵初寒的吸引力导致的？

　　林枫无奈道：“我只是证明了一下我自己的实力罢了，至于她是不是愿赌服输，我倒是不在乎，哼哼，咕噜……”他又吞了吞口水，目光瞟向房门外：“主人还没到……咱们也不好开吃啊。”

　　赵初寒忽闪着媚眸，鼻翼微微扇动：“林枫……你是什么时候发现，你能够打破游泳的世界记录的？你可是能够成为世界冠军的呢。”虽然她努力地冷着脸，可是脸上慢慢爬上的红晕，暴露了她心情的激动。

　　林枫淡淡地摇头：“无可奉告。”

　　赵初寒被噎了一下，怒媚的双目睁圆：“你……你真是太气人了！咱们的全国游泳锦标赛快要举行了！你的成绩，肯定能够获得冠军！到时候就有机会参加世界性的比赛了！你难道不明白？”

　　林枫的目光，仍然盯在菜肴上，再次吞吞口水，只回答了三个字：“不明白。”

　　赵初寒气得直咬牙，明知道自己是‘皇帝不急太监急’，可她就是忍不住，又是连珠炮似地说道：“你这算是什么态度？你一旦获得世界冠军，你就出名了！到时候那可是能够哗哗地赚钱哪，全国不知道要有多少小姑娘被你给迷死呢！出名……难道你不想？”

　　林枫的嘴角勾起，露出一个莫名的笑意：“不想。”他竟然连头也没抬，似乎真的对出名不大感兴趣。

　　“呼……”赵初寒吐出胸中一口浊气，依着她的脾气，恨不得端起面前那碗高汤，直接泼在林枫这个不懂事的家伙脸上！只是抬了抬手，最终也没有端起来……她干脆瞪着林枫，象看怪物似的，再也不说话了。胸膛的剧烈起伏，说明赵初寒大小姐很生气，至于后果严不严重，那就不得而知了。

　　林枫看也不看她，来到窗前，拿过空调的遥控器，调节着温度：“空调开得太大，一会儿就凉了。”

　　东方丽姿此时正好出现在厨房餐厅的门口，也就恰巧听到了林枫这句话，本来她是要冲林枫摆脸子的，谁让这家伙打了那么一个让人生气的赌呢？而且还赢了本小姐……可是她无意中听了林枫这句暖心的话，顿时所有的气恼之情，一下子烟消云散，紧绷着的脸，变得尴尬起来。

　　林枫看到东方丽姿走进来了，脸上露出笑容：“呵呵……主人终于到了！开吃啦。”抓起筷子和馒头，便要开嘴。

　　东方丽姿故意不看他，却看到了赵初寒，见赵初寒一副气鼓鼓的样子，不由奇怪道：“咦？初寒，你刚才不是还为他说话吗？怎么这一会儿，这家伙就得罪你啦？”

　　其实东方丽姿这么问，也是想要试图摆脱那个尴尬的赌局的话题，顾左右而言其他，这是最好的转移注意力的方法。

　　赵初寒此时的心目中，就顾着跟林枫生气了，听得东方丽姿的询问，她这才转过了头，看着身边的东方丽姿，眯起了那双媚眸，纤长而弯曲的睫毛灵动地跳跃着：“某人没有得罪我，我只是一厢情愿地替人家着急……哼。”

　　赵初寒抓起一双筷子，指点着东方丽姿，唇角浮起一丝狡黠的冷笑：“丽姿啊，我可是听说，你们的赌约有点儿奇怪哦……我真是难以想象，你所答应的，今晚嫁给人家，到底是怎么嫁……好期待哦。”

　　东方丽姿本来以为躲过了赌约的事情呢，想不到赵初寒又将这事翻了出来，这不是故意要掀自己的伤疤么？她气哼哼地狠狠白了赵初寒一眼：“你……你不说话也没人当你是哑巴！反正我没输！哼！”东方丽姿如此明显地耍赖皮，把赵初寒也惊住了，看着她抓起筷子，从容吃饭的样子，一时不知说什么好。


第236章 闺蜜闹翻

　　林枫已经夹起几块糖醋里脊，正拼命地咀嚼着，闻言之下，张张嘴，含混地说道：“赵学姐，你可是公证人哦……面对赌场上的赖皮客，应该如何收拾呀？”

　　东方丽姿优雅地夹起一块糖醋里脊，眯着眼睛欣赏着，淡淡地说道：“谁耍赖皮了？分明是你们两个狼狈为奸，故意要陷害我……哼，本姑娘才上不当呢。”其实她也知道自己是真的在耍赖皮，因此嘴里这样说着，脸上却热辣辣的……应该是在为自己的撒谎在害羞吧？

　　赵初寒也反应了过来，用一种阴险的声音，慢慢地说道：“哦？东方丽姿啊……我赵初寒跟你能够成为闺蜜，就是佩服你的敢做敢当，一诺千金！可是……今天的你，让我很失望啊，什么叫我们‘狼狈为奸’？你到是给我说清楚喽。”

　　赵初寒猛然站了起来，从裤兜里掏出秒表：“我的好姐妹呀，向情向不了理，向理向不了情，人家林枫的成绩就在那明摆着呢……你可看清楚喽，二分零四秒四五！”赵初寒似乎还担心东方丽姿会毁灭证据，她只是用手握着秒表，却并不递过去，在东方丽姿的眼前摇晃了一下，然后稳定住，尽量让她看得更加清楚。

　　正如赵初寒所说，东方丽姿还真就没有做过这种‘赖账’的事情，此时她的那张粉嫩嫩的俏脸，已经红到了耳根，美到极点的俏目，可怜巴巴地忽闪了一下，小声嘟囔道：“这……这是我……是我跟林枫……我们两个人的事情，你……你掺和什么啊。”

　　赵初寒似乎真的生气了，刚才劝林枫参加全国游泳锦标赛未果，赵初寒就已经有些生气，如今东方丽姿竟然强词夺理，拒不认账，赵初寒竟然有些恼了，她的嘴唇哆嗦了一下，冷声说道：“你……你好！我算是明白了，原来你东方丽姿所谓的公正，也只是针对别人的！一旦到了自己身上，就用双重标准！哼！既然是你们两个之间的事情，那我就离开好了！省得在这里碍眼。”

　　赵初寒气呼呼地大步往餐厅外走去，皮鞋踏在地毯上，发出咚咚的声音。林枫一见这两个好友要闹翻，连忙站了起来：“喂！赵学姐，你这算是什么呀？生什么气嘛！女孩子不都是喜欢耍赖的嘛，没什么的，呵呵。”说着话，林枫已经追了出去，与赵初寒差了两三步的距离。

　　东方丽姿也想不到，赵初寒居然就这样要走，她也生气了，大眼睛里噙着泪花，哽咽道：“赵初寒……你……你走！你走呀！哼。”

　　赵初寒见她仍然没有认错，心中的气愤更加重了：“好！我走就走！你们慢慢吃吧。”她脚步不停，居然就直接走向了楼梯。

　　林枫在后面叫着：“喂！赵学姐！你倒是回来啊，你看你们……怎么这样啊？”林枫没有再追上去，他知道，这两人都是心高气傲的主，在气头上是什么也听不进去的。

　　坐回了餐桌，林枫无奈地耸肩：“唉……这么好的菜……你们不吃，我可吃了啊。”林枫抓起筷子，继续胡吃海塞，吃得吧叽吧叽响，那叫一个香。

　　东方丽姿也非常委屈，本来她冲动之下，跟林枫定下赌约的时候，只以为林枫是根本没有可能做到打破世界记录的事情的，在中午的时候就已经开始后悔了，可是话已经说了出去，她的自尊心也让她不好意思收回来。

　　谁知道到了晚饭时，赵初寒竟然做了一回这个赌约的证人，显然赵初寒也是无法相信林枫能够真的打破世界记录，从赵初寒看到林枫的成绩之后的震惊之态，也可以看出这一点。

　　东方丽姿当然知道是自己真的输了，可是……难道要她今晚就真的嫁给林枫吗？如果单纯地由她自己和林枫来玩这个游戏的话，东方丽姿也许就真的将她的彩头付出了，可是有了赵初寒的介入，反而让东方丽姿觉得无地自容，即便赵初寒是她最知心的好友，她也不愿意在赵初寒知情的情况下，跟林枫发生点儿不应该发生的什么。

　　因此，东方丽姿才要赖账。可是，东方丽姿也是不明白了：就算我赖账，跟你赵初寒有多大的关系呀？你干嘛要负气而走？

　　委屈之下的东方丽姿，尴尬而忐忑，眼泪已经在眼眶里打转，稍一眨动，两颗晶莹透亮的泪珠，就从眼角挤了出来，手里抓着筷子，却是动也没动。她也不知道林枫究竟会如何处理这件事，心中更是惴惴不安，偷眼望望林枫，尴尬至极。

　　林枫觉察到了东方丽姿的这种情绪，他干脆也不劝解了，直接吃饱之后，摸摸肚子：“呃……我饱了，你慢慢吃。”林枫说完，直接去了一楼他自己的住处，两闺蜜闹翻的事情，他相信时间肯定是良药。

　　赵初寒的生气，是气在东方丽姿两人一直无话不谈，今天虽然赵初寒要作赌约的公证人，可赵初寒只是要东方丽姿承认赌局输了，同时也承认林枫确实真的打破了世界记录，同时赵初寒也希望林枫能够去参加游泳项目的比赛，获得好成绩，赵初寒觉得，林枫有这样惊人的实力，如果不去参加游泳项目的比赛，简直是暴殄天物。

　　对于东方丽姿的不配合，赵初寒并没有往深里去想，她只是觉得东方丽姿太小家子气，跟原来心目中的东方丽姿的豪放形象一下子有了太大的落差，赵初寒甚至忘记了，东方丽姿如果承认输了赌约的话，她可是要‘今晚嫁给’林枫的，东方丽姿为了避免自己的尴尬，只有咬牙不认输了。

　　赵初寒气呼呼地出了小别墅，独自去警大的餐厅吃了点儿东西，慢慢地也将事情想明白了，气也就消了，反而又为东方丽姿担心起来，不知道她接下来跟林枫两人是如何相处的。

　　林枫走出了餐厅，东方丽姿犹豫了一下，还是立刻开吃，游泳也是个体力活，她此时早已经饥肠辘辘了，吃想自也很难看，迅速吃完之后，起身离开时，忽然想到跟林枫的赌约，心中尴尬的同时，她还想起，林枫可是说过，他手中有什么特效药，能让自己也破记录——这对于东方丽姿来说，可是相当大的诱惑。

　　因为东方丽姿一直有一个冠军梦，她最希望自己做成的事情，就是站到冠军的领奖台上，接受万众瞩目的欢呼……

　　恍惚之间，心绪纷乱的东方丽姿就自己直到了林枫的房门前，犹豫了好一会儿，听得里面有电视声响，这才敲了敲门，心跳却加快了。

　　林枫拉开房门，房间里就立刻传来电视里播放着的篮球比赛的声音，林枫仍然是一副淡然模样：“东方学姐啊，进来坐吧。”整个小别墅里，如今就剩下了他们两人，也许东方大小姐寂寞了……林枫回身就走，到了他房间的客厅坐到沙发上。

　　东方丽姿点点头，迟疑着走了进来，站到了林枫向前三米处，心中又后悔起来：赌约之事，自己赖账了，人家没有收回彩头呢，如今自己又要跟他求得那种特效药……他肯给吗？这个问题容后再说，问题是她张不开嘴啊。

　　林枫早就看到了东方丽姿迟疑的模样，微笑道：“东方学姐，你是有什么事吧？”

　　东方丽姿咬咬牙：为了自己喜爱的游泳，豁出去了！她拉过一张椅子，坐到了林枫的对面，双手互握在一起，低眉顺眼，小声说道：“林枫……你……你的游泳怎么会那么厉害的？我……我也想……想跟你那样厉害。”

　　这明显地是在开口求‘药’了，东方丽姿这些话，说了好半天，终于挺费劲地说完了，似乎松了一口气，互握的双手，也稍微放松了一些，并紧的双腿，好象也松弛了些。

　　东方丽姿觉得自己的手心都已经出汗了，她之所以在林枫面前紧张了起来，除了打赌失败的原因，更重要的是，她发现林枫真的具备成为世界游泳项目的冠军的实力！面前的男孩，那一手出神入化的医术，高明的武功，游泳项目上也这么厉害……简直是一个无所不能的神啊。她又怎能不紧张？

　　两人之间，隔着一张红木茶几，茶几上摆放着一套紫砂茶具，林枫早已经沏好了一壶茶，此时伸手倒上了第二杯，左手向茶盘上一引，微笑道：“东方学姐，这是我刚沏上的西湖龙井，尝尝？”

　　林枫决定跟东方丽姿摊牌了，他在考虑究竟怎么说，才能让她相信自己。

　　东方丽姿点点头，优雅地伸出莹白如半透明的玉一般的手，端起紫色的茶杯，茶杯里冒出清冽的香气，她端起来闻了闻，呷了一小口，平复了一下纷乱的心情，抬起美眸，望向林枫，目光里的期待非常明显。

　　林枫坐直了身子，迎上了东方丽姿的目光：“东方学姐，其实我也是一个平凡的人，但是，我意外地获得了一个来自未来的越光宝盒，才有了诸般能力，武功智慧篮球游泳甚至医术，这些东西，我都是学自越光宝盒里面的越光精灵，你如果想要学的话，也可以。不过……”

　　林枫说到这里，故意停顿了一下，东方丽姿一听有希望，顿时美眸放光：“我也能学？这可太好了！难道……还要有什么条件？”


第237章 深夜难眠

　　林枫掏出越光宝盒，打开，把越光精灵放了出来，小东西一出来就悠地跳到茶几上，伸了个懒腰，用它特有的声音怪怪地说道：“主人……你现在的积分好多哦……咦？你又要收一个新的主母了吗？”

　　越光精灵惊讶地望着面前的东方丽姿，歪着小脑袋看着她，然后点点头，似乎对东方丽姿非常满意。

　　东方丽姿此时惊讶得张大了嘴巴，忘记了要闭上，露出一口整齐好看的白牙，甚至还露出了那条可爱鲜嫩的小舌……她的眼睛睁得大大的，望着在茶几上走来走去的那个优雅的越光精灵，她震惊了！这个如天使般的小生物，到底是什么特种？她根本不知道！

　　它居然称呼林枫为主人？呃……还说什么‘又要收一个新的主母’，东方丽姿觉得自己的心，猛然一跳。她虽然很少接触主母这个词，可她还是懂得这个词的含义地，主人和主母，当然是一对！夫妻！

　　要成为他的妻子了么？东方丽姿忽然发现，她并不十分排斥这种想法，甚至心里好象还有着一丝期待……可是，等等！面前这个可爱而优雅的小精灵，在说刚才那句话的时候，还有一个非常关键的字：‘又’！这也就是说……小精灵的主母，应该不是一个……东方丽姿觉得原来的羞涩，又突然变成了慌张！

　　林枫根本不管东方丽姿是什么想法，就向越光精灵笑道：“是这样的，面前这个女子，想要成为游泳方面的超级人才，我希望你能向她解释一下，如何才能让她具备游泳方面的超能力，明白？”

　　越光精灵很是优雅地冲东方丽姿轻轻点头：“唔……这个问题太简单了！主人不好意思说，我就帮他说了！首先，主母要学会一种超能力的话，你必须确定要学习哪一种超能力，因为主母的选择，只有一次！其次么，主母要成为主人的女人，才能进入真正的学习阶段，条件就这么简单。”

　　东方丽姿本来对越光精灵还是非常感兴趣的，甚至还想要伸手摸摸它，女人对这种可爱的小妖精似的小东西，总是没有什么抵抗力的，可是听到越光精灵说到，自己‘要成为主人的女人’才行，顿时觉得芳心一震，伸出去的手，也是慌慌地缩回，怔怔地望着越光精灵，好象脑子瞬间陷入了短路状态。

　　东方丽姿是见过大世面的，出生在大贵之家，面对着大家族里面错综复杂的关系，游走于一些大家族之间，听过见过的奇异事件自然也不少，可是从没有一次，能够让她象今天这样震撼！这个小精灵的话，可是非常容易理解，成为林枫的女人，然后就可以做世界冠军！就是这么简单。

　　林枫看出了东方丽姿的犹豫，他耸肩笑道：“这个越光精灵的效果，我已经亲自试验过了，呵呵，我所说的特效药，也就是它了，你不用急着做决定，慢慢想想再说吧，我想，你对游泳的热爱，和想要成为世界游泳冠军的迫切之心，到底到了什么程度，就决定了你将要进行的选择……你可以回去慢慢想，不过，我拥有这个越光宝盒的事情，还请代我保密。”

　　林枫说着话，把越光精灵轻轻抓起，放入越光宝盒里，在越光精灵的反对声中，将越光宝盒关闭，顿时听不见越光精灵的嘈杂声了。东方丽姿突然觉得那个小精灵整天被关在那个小盒子里，很是可怜，同情心大涨。

　　东方丽姿对林枫有着一定程度的好感，这是勿庸置疑的，可是让她一个未嫁的女孩，决定这样一个直接做对方女人的‘大事件’，她必须要考虑清楚，绝对不能太草率。于是她点点头，迟疑着站起身来，脑子里越来越乱，她根本不知道自己是如何走回自己的房间的。

　　东方丽姿洗了澡，一直到躺在了床上的时候，神思仍然恍惚着，一方面是可爱的越光精灵提出的那个令她难堪的问题，不结婚，却要将身子给林枫……另一方面则是成为世界游泳冠军的巨大诱惑，原来在没有指望的时候，她也许只是懊恼一下，但对于游泳运动的喜爱是不会变的，如今突然有了可能，她的心再也不能平静。

　　这两个问题，是可以合二而一的，却都折磨着她，让她无法平静下来。

　　高高的领奖台，冉冉升起的国旗，嘹亮的国歌声，万众欢腾的祝贺，为国争光的喜悦……从小她的脑海里就一直出现这样令人激动的场面，仿佛其中的主人公就是自己，甚至在睡梦里，也是有千百次会出现这个场面，她觉得，这是自己的一个愿望，一个迫切需要实现的愿望。

　　本来这个愿望，几乎不可能实现，但是如今她的生活中出现了林枫这个怪胎，这个愿望，突然由遥不可及，变成了触手可及，她忽然觉得，她一刻也等不下去了，她要让自己这个梦想，变成现实！

　　当然，她也听明白了越光精灵所说的话，难道是要自己主动向林枫献身？呃……好羞人呀，怎么办？打电话？不行……电话里怎么跟他说呀，这种事情，哪里有女孩子主动的嘛，当面说？更不行啦……

　　糊里糊涂，东方丽姿犹豫着，一双美眸愣愣地一直盯着天花板上那个昂贵的吊灯，绚的眼睛直发花……对了！短信！东方丽姿忽然跃身而起，迅速找到了自己的手机，解锁了键盘后，才发现，时间已经是夜里十一点四十……

　　房间里的电视，一直在开着，这里是有线电视，倒是二十四小时有台，正播放着一个垃圾娱乐节目，东方丽姿根本没看电视上播放的是什么，此时的她，又犹豫了，良久，才一咬牙，开始编辑短信。

　　删了又写，写了又删，她微微蹙着的眉头，忽尔舒展开来，忽尔又紧紧皱起，绝美的俏脸上，一会儿喜，一会儿忧，面对着自己的手机，东方大小姐在如此深夜，玩起了变脸游戏。

　　林枫对于东方丽姿也是非常期待的，东方丽姿天然带着的一种优雅和高贵的气质，是林枫所认识的女人当中，没有人具备的，这个女孩子做事情干净利落，没有小女人的那种犹豫寡断，面对她的时候，总是让人觉得一股青春气息扑面而来，她清纯中带些彪悍的气质，反而越发地吸引着林枫。

　　林枫有了越光宝盒这个东西，就注定要跟许许多多，形形色色的女孩子打交道，而且要跟人家发生那种亲密关系，如果林枫不大挑捡的话，甚至可能会跟警大百分之九十以上的女孩子都会有关系。可是，林大帅哥忽然发现，随着自己能力的增强，亲近的女孩子越多，身上背负的责任反而越来越大……

　　男孩子一旦有了责任感，就开始斟酌挑选自己的女人了，太多太滥也许是某些吊丝男最初的想法，但是，到了林枫这种程度，他就开始谨慎了，在身边的女孩子太多，肯定要引起他人的注意，同时也让自己整天奔走于女人们的各种麻烦之中而无力自拔，他虽然不怕麻烦，可也不想主动地惹上太多的麻烦。

　　住进这个小别墅，忽然就疏远了白杨，林枫觉得有些愧疚。白杨跟东方丽姿不同，尽管白杨也挺坚强，可是，林枫就是白杨几乎整个全部的生活，林枫是她的天，是她的一切。相比之下，东方丽姿和赵初寒这样的女孩子，则是独立得多。

　　一阵悠扬的手机铃声响起，林枫以为是东方丽姿想通了呢，连忙伸手从床头抓起手机，竟是白杨！还真是说曹操，曹操就到，林枫连忙接听：“喂？白杨，你还没睡啊。”瞟了一眼墙壁上的钟表，此时已经是夜里十一点多了。

　　白杨的声音中显得有些迟疑和慵懒：“嗯……林枫，我没什么事，爸爸妈妈他们还要几天才回来，我……我只是想听听你的声音。”白杨又说了一些今天学习上的事情，还有今天晚上跟某个同学一起吃饭，逛地摊的事情……最后也许实在是倦了，才向林枫道了晚安。

　　林枫笑了：“哦，那就好，乖宝贝儿，好好休息啊，咱们明天班上见，呵呵，啧……”林枫轻吻一下手机，以示安慰。

　　白杨打个哈欠：“啊……好吧，你也早点儿睡。”白杨在依依不舍中挂断了电话。

　　突然又一个电话打了进来，林枫一看，竟然是个陌生号码，压下奇怪的心情，按下了接听键：“喂？你好，我是林枫。”

　　听筒里传来的是林枫所熟悉的赵初寒那有些冰冷的声音：“林大帅哥，这么晚了你的手机竟然一直‘正在通话中’，我发现，你的手机简直比国务院总理还忙呀，这么久才接听我的电话。”

　　林枫赶紧叫道：“停！赵学姐，如果你没事的话，咱们还是明天见面再叙叙感情吧，嘿嘿。”

　　赵初寒冷哼一声：“赚我烦了是吧？哼，难道丽姿跟你……你们趁我不在，就真的……那样了？我打扰到你们了？”顿了顿，似乎觉得不大可能，又道：“林枫，说真的，丽姿今天情绪怎么样啊？我当时生气离开，现在又后悔了，可是一直想不出怎么跟丽姿和好……我只是想，通过你问问丽姿现在的情况。”


第238章 为你留门

　　林枫从赵初寒的电话里，感觉到她跟东方丽姿之间的姐妹情深，可他还真就不知道现在的东方丽姿究竟怎么样了，他只好无奈道：“我的赵大小姐，我匆匆吃完了晚饭，东方学姐还一点没吃呢，我就回到自己的卧室了……对她现在的情况，是真不知道！至于她现在还生不生你的气，我也真的不知道啊。难道你让我现在去问问她？”

　　赵初寒连忙摇手，忽然发觉林枫看不到她摇手，才道：“哎……不用不用，你就别在这个时候打扰她的休息了。我觉得嘛……丽姿她最喜欢的运动就是游泳，她曾经不止一次地跟我说过，最大的梦想就是能够做游泳项目的世界冠军！可是，既然你不想做世界冠军，我觉得在你的帮助下，丽姿也许真的会实现她的梦想呢，你愿意帮她吗？”

　　感受着赵初寒对东方丽姿浓浓的情意，林枫倒是觉得不适合开玩笑了，连忙郑重地说道：“赵学姐，我当然也愿意帮她了，只是，这种事情，还要她自己做出决定才行，呵呵。”

　　赵初寒断然说道：“对！不过……既然你愿意帮她，我觉得可能性就增加了许多！明天，我会劝劝她，眼前有一个世界冠军做老师，她怎能无视呢？真是气死我了！呃……我已经不生气了。”

　　林枫长吁一口气：“哎……赵学姐，是不是该休息了？咱们又不是在热恋，不至于聊起来没完没了吧？”

　　赵初寒轻啐一声：“去！谁跟你热恋了？好吧，我挂断电话了啊，晚安。”赵初寒在林枫故意开她玩笑的情况下，竟然还不忘道一声晚安，这家教也确实不错呢。

　　林枫挂断电话，将手机又扔在一边，仰面朝天，想要入睡时，却被三个美女给扰得睡不着了，精神竟然不是一般地好，掏出越光宝盒，正想把越光精灵唤出来的时候，忽然听到手机上竟然有一声短信提示音，他懒懒地想：“难道是我的话费余额不多了？不对啊，我刚刚交了二百块钱的话费呢……”

　　无聊地放下越光宝盒，取过手机，嗯？是东方丽姿的短信？看看时间，已经过了零点，快要到一点了，这个时间她竟然发来短信……林枫顿时兴奋起来：难道她想通了？嘎嘎……林枫立刻打开短信，上面只有三个字：我同意。没头没尾，简单至极，林枫却是立刻明白了这个短信的意思。

　　东方丽姿竟然同意了？林枫的目光急速闪烁着，一时觉得某部分蠢蠢欲动，他真想现在就过去，直接把东方丽姿给咔嚓了……那也太毛糙了点儿。强抑住心头的兴奋，林枫闭上眼睛，在脑海里慢慢幻想着东方丽姿在泳池里的曼妙体态……不知道过了多久才睡去。

　　东方丽姿发完那个短信，已经用了一个小时的时间去编辑，最后觉得还是那样的三个字，既简洁又明了，写得太多反而啰嗦得让人看不懂了，于是就咬咬牙，勇敢地将那三个字的短信发了出去。

　　然后东方丽姿就觉得自己的小心脏如飞了车的马达似的，几乎跳成了一个音，如果现在给自己做心电图的话，东方丽姿甚至相信，肯定那心电图会是一条直线……她觉得自己的脸皮上几乎可以煎熟鸡蛋了，热啊，太热了……难道是空调开得太小？

　　东方丽姿虽然觉得浑身在发热，却扯过一条被单，将头蒙住，悄悄留了一条缝，用意也很简单：万一林枫收到短信，直接闯进自己房间的话，她干脆就将头蒙上……随便他怎么样了……

　　呀……不对，我的房门从外面打不开呀！东方丽姿霍地跳起，将被单一扔，来到房门处，轻轻扭开房门，留下一条缝，又试了试，确认从外面一推就能打开，这才脸热心跳地又回到了床上，继续将头蒙上，留下一线，观察着自己的房门……那个偷心小贼，会来么？

　　瞪着眼睛看了房门一会儿，东方丽姿就觉得眼皮越来越是沉重，不知道什么时候，就睡着了。然后她就做了一个羞人的梦，梦见林枫闯进了她的房间，将她的衣服扒、光，然后两人就紧紧地抱在了一起，她羞得不敢睁眼，却能清晰地看到林枫脸上带着坏笑……好奇怪的感觉……

　　叮铃铃……突然一阵闹铃声响起，梦中正羞羞地徜徉在林枫怀里的东方丽姿猛一睁眼睛，天还黑着呢……啊？原来头上还蒙着被单，赶紧紧把被单掀了开来，此时天已经大亮了！

　　坐起身来，揿熄了闹铃，东方丽姿忽然觉得身下湿湿粘粘……探手一摸，呀……都是那个坏家伙害的人家，赶紧取过纸巾，奋力地擦拭，俏脸发热，芳心乱跳，美眸乱转，心中警惕地祷告着：那家伙千万别在这个时候闯进来呀。

　　果然，也许是东方丽姿虔诚的祷告起了作用，直到她匆匆地洗完了澡，林枫也没有闯进来，然后她又化了个淡妆，在镜子前左看右看，觉得实在看不出昨晚睡眠不足的情形了，这才转身走出卫生间，刚一出来，不觉吓了一大跳：林枫正笑吟吟地站在她房间的门口呢。

　　东方丽姿惊呼一声：“啊——你干什么呢？站在那里吓人？”她慌张地扑打着自己胸前，仿佛在揉搓她的小心脏，只是这个动作实在有些不雅，竟然把警服里面的高傲之处，给揉得东倒西歪，也就把林枫给吸引得直了眼。

　　林枫呆了呆，吞吞口水说道：“呃……我怎么吓你了？我只是轻轻一推房门，你的房门就开了——我以为，你已经起来了啊，难道你在做什么‘见不得人’的事情吗？”林枫上下打量着惊慌之中的东方丽姿。

　　东方丽姿顿时觉得林枫的目光好象穿透了她的衣服，有些不自然起来：“啊？没……没有啊，谁让你不敲门就进来的……哼。”好在她终于想起了这个词，刚才被林枫说到她的房门一推就开，可是把她吓了一跳，昨晚她迷迷糊糊地就睡过去了，那可是给林枫这个坏蛋留的门啊，当然，这留门方便了林枫，万一有杀手过来的话，岂不是也方便了人家？因此，东方丽姿才觉得自己昨晚实在太冒失了些。

　　向来自信得近乎豪放的东方丽姿，竟然露出羞意，目光闪烁着不敢看向林枫。

　　林枫奇怪地盯了她一眼，以为她是因为昨晚给自己发了那个短信之后而羞窘无地呢，连忙笑道：“今天是我做的早餐，走，去吃饭。”林枫说完话，转身到了房门外站定，等候着她继续跟上来。

　　东方丽姿轻嗯一声，低着头跟在林枫身后，心头的激跳，一时还缓不过来，脸皮又在发热……直到坐在餐桌上的时候，她那张粉嫩的玉脸，仍然红得如大苹果似的，低着头只顾吃饭喝粥，连看林枫一眼的勇气也没有了。

　　林枫故意咳嗽一声：“呃……昨晚……”说到这里，他停了停，却把东方丽姿吓得心脏骤然停止了跳动，抬眼瞟一下林枫，飞快地低下了头，林枫续道：“赵初寒到了十一点多了，才给我打电话，她想要询问你是不是还在生气……呵呵，你们两个啊……我把她训了一顿，赵初寒看来是很关心你的嘛。”

　　东方丽姿沉默了一会儿，小脑袋里转了转心思：“哼，既然离开了……她难道还想要回来不成？”居然对赵初寒有了排斥心理，这都是因为面前的这个坏家伙呀……东方丽姿觉得刚刚跳稳的心脏，又突然加快——幸好她没有心脏病，要不然她的小心脏说不定就禁不住她这么折腾了。

　　东方丽姿自言自语的声音虽然很小，可林枫的听觉不是一般的好，见她竟然对赵初寒不依不饶，便觉得有些意外：“呃……东方学姐，你的意思是……不让她跟你住在这里了？好吧好吧，你们的事情，我不掺和。”

　　见东方丽姿抬起美眸盯着他，林枫赶紧摇手，表示在她们两人中间保持中立姿态。

　　吃完了饭，东方丽姿低着头，红着脸小声说道：“林枫……我……我很想成为游泳的世界冠军……可……可是，非要那样才行吗？”她的声音细如蚊蚋，双手不自然地扭着学员警服的衣襟，竟然也羞窘到了极处，做出一副小女儿家的姿态。

　　林枫见她害羞，便不再逗她，只是轻嗯一声，便着手收拾碗筷。东方丽姿神思恍惚地坐在餐桌前，一动也不动，连那双美眸中的目光都是直直地盯着她面前的桌面，半天也不转动一下，竟似痴了。

　　林枫稀里哗啦地涮完了碗筷，甩着手上的水，大步经过她身边：“走了，去班里吧。”

　　东方丽姿用极小的声音，答应一声，迟疑着站起，象一个受气包似的，亦步亦趋的跟在后面，目光只是盯着自己的脚尖，眼角的余光看到林枫的健壮身影时，心头便紧张一下……

　　女人有时候很奇怪，结婚前曾经是彪悍的母老虎的，结婚后有时会变成非常贤淑的女人。有的结婚前挺温顺的，偏偏到结婚后就变成了恶毒刻薄的母老虎……

　　下午放学后，林枫开车来到小别墅的时候，意外地发觉，赵初寒居然真的没有过来，只有东方丽姿一人在她自己的房间里温习着功课，只是那神情痴痴呆呆的，连林枫走近了她身边也没醒觉……


第239章 醉了醉了

　　林枫轻笑一声，这才打破了东方丽姿的遐想，林枫见她转过了头来，才说道：“哟，我的东方大小姐，你不是因为赵初寒学姐的事情在发呆吧？怎么今天没把她请过来啊？你们……不是还没和好吧？”

　　东方丽姿斜睨了林枫一眼，嘟起小嘴说道：“什么叫和好？我们压根儿就没闹翻！哼……初寒今晚有事，不过来了，我们去吃饭吧。”

　　其实她心中在暗恨：还不是因为你……你那个让人发狂的条件？赵初寒本就并不想跟她在这住，因此，今天两人虽然都凑着向对方说了话，甚至东方丽姿也发出了邀请，赵初寒却坚决不过来了，只推说是有事。

　　林枫笑道：“好！不过，这次要由我们自己动手，丰衣足食了。”见东方丽姿抛过来一个疑问的目光，林枫解释道：“是因为厨师请了假，我刚过去的时候，看到了请假条，厨房里没有饭菜。”

　　东方丽姿倒不会因为这事而着急，她迟疑了一下说道：“要不……我们就出去吃吧？我不会做饭呀。”

　　林枫挺挺胸膛，自信地指指自己的鼻尖：“本人可是相当于二级厨师的水平呢！嘿嘿。”

　　东方丽姿嫣红的唇角微微勾起，大眼睛扑闪了两下，歪着头笑了：“你？二级厨师？不会是自封的吧？那行，我可以帮你打下手，看你到底会不会做菜。”

　　两人一起拉开厨房的门，见里面已经备好了菜，显然厨师临走的时候，是有急事离开的，连菜都备好了，肉丝肉片都切得好好的，放在了冰箱里。林枫拉开冰箱取肉的时候，就发现了切好的肉片：“呵呵，厨师还挺尽责的呢。”

　　然后林枫把佐料认真地看了一遍，又仔细地闻了闻，分辨了一下其中的几个佐料的具体味道，这才将炒锅直接放在了灶上，啪地打着了天然气，火苗一下子蹿了起来。

　　林枫一边往锅里倒油，一边头也不回地吩咐东方丽姿：“行了，不用备菜了，你到餐桌上等着吧。”

　　东方丽姿当然不会放心地离开，她俏生生地站在厨房门口，笑道：“呵呵，我要看看，你这位二级厨师，到底是个什么水平！”

　　林枫见油已经热了，抄起勺子，舀了一点盐，放在炒锅，又舀了一点花椒面，哧啦一声，将豆芽倒中了炒锅里，随着林枫抖勺，炒锅里居然燃起了火，锅里锅外都有火苗在燃烧，顿时把东方丽姿吓了一跳，捂住了嘴巴，差点儿惊呼出声。

　　她看着林枫炒菜时的侧面，只见他从容自如地抖动着炒锅，不多时便麻利地装了盘，用清水涮了一下炒锅，又倒上了油……东方丽姿只觉得自己眼花缭乱，林枫的动作竟然越来越是娴熟，十几分钟的时间，在叮叮当当声中，四个小菜便已经出了锅。

　　爆炒豆芽、蒜苔炒肉丝、蘑菇炖豆腐、芹菜炒肉丝。这都是简单至极的菜，只是在林枫炒来，显得颇有技术含量，东方丽姿连忙兴奋地将四个小菜端上了餐桌，还特意将她的小鼻子凑了过去，一闻之下，顿时满口生津，食欲大振，不由得眯起了眼睛，享受地点点头。

　　当东方丽姿去拿筷子的时候，林枫已经将粥熬到了锅里，将馒头放在蒸格，盖上了锅盖：“好了！一会儿就可以吃了。”转身来到餐桌前：“怎么样？我的东方大小姐，我做的菜，还是……能吃的吧？”这次居然没有发挥他自夸的本事，也算功德一件了。

　　东方丽姿点点头，眉头却皱了起来：“哎……我还是先尝尝再下结论吧。”她夹起一块豆腐，只觉得入口即化，汁水淋漓，松松软软，还夹杂着一抹豆香，恋恋不舍地咽下去之后，便又夹起一块，再次吃了下去，这才咂咂嘴：“哇……林枫！你真的很厉害的！何止是能吃啊！简直是太好吃了！我以后天天吃你的菜！”

　　林枫睁大了眼睛，笑着问道：“你真的要天天吃我的菜吗？”他打开了一瓶红酒，帮东方丽姿也倒上了一杯，这才尝了一口，觉得味道还行。

　　东方丽姿一下子被他问住了，刚才脱口而出的话，实在是未经大脑：天天吃他的菜……这里面可是包含着其他的含义啊。东方丽姿兴奋得微微泛红的俏脸，一下子如同又抹了一层红色颜料似的，更加娇艳了。

　　于是东方丽姿为了掩饰自己刚才说错了话，连忙举起酒杯：“来！为这么好吃的菜，干杯！”咕咚一口，竟然喝下去不少，看来东方丽姿的酒量还是相当不错地。

　　见东方丽姿转移话题，林枫忽然想起昨晚她曾经发给自己的短信：我同意。那么，就是说，东方丽姿已经准备好接纳自己了？林枫望着她娇美的俏脸，也端起酒杯，心想：她是不是在借酒遮脸？一会儿难道要向我发起猛烈的进攻不成？

　　林枫与她碰了一下酒杯，叮地一声响，两人又是一大口，酒杯都喝干了！林枫有些意外，连忙再次倒酒，就这样，两人只用了二十几分钟的时间，便将那瓶红酒喝完了。

　　林枫起身走向厨房，东方丽姿却叫道：“林枫！再开一瓶！我还要喝……还要喝。”

　　林枫将天然气灭掉，又从冰箱里取了一瓶红酒，来到餐桌前时，见东方丽姿的脸，红得快要滴出血来了，她那双俏眼，痴痴地盯着林枫，就如同想要把林枫给直接吃到肚里似的，林枫不由一阵冷汗：怎么跟《西游记》里面的蜘蛛精似的？

　　林枫把那瓶红酒放在一边：“东方学姐，不能再喝了，不然就真的醉了。”

　　东方丽姿此时已经醉眼迷离，在林枫的劝说下，她也不再坚持，两人迅速吃了点东西，林枫就继续收拾碗筷，涮完后回到餐桌前时，东方丽姿仍然睁大了俏眼，一直在盯着他！

　　林枫见她媚眼如丝，便直接坐在了她的对面：“东方学姐，你喝得不少了，有点晕吧？要不就回去睡觉？”

　　东方丽姿斜了他一眼：“睡觉？好啊……你陪我睡觉吗？我……我们去睡觉。”她摇晃着螓首，醉意朦胧，伸出近乎半透明的食指，向林枫夸张地指点着，偶尔低下头时，俏丽的美眸中，才闪过一丝狡黠。

　　有些人，一喝酒就醉得非常快，里面肯定有问题。今晚的东方丽姿就属于这种，其实她的酒量本是不错的，喝这么半瓶红酒，只是微微有些酒意，绝对不会醉到现在这种状态……

　　东方丽姿已经想通了，反正要给他，干脆就痛快一点，今晚就给了他，就算是只为了那个世界冠军吧……其实东方丽姿对林枫还是非常有好感地，只是她要给自己今晚的行动，找出一个理由而已。

　　当然，退一万步讲，如果跟某个男人睡一回，就可以获得世界冠军，不知道有多少女孩子要挤破头争着抢着去排队挨号呢。

　　林枫见东方丽姿说话虽然豪放，却端坐不动，以为她的身体有些不受支配呢，只好说道：“东方学姐，这样吧，我扶你回房。”他避开了东方丽姿刚才说的‘陪我睡觉’的话题，担心东方丽姿只是酒醉之下乱讲话，一旦酒醒之后，万一再后悔。

　　东方丽姿眯起美眸，修长的睫毛抖动起来，形成一种勾人的魅力，她向林枫伸出手去：“好……你扶我……扶我回去，走。”她伸手握住林枫的手，两人一起较劲，她猛然站了起来，不料脚下突然一软，便向着地毯上摔了下去，同时她的手还使劲儿地拉住林枫的手。

　　林枫的速度那可是相当快的，感觉到了她要摔的时候，林枫的身影就如鬼魅般地跨了半步，恰巧就来到东方丽姿身边，另一手探出，将她的纤腰拢在臂弯里，东方丽姿就歪歪斜斜地晃了晃，摇着头笑道：“哈哈……我没醉，我只是有点晕。”

　　然后她就干脆双臂一紧，直接抱住了林枫的脖子，两人的正面，来了一个全面接触，学员警服仍然遮掩不住她胸前的怒突之处，此时正柔软地顶在林枫胸前，她晕红得能够煎熟鸡蛋的俏脸，热乎乎地贴在林枫的脸颊上，轻轻摩擦着，喘息声清晰可闻。

　　林枫只好伸手揽住她的腰，不料一伸手之下，臂弯带住了她的纤柔的腰，大手却是正好抚在她微微翘起的臀上，入手处柔软温腻，滑滑润润，即使隔着那身学员警服的裤子，仍然令林枫为之怦然心动。

　　东方丽姿借着‘酒意’，朝林枫的耳朵上轻轻吹了一口气，吃吃地笑着说道：“坏小子，你抱我回去……我就……就……跟你睡。”就算是有酒精遮脸，这话在东方丽姿说出来，也是窘迫万分，结结巴巴。

　　不仅如此，东方丽姿说完，竟然双腿猛一使力，身子整个地跳了起来，一纵之下，进入了林枫的怀中，一双健美有力的长腿，直接紧紧地缠绕在了林枫的腰间，某神秘之处，温温热热地贴在了林枫的小腹之间，似乎还泛起一丝撩人的湿气……林枫赶紧托住她的一双肥臀，以免她会摔下去。

　　林枫被她一撞之下，瞬间挺直了腰，往后踉跄一步，站稳了身体，随着东方丽姿的这一招乳燕穿林，林枫不仅腰直了，某一个小部分，也突然直立而起……


第240章 你被骗了

　　林枫就那么如抱小孩子似的，一路把东方丽姿抱上了二楼她的房间里，反正整个别墅里也没有别人了，林枫直接抱着她来到她的里间床上，轻轻放下，等到东方丽姿躺好了，林枫就要起身离开，不料脖子还被东方丽姿紧紧地搂着呢。

　　林枫温声说道：“东方学姐，你今天喝酒了……那个……我该回去了。”

　　东方丽姿哪里肯放？反而越发地搂得紧了，蚊声道：“我昨晚的短信……你没收到么？昨晚我给你留了门……哼……”东方丽姿早已经感觉到了林枫某处的雄姿英发，知道林枫此时已经对她垂涎不已，她松开了双臂，将曼妙的娇躯躺好，“你还等什么？”

　　说完话，东方丽姿直接拿过被单，将自己的头蒙上，仍然学着驼鸟的样子，来个眼不见为净，只是胸前一对山峰的剧烈起伏，和全身的轻微扭动，似乎是在无声地鼓励着林枫：来呀……奴家要你……

　　林枫听到她说了这些话，当然明白她的神智非常清醒，面对美人如此殷勤献、身，林枫早已经食指大动，迅速除去自己的衣物，又是东方丽姿的悄然配合之下，将她剥成了白羊，便如恶狼一般扑了上去……

　　东方丽姿从小便勤练武功，运动量自然是相当大，对她的身体的影响，除了四肢都有着充沛的力量，还有一件重大影响，那就是某个膜早已经破裂，因此，今晚的林枫，在帮她完成从少女到女人的仪式的时候，就非常地顺利，没有让她感受到一丝的痛苦。

　　身体强健的东方丽姿，在初尝禁果滋味之后，由于缺乏那种痛楚，很快体体会到了做女人的至高快乐，本来的羞涩也很快被她完全抛开，翻身上马之后，便对林枫做起了一种叫做‘霸王硬上弓’的绝活，直把林枫给欺负得‘痛’呼连声，直叫‘轻点儿’，两人主客易位，享受着男女间的快活。

　　东方丽姿想不到，当自己在这个运动中越是努力，获得的快乐就越是强烈……不一会儿她便投降，瘫倒了下去，于是两人再次主客易位……古人说得好：顺为神，逆为仙，只在其间颠倒颠……这颠来颠去，真是好不快活。

　　与林枫不知道经历了多少疯狂之后，倦极了的东方丽姿，才搂着他，安然地睡去，此时林枫瞟了一眼墙壁上的钟表，已经是凌晨四点……林枫的精力异常充沛，不至于因此影响第二天的学习，可东方丽姿经历了这番苦战之后，就破天荒地旷了一回课。

　　由于东方丽姿没有去教室，赵初寒是她的同班同学，当然立刻意识到了闺蜜没有来上课，她心中奇怪：丽姿可是从来不旷课的呀。于是赵初寒掏出手机，立刻拨通了东方丽姿的电话号码，只是在响了十几声之后，一个好听的普通话女声非常负责地告诉她：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”，赵初寒既是奇怪，又是担心：难道东方丽姿真的遇到了危险不成？

　　赵初寒转转眼睛，立刻走出教室，便给林枫拨电话，听到林枫接听，赵初寒便迫不及待地问道：“林枫！丽姿是不是跟你在一起？你在哪里？她没有危险吧？”

　　林枫也是刚到教室坐下，他叫了东方丽姿半天，无论如何她也不醒，林枫只好自己吃了点儿东西，将早餐给她留在了锅里，赶到了教室里，谁知屁股刚刚挨着凳子，便接到了赵初寒的电话，他连忙冲出教室接听。

　　林枫听得赵初寒的询问如机关枪似的，只好苦笑道：“呵呵……没事的，东方学姐只是稍微有点儿不舒服，正在别墅里休息呢，你放心吧。”

　　赵初寒一听，疑惑道：“不舒服？怎么可能？！你也在别墅吗？她也会有病？吃药了没？”

　　林枫觉得有些不好回答了，小声道：“她没事，可能昨晚玩游戏太晚了吧？我怎么叫她也不醒，没办法啊。”

　　赵初寒更加地疑惑了，直接挂断了林枫的电话，心中却在琢磨：丽姿可是几乎从来不玩电脑游戏的呀？难道是出了什么新游戏，让她也陷了进去？这可不行，我作为她的好友，必须提醒她，绝对不能沉迷网络游戏！

　　赵初寒等不及中午放学，在第一节课下了的时候，便飞跑向了那个别墅，幸好东方丽姿的电子钥匙，昨天留在了她这里，打开了别墅的电动门，便迅速向东方丽姿的房间冲去，用房卡打开了东方丽姿的房门，又是急匆匆冲进里间。

　　赵初寒顿时愣住了：嘎？没听说东方丽姿有裸睡的习惯啊？她怎么现在……全身一丝的布条都没穿啊？曼妙娇躯就那么没有任何遮掩地侧躺而睡……而且，看床单褶皱的程度，还有她那一脸的倦容，即便赵初寒并没有某方面的经验，此时也看出来了：这里，昨晚曾经发生了一场激烈而残酷的‘战争’！

　　赵初寒轻叫了一声：“丽姿……该起床了。”可东方丽姿根本连动都没动，依然是鼻息微微，睡得正香。

　　赵初寒气得咬牙：昨晚肯定是林枫这个坏家伙把丽姿给骗得失了身！哼……林枫，你……竟然假公济私，连窝边草都吃……而且还吃得这么肆无忌惮，当本姑娘的闺蜜是好欺负的么？

　　赵初寒悄悄掩上房门，来到外面的走廊里，立刻拨通了林枫的手机，等到林枫一接听，她就高声叫道：“林枫！你是个混蛋！你昨晚到底对丽姿做了什么？还不从实招来！看我不打断你的第三条腿！”

　　林枫觉得此事还不宜跟赵初寒摊牌，便故作无辜地说道：“呃……赵学姐，你到底在说什么啊？昨晚我很老实啊……东方学姐到底怎么了？”

　　赵初寒一噎：“嗯？你……你昨晚没跟丽姿……睡在一起？”赵初寒就纳闷了，她自然知道，东方丽姿对林枫是有好感地，要不然不会让林枫跟她们一起住在这个别墅里，如今发生了这样的事……如果不是林枫干的……这问题就大条了。

　　林枫委屈地说道：“我倒是想跟她睡一起啊，可是……她也得同意啊。”啪，电话里传来了忙音，赵初寒急躁地挂断了电话。

　　唯一的闺蜜，竟然莫名其妙地睡成这样？肯定是昨晚跟男人XX了……不是林枫，赵初寒就想不明白了，难道还会来一个飞贼，劫了东方丽姿的色，然后鸿飞杳杳？丽姿啊丽姿，你这亏可就吃大了。

　　赵初寒心情大乱，张扬出去又不敢，叫不醒东方丽姿，她坐在外间的沙发上，心事重重地打开电视，脑子里迅速想出N种可能性，却又被她一一排除……瞪大眼睛望着电视，却根本不知道电视上播放的是什么。

　　东方丽姿一觉醒来的时候，已经是中午十一点了，看了一眼床头的闹钟，东方丽姿慢慢爬起来，只觉得四肢的肌肉仍然隐隐地还有些酸痛，她摇头苦笑：昨晚真是太疯了，下次可不能这样。

　　在自己的房间里，自然不需要太过在意身上的衣服多少的问题。东方丽姿知道昨晚身上出了不少的汗，早晨第一件事，当然是去洗澡，爬起来之后，忽然听得外间居然有电视的声音，她不由奇怪：难道昨晚没关电视？或者是林枫在外面看电视？

　　东方丽姿手里拿了浴巾，根本没披在身上，就那么挂在手臂上，然后如一具能够移动的大理石雕像似的，身上未着片缕，走过去，拉开房门，走到了外间，顿时惊叫一声：“啊——你是谁？赵……赵初寒，你怎么在这里？”

　　赵初寒听到了东方丽姿的尖叫声之后，转过头来，顿时惊呆了，眼前的东方丽姿，虽然极力地用浴巾想要掩住她白瓷般的身体，可赵初寒还真就从来没见过如此豪放地在自己的外间里乱逛的东方丽姿！

　　赵初寒霍地站了起来，瞪大眼睛望着想要躲进里间的东方丽姿：“丽姿啊……你昨晚……发生了什么事吗？你可是从来没有旷过课的……听林枫说，你昨晚玩游戏到了很晚，是吗？”

　　此时东方丽姿已经迅速地将自己的关键部位用浴巾遮掩住，听了赵初寒的询问，她不由疑惑道：“玩游戏？我从来不玩电脑游戏的啊……呃……哦哦……昨晚我是玩游戏了，呵呵，连连看……我大概玩到了三四点钟吧。”

　　东方丽姿心慌地说完，美眸中目光闪烁，大有躲避赵初寒的目光之意。昨晚她确实玩‘游戏’玩到了很晚，不过玩的不是电脑游戏，而是男女之间的那个令人着迷的‘游戏’，这个该死的林枫……你这么跟赵初寒说，岂不是暴露了我们昨晚的事？

　　赵初寒半信半疑：“哦……你确定自己没事就好，我看到你旷课，还以为你出了事呢，行了，去洗澡吧。”赵初寒舒展开身体，躺坐在沙发里，目光瞟向了电视，心中却在暗想：哼！丽姿，你不跟我说实话是吧？你昨晚跟林枫……肯定那啥了。

　　洗浴之后的东方丽姿，迅速换上了一身的学员警服，精神焕发地走了出来，见赵初寒还在，她兴奋地拉起赵初寒：“初寒，我饿了，走，陪我去吃早餐。”瞟了眼墙上的钟表，十一点半……这是早餐还是午餐？


第241章 欣喜若狂

　　赵初寒当然不着急，林枫马上就要到了，中午放学，林枫都要到小别墅来的，于是她上前拉住东方丽姿：“丽姿……我觉得你不对劲啊，看起来……反正不正常。”

　　东方丽姿刚一坐下来，肚子就咕地叫了一声，不好意思地横了赵初寒一眼：“我有什么不对劲的？呃……对了，是不对劲，饿得我……能吃下一头牛了！”

　　赵初寒仍然审视着她，拉住她的手就是不放，从头看到脚，再从脚看到头，似乎对东方丽姿兴趣很大：“饿了么？你昨晚的运动量不小啊……哼哼。”

　　东方丽姿瞬间就瞪圆了眼睛：“你什么意思？我饿了不行么？我的运动量……跟你有什么关系么？”东方丽姿使劲儿甩开赵初寒的手，斜睨了她一眼，就要往外走去，忽然惊咦一声：“林枫？你回来啦？”

　　一身学员警服的林枫，果然出现在了二楼的走廊里，远远地笑道：“东方学姐，我早晨帮你留了早餐的，你吃了没？”

　　东方丽姿心中一暖，对于林枫的惊人的体力和精力，心中暗暗佩服，因为她此时看到的林枫，精神奕奕，丝毫不显疲态。她随口应付道：“啊……我……我刚起床，正要去吃呢。”

　　中午厨师还没有回来，照样是林枫做菜，这次倒是三人一起忙活，赵初寒也象东方丽姿一样，大吃一惊，对于林枫做的菜，赞不绝口，吃完饭赵初寒也不再追究东方丽姿旷课的事情了，因为她下午有课，先走了。

　　林枫立刻去涮碗，东方丽姿则是轻抚着撑得圆鼓鼓的小肚子，瘫在椅子上动不了了，还皱着眉头直叫唤：“林枫……谁让你做这么好吃的？撑死我了啊……”

　　涮完了碗，林枫走出厨房，东方丽姿斜睨着他，柔声道：“你这个大坏蛋……你扶我……咱们出去逛逛。”

　　林枫微笑着把她扶起来，两人在这个绿树成荫的小别墅里，缓步而行，东方丽姿打破了沉寂：“林枫，我想好了，我一定要做世界游泳冠军！你帮我……好不好？”东方丽姿已经依照越光精灵的话，把自己真正地交给了林枫，她不知道林枫会如何帮她，因此才有此一问。

　　林枫看看别墅里已经没了人，便将东方丽姿揽在了怀里，伸手在她的纤腰上轻轻抚动，不理她嗔怪的眼神，嘴里笑道：“呵呵，你放心吧，咱们逛回去后，就立刻开始学习游泳异能，保证立竿见影，立刻有效。”

　　东方丽姿嗔怪的眼神，变成了热切：“立刻有效？有这么快？如果我参加这次全国锦标赛……能获得好名次么？咱们国家的游泳项目，可也是世界级的水平哦。”

　　林枫拂去她头发上一片落叶，捏了捏东方丽姿鼓绷绷的脸蛋，东方丽姿虽然已经跟他有了亲密关系，还是不大习惯于如此亲昵的动作，下意识地躲了一下，最终还是没能躲开。

　　林枫的目光，落在她泛红的俏脸上：“成为我的女人，你就是世界第一，在游泳方面无人能及！不过……到时候，你可以悠着点儿，打破世界记录可是既有名，也有利的好事，你不妨慢慢地破，先破半秒，下次再破半秒……财源滚滚，名声大噪……哇咔咔！”

　　东方丽姿撇了撇嘴：“切！打破世界记录……哪有这么简单？你以为这是爬楼梯啊，一个一个台阶地往上爬？哼，你就是个大骗子！”东方丽姿仍然觉得有些无法相信，既是充满了期待，又是疑惑不已，心中的忐忑、患得患失，对她来说可也是从来没有过的。

　　林枫大笑：“哈哈……那行，咱们慢慢走回去，然后我再骗你一回。”

　　东方丽姿的目光迷离起来，她忽然想起那个可爱的小精灵，忍不住问道：“林枫，那可越光精灵，很厉害的么？”

　　林枫点点头，也不多做解释，两人回到林枫的住处后，林枫取出越光宝盒，打开之后，放出越光精灵，这小精灵一出现，就立刻嗖地跳了起来，在空中连打几个盘旋，然后又落到了地毯上，灵动而优雅地跳跃着，用她特有的声音说道：“我的主人，恭喜你有了新的主母。”

　　东方丽姿听得小精灵称呼她为主母，不由得飞红了脸，目光却还是盯着越光精灵，一动也不动，满心的期待，就在越光精灵身上了。

　　林枫淡淡地说道：“嗯，不用废话，你帮主母学习一下游泳异能，快点。”

　　越光精灵知道自己有事情做了，快活地叫了一声，立刻在越光宝盒上操作了起来，只听得吱吱吱几声键盘音，越光精灵叫道：“哎呀，主人，主母的小宇宙积分才一百一十！只能学习初级游泳异能呀！真是太遗憾了。”

　　林枫点点头：“嗯，确认！积分会有的。”

　　越光精灵轻点了一下，东方丽姿便听得一种类似机械模拟的声音单调地说道：“恭喜您，学得游泳异能一级，扣除小宇宙积分五十分，升级成功。”

　　林枫迫不及待地将越光精灵又摁回了越光宝盒，向东方丽姿点头笑道：“好了！我的游泳冠军。”

　　东方丽姿讶然望着自己毫无变化的身体，疑惑地摇着头：“这……这就行了？游泳异能一级……我的速度有多快？真的能做世界冠军？”

　　林枫笑了，拉起她的芊手，声音中充满自信：“走，咱们到游泳池里去试试。”

　　东方丽姿当然要去试试，于是飞快地与林枫一起跑到游泳池边的更衣室，嘭地一声关上了房门，只用了三分钟的时间，东方丽姿便换好了一身游泳装备，泳衣泳帽泳镜，来到带着栏杆的台阶上站定，向林枫挥挥手说道：“林枫，你帮我计时，我游一次试试。”

　　林枫取过秒表，调整了一下，然后向东方丽姿挥手示意：“你准备好……预备……开始！”林枫的手，猛然往下一切，随着他的一声令下，东方丽姿如美人鱼似的绝美娇躯，一个鱼跃便以极端优美的姿态，激起一片漂亮的水花，如游鱼般进入泳池中。

　　东方丽姿仍然用的是她曾经多次练习的蛙泳姿势，随着游过的距离越来越长，东方丽姿甚至可以清楚地感觉到，她身上似乎拥有了一种神秘的力量，能够在游泳的时候将她四肢上的力量恰到好处地发挥出来，从而获得最快的速度……心中惊喜之下，东方丽姿向着泳池边，奋力游去。

　　随着东方丽姿的最后触壁，林枫按下了秒表，东方丽姿哗地一声，从水里爬了上来，将泳镜往上一掀，抹了一把脸上的水：“林枫！我的成绩怎样？快说！”她急切地想要知道，学会了这个游泳异能一级之后，她的游泳成绩，是不是真的提高了许多，她刚才可是真的用尽了全力在游呢。

　　林枫注视着秒表：“二分二十秒十二……这成绩不怎么样啊。”

　　东方丽姿有些失望，忽然她的眼睛瞪圆了：“什么？你再说一遍，到底是多少？”东方丽姿觉得自己的耳朵刚才肯定听错了！她顾不得一身水迹，快步向林枫跑了过来，手上还带着水，就一把抢过秒表，认真地看去……

　　东方丽姿先是瞪圆了眼睛，继而则是忽然跳了起来：“哇！我真的可以！哈哈……我真的提高了！哈哈……”东方丽姿喜悦至极点的狂笑声，弥漫了整个泳室。

　　林枫挠挠头：“二分二十秒十二……就这成绩，也值得这么高兴？”林枫不由得摇头暗笑，觉得此时的东方丽姿实在有些疯狂，只是目光望过去的时候，见她乳波臀浪，如运动着的大理石雕像，对她的美妙身姿，林枫忽然充满了欣赏之意。

　　东方丽姿笑得大眼睛如弯月，笑声不绝，林枫的小声嘟囔，她竟然也听到了，大声叫道：“林枫！你知道吗？女子二百米蛙泳的世界记录，就是我刚才这个成绩！咯咯……我太高兴了！咯咯……”她可爱的小嘴，张开了就再也闭不上了，拉起林枫就要往外跑。

　　林枫猛然一把将她拽住：“哎……你不要高兴得太早好不好？这才一级……对了，刚才的计时，也许有失误呢……你就不能再游一遍，确认一下？”

　　东方丽姿脸上的笑容悠地敛去，思索了一下，点点头：“嗯，你说得对，我再游一次，你还是帮我计时，这次一定要将时间弄准确。”

　　冷静下来的东方丽姿，又回到了栏杆处的台阶上，重新再游一次蛙泳二百米，林枫随着她的触壁，按下秒表之后，脸上也现出喜悦：“丽姿！这次是二分二十秒零一！哈哈……你已经打破世界记录了！哈哈……”

　　东方丽姿迅速跑了过来，抢过秒表看了看，一双绝美的大眼睛，再次弯成了月牙，瞬间之后，她突然想起了什么，冲进更衣室，几分钟之后，已经收拾整齐出来了，拉起林枫就走。

　　林枫奇怪道：“哎……你这是要干什么啊？去干什么？”

　　东方丽姿兴冲冲地说道：“我要报名！参加全国锦标赛！我要当冠军！”

　　林枫疑惑道：“报名？你这是去哪里报名啊？”

　　东方丽姿神秘一笑，闪闪眼睛说道：“哼……我要报名，难道还需要繁琐的手续吗？只要爷爷一个电话，我就可以夹杂在咱们的省队里面参加比赛呀，嘻嘻。”


第242章 报名参赛

　　来到孙政国的住处，东方远征竟然已经离开了，根本连个招呼都没打，显然东方远征的病已经全好了，东方丽姿大为失望，脸色顿时暗了下来。

　　林枫奇怪地问道：“丽姿，你为什么不打个电话告诉老爷子呢？反正只是报个名罢了。”

　　东方丽姿嘟起小嘴，白了林枫一眼：“你以为爷爷是那么容易相信我的呀？哼，他虽然宠着我，惯着我，可是……我如果说能够获得世界游泳冠军……你说他能相信不？”

　　林枫立刻摇头：“这倒也是，他肯定不会相信，原来成绩很滥的小孙女，突然变成游泳健将的神奇故事，会觉得你是在跟他开玩笑……”林枫顿时明白了东方丽姿不用打电话的方式告诉东方远征的原因。

　　东方丽姿正在郁闷，孙政国的声音突然响起：“小姿啊，你今晚在我这吃饭吧，跟林枫你们两个都在我这吃，老师长临时有工作，已经回了京城了。”

　　孙政国上将笑眯眯地来到客厅，挥手止住想要站起来的两个年轻人。

　　东方丽姿忽然又高兴起来：“孙校长，吃饭还早呢，我有一件事，需要求你帮忙。”东方丽姿聪明绝顶，口才也是相当地好，只用几句话就表达明白了她要参加全国游泳锦标赛的事情，只是现在报名有些晚了，想要让孙政国帮忙报名。

　　孙政国听完之后，稍微思考了一下：“本来咱们省要参加的名额已经定下来了……而且都已经去蓝岛集训了，这要新增名额……我跟组委会打个电话过去，问一下再说，好不好？”

　　孙政国身为警大校长，在全国的军人这个圈子里影响力很大，尤其是在警察队伍里，他的学生几乎是遍布天下每一个城市，而且在每个城市里的警察群体里很有权势的，基本都是出身于警大。

　　孙政国回到卧室用警用专线打了几个电话之后，又回到客厅，笑道：“你们两个先坐一下，吃点水果，一会儿就会有消息了，十几分钟吧，放心吧，丽姿，你要参加比赛，我说什么也要帮你弄个名额的。”

　　孙政国不喜欢走后门，可是，在他的心目中，这种体育比赛的成绩，是绝对真实的，东方丽姿只是想要参加比赛而已，又不是跟自己要冠军，这事情好办，而且不算是走后门，当然了，为了报答他的老师长，帮东方丽姿安排一下这件事，也算是份内之事。

　　三人刚刚坐了一会儿，也就五分钟的样子，孙政国卧室里的固定电话就响了，孙政国赶紧去接听，他的声音很大：“哦？安排好了？哈哈！太谢谢你了！小陈，谢谢啊，什么？要他们过去集训？现在就去？啊……我跟她商量一下，总之，你只要报上名就好啦，好的，再见。”

　　孙政国再出来的时候，那可谓是满面春风，满脸得意：“哈哈……丽姿啊，这件事孙伯伯帮你安排好了！不过，人家还给你安排了一下集训的事情，还有十三天就开始比赛了，我觉得你也应该早点儿过去，至于警大这边的事情，你就不用管了，林枫的假我也批了！就你们两个过去……”

　　孙政国忽然想起了什么，东方丽姿目前还处于危险之中呢，总要派一个警方的人跟过去才行啊，林枫是保镖不错，可他一个年轻人，遇到有些事情也不好处理，于是孙政国立刻给丽都市公安局长打了个电话，坚决要求抽调林清雪做为东方丽姿的保镖，明天启程去蓝岛参加全国游泳锦标赛，对方无奈，也只好答应下来。

　　在孙政国的再三要求下，林枫和东方丽姿在他这边吃了晚饭，回到小别墅的时候，林枫忽然就接到了林清雪的电话：“喂？小枫，你那个学姐东方丽姿是怎么回事？请保镖怎么还点名要我去啊？参加游泳锦标赛？这保护的任务可是相当有难度啊。”

　　林枫笑了：“当然是有难度啊，要不然还用你这位超级警察帮忙啊，我们定的是明天中午十一点的飞机票，三张，你十点开车过来就行了，好的，再见。”

　　林枫挂断了电话，就看到身边的东方丽姿，正站在二楼的走廊里接听电话呢，脆生生的声音传来：“嗯！初寒，我明天就出发，去蓝岛参加比赛！我一定要当游泳世界冠军！”

　　听筒里又传来赵初寒的声音：“哦？这次的全国锦标赛，你就有信心？不会吧？难道你真的吃了林枫那个坏蛋的特效药？不是吸了毒吧？好好，你要参加就去吧，我……我明天再过去，再见。”

　　挂断电话，见林枫冲她望了过来，东方丽姿兴奋的脸色发红：“林枫，我们再去泳池测试一下，我怎么老觉得跟做梦似的？总有一种不踏实的感觉呢。”

　　林枫觉得，陪她去比赛也不错，去见识一下蓝岛这个相当有名气的开放城市，应该很好玩的，又有东方丽姿这位冷艳美女相陪，这简直等于是带着美女去旅游啊，怎一样爽字了得？

　　于是林枫点头：“走，再测试一下。”经过再次测试，果然，东方丽姿的成绩基本稳定，总是在二分二十秒左右徘徊，一个小时后，两人走回来的时候，东方丽姿本人也觉得，体内那股奇异的能量，被她掌握得越来越是纯熟，她已经完全确立了信心。

　　她忽然又抬起头来，认真地望着林枫：“对了，坏蛋，你告诉我，我的小宇宙积分，是怎么回事啊？我怎么才一百多分？怎么挣这个积分？”

　　林枫眨眨眼睛，把嘴凑到东方丽姿的耳朵前，轻轻吹着气说道：“这个小宇宙积分啊，是这么回事，咱们每结合一次，你就能够增长二十分的小宇宙积分，还记得昨晚不？咱们两个，可是一夜三次呢……”

　　东方丽姿觉得耳朵边痒痒的，闻言之下芳心顿时猛然一跳：“啊？你……你说的什么啊？难道……这是真的？”见林枫点头，她才恍然说道：“怪不得要成为你的女人才能学习游泳异能呢……原来是这样。”

　　林枫笑道：“呵呵，你明白了就好，所以呢……我们晚上还是要努力加班地。”林枫故意把加班两个字说得重了些。

　　东方丽姿顿时明白了林枫的意思，笑着横了他一眼：“臭美！我……我将来还要学习游泳异能的第二级是吧？还要多少积分啊？”

　　林枫答得很快：“第一级用五十分，第二级应该用一百积分，你目前只剩下六十分，今晚我们还是继续帮你增加积分吧，嘿嘿。”林枫说着话，目光便瞟在了东方丽姿鼓绷绷的胸前，仿佛那里的衣服被他一眼看穿了似的。

　　东方丽姿脸上仍然带着羞意，轻嗯一声，两人一起走进她的卧室里，洗了个鸳鸯浴，然后便开始了他们的‘加分运动’，这一晚，比昨晚更加地卖力，东方丽姿即使累极了，仍然不肯放过林枫，两人足足做了四次……才迷迷糊糊地睡去。

　　林枫也累得差点儿脱力，强打精神回到自己的房间，睡过去的时候根本不知道几点了。

　　中午十点，林清雪果然准时来接他们了，一身警服的林清雪，往小别墅门前一站，清丽脱俗，美到了极点，简直把东方丽姿和来送行的赵初寒和白杨都给比了下去。

　　白杨的目光幽怨，赵初寒则是千叮咛万嘱咐：“丽姿啊，等到比赛开始的时候，我会每天都看全国游泳锦标赛，呵呵，我每天都会为你加油的。”

　　白杨也觉得自己要表示一下态度，也是欣然点头道：“是啊！东方学姐获得冠军，回来之后，我们一定要好好地庆贺一下！林队长在等着你们呢……快去吧，再见！一路顺风！”白杨后面这句，却是眼睛望着林枫说出来的。

　　赵初寒也向东方丽姿和林枫猛然挥手：“一路顺风！祝你取得好成绩！”

　　从丽都坐飞机到蓝岛，用了不到一个小时的时间，三人一下飞机，东方丽姿就兴奋地叫了起来：“哇！蓝岛果然是一个有名的国际大城市！从飞机上看就那么大，现在看起来，只有一种感觉，那就是干净！”

　　林清雪拉着自己的行李箱，闻言点头道：“是啊，蓝岛的市容确实称得上洁净二字，东风徐徐吹来，空气中还弥漫着一股咸咸的海的味道，这边已经显得有些冷了呢。”

　　林枫则是兴奋地叫道：“哈哈，美丽的海滨城市！可爱的蓝岛，我来了！”林清雪和东方丽姿相视而笑，三人说笑着走出候机厅。

　　东方丽姿突然指着前面叫了起来：“林枫，快看！有人接我呢！看，写着我的名字呢。”

　　林枫和林清雪两人，顺着东方丽姿所指的方向，看了过去，咦？竟然是一个中年男子，手里高高举起牌子，上面写着：东方丽姿。看中年人一身简单的棕色休闲装，戴个小遮阳帽，还戴着一副变色眼镜，皮肤微微泛着小麦色，个头不算高，身体却很是健壮。

　　东方丽姿快步走上前去，欢快地向那中年人说道：“你好，我是东方丽姿，是孙伯伯让您来接我的吗？”

　　中年人愣了愣，就放下了牌子：“你就是东方丽姿么？你们三人一起来的？呵呵，我是受人之托，我一个同学，他本来是要接你的，结果他临时有事情，就把我给派过来了，你们是要参加游泳锦标赛的是吧？正好我开的小旅馆，离得体育场很近，走喽。”


第243章 替你买单

　　东方丽姿笑着打量了一下中年男子：“哦？您是开旅馆的？那可太好了！我们就住你那边了，你叫什么名字啊？”

　　中年男子在前面引路，带着三人来到一辆黑色的路虎车面前，随口答道：“我是陈海生的大学同学，叫成亮，在这边开个小旅馆，上车吧。”

　　成亮非常健谈，说起游泳锦标赛，似乎也知之不少，他从各国运动员，谈到了教练，又谈到了比赛日程安排，以及都有哪些队伍参加等乖。

　　东方丽姿一直认真地倾听着，林清雪和林枫两人，则有些茫然地望着车窗外，仿佛在观察如织的人流，午后的阳光照在大街上，每个人都带了一条斜斜的影子，大量的汽车呼啸而过，却没有溅起尘埃，市容确实不错。

　　林立的高楼群，一座座拔地而起，但是其间还是有些建筑显得很是古老，道路两旁都是各种名目的商店，每个店门口几乎都有些人在闲逛，开放的城市，不仅人流量大，而且轻工业和其他行业都比较发达，饮食业也是相当地发达，专卖盒饭的，肯德基，大包子……几乎是每条街道上都有，可是店面都非常讲究。

　　成亮开车非常熟练，说话也是从不间断：“这里就是松岭路，往左一拐，这就是我开的宾馆了，叫瀛泉宾馆，我已经帮你们准备好了三间房子，呵呵，这段时间房子挺紧张的，都是因为这个游泳锦标赛啊，全国各省的高手，齐集蓝岛！”

　　再拐过去，果然看到了一家外面全是青砖的宾馆大门，大门周围绑起几根粗粗的木棍，绑成了一个类似聚义厅的大门，上方还有一块相当不小的匾额，用红字写着“瀛泉宾馆”四个字，整个院子的布置显得颇有古风，房顶也不是平的，而是尖尖的淡棕色房顶，不知道是用什么材料做成的。

　　停下了车，成亮继续在前面引路：“东方丽姿，你们三个就住在我这边，202、203、204三个房间，都是标准间，一张大床，一台电视，电脑网线啥的都有，内部有卫生间，条件不算好，关键是离得体育馆近哪。”

　　三人跟在后面，走进小楼，这才发觉，别看从外面一看就跟古代建筑似的，其实里面还是相当现代化地，走廊上的吊灯圆圆的象个橙红的盘子倒覆在房顶，地面上镶的是一般的大号地板砖，墙壁漆成了白色防瓷涂料，每道木门都是深棕色的门。

　　一楼的大厅里，左边还摆放着一头艺术牛，黑乎乎的，右边摆放着的是一个类似船舵的艺术品，大厅周围的三面墙壁上，都各自画着一张海边风景图，小山，海水，沙滩，游人，显出一副自然气息。

　　走上了二楼，走廊里跟一楼差不多，成亮把三人的房间打开，三人就将行李放了进去，成亮迟疑着：“你们是先休息呢，还是去用午餐？对面还有一个锦园大酒店，到那里用餐就好，饭菜质量不错的，就是价格相对高了点。”

　　林枫见他说完，还呆在这里不走，疑惑地问道：“成老板，你还有什么事么？”

　　成亮尴尬地说道：“是这样，海生是我的要好的同学，你们既然是他介绍过来的，自然是完全免费，不过……我需要登记一下你们的身份证——没办法啊，现在派出所查得很严。”

　　东方丽姿抢着说道：“免费就不必了，该收多少是多少，身份证嘛，这是应该的，我们一会儿到服务前台去登记一下我们的身份证号，好吗？”

　　见成亮欣然点头，东方丽姿眨眨眼睛又说道：“我们在比赛之前，也没有什么事可做……集训一下很快就结束，到时比赛完之后，也许会多住几天呢，我想要领略一下蓝岛的海洋风景。”

　　林枫顿时大汗：你还多住几天？我现在都累晕了。

　　成亮立刻猛点头：“这个好办！到时我专门抽一天时间陪你们好好在蓝岛玩玩，吃的喝的玩的乐的，都体会一下……”刚刚说完就有些后悔，因为他要招待的是一个待字闺中的女孩呀。

　　成亮意识到自己说错了话，嘿然一笑道：“对了，这是我的车钥匙，这半个月，就是你们的专车了，临走的时候把车钥匙给我就行，你们三个去锦江大酒店吃饭吧，我还有事情要做，就不去了，呵呵，你们到时候尽管签我成亮的账户，不用你们花一分钱。”

　　东方丽姿连说不用，成亮让他们不必客气，在双方和客套声中，成亮急匆匆离开，显然开着这么一个旅馆，也不是那么轻松的事情。他们各自回房间收拾一下行李。

　　三分钟后，东方丽姿立刻从房间里出来，来到林枫的房间里，发觉林清雪正帮林枫放置衣物，东方丽姿不由得惊讶不已，这位威武的女警察，竟然还有如此细致的一面。她倒是忘记了，她东方丽姿何尝不是一位英武的警大学员？她在勇猛之余，自也有细致的一面。

　　只是东方丽姿惊讶的原因当中，还有着一丝的酸味，总觉得林清雪捞过了界：帮林枫收拾衣物——这本就不是她的工作范围嘛。只是这种酸味让东方丽姿觉得有些过分：人家林清雪可是林枫的姐姐呢……

　　三人所住的房间，东方丽姿住到了203，林枫和林清雪分别住在202和204，他们两人将东方丽姿保卫了起来。

　　林枫从洗手间走了出来，见东方丽姿站在门前发愣，转转眼睛说道：“东方学姐，咱们去吃饭？”此时林清雪也整理完了林枫的衣物，走向了洗手间。

　　东方丽姿点点头，其实她心中已经焦急得不得了了，不知怎么的，平时还没有这么容易饿，好象是坐了一趟飞机，就饿得难受，简直连自己的胃都要被消化一半了。林枫一看就知道她真的饿了，刚刚学了异能之后，全身有许多处需要补充能量，食量大一些，吃得精致一些，很正常啊，因为她自己消耗得多。

　　林枫拉住她的手，来到外面的走廊里，悄声说道：“哈哈，你是学了游泳异能之后，就饿得厉害，对吧？”

　　东方丽姿点头：“对啊……我也不知道怎么了，这几天老是饿。今天中午，我要吃大量的海鲜，大量的牛肉羊肉……”说着话，自己却觉得吃这么多有些不好意思了，自幼受到的家教，让她在任何场合都要做一个符合自己身份的淑女……虽然她在警大表现得很彪悍，可在跟同学之间的交往中，却是不失淑女风度的。

　　林枫叫道：“姐！我们先下去了。”林清雪只是矜持地笑笑，看了一眼下楼而去的两人，目光里瞟过了些什么，却手脚飞快地收拾了一下林枫的衣物，也迅速下了楼。

　　见林清雪走来，林枫远远地叫道：“姐，走了。”三人一起走向锦江大酒店，林枫忽然问道：“这位成亮成老板，说的那个陈海生，是什么人啊？”

　　两女都是摇了摇头，东方丽姿疑惑地说道：“林姐姐，陈海生不是你的熟人？那应该是……孙政国校长的熟人吧？呵呵，我们不用管了，反正有人照顾咱们就行啊。”

　　林枫点点头：“哦……”人家成亮跟自己素不相识，竟然如此照顾自己，这份人情也算是欠下了，林枫觉得不能欠人家的房费，这是最基本的，至于其他，就很难说了。

　　三人正要走出瀛泉宾馆大门时，忽然一个二十岁左右的白裙女孩，从瀛泉宾馆里跑了出来：“三位贵客慢走，我带你们去锦江大酒店。”

　　如一朵花似的，白裙女孩飘到了愣住的三人面前，她满脸热情的笑容：“我爸说了，你们三位是我们瀛泉宾馆的贵客，让我全程跟随，咯咯……”她发出银铃般的笑声，又吐了一下舌头，快速地说道：“哎呀，我忘记介绍了，我叫成丽丽，三位贵客好！”

　　小丫头显然还稚气未脱，圆圆的俏脸上竟然满是淘气神色，不过，对林枫等三人却是真的挺尊敬的。

　　林枫笑了：“小妹妹，你好啊，你是要跟我们去吃饭吗？欢迎欢迎。”

　　来到三人面前的成丽丽，突然一缩身子：“你……你怎么笑得那么猥琐啊？大叔……”她调皮地眨眨眼睛，“我爸说了，是让我帮你们买单的。”

　　林枫见她跟防狼似的防着自己，还把自己叫做大叔，不由得苦笑一声，耸肩看向东方丽姿和林清雪时，却见两个美女都扭过了头去，还捂住了嘴……显然是在偷笑啊。林枫惊讶地说道：“买单？这个……不用的，成叔太客气了。”

　　成丽丽远远地躲着林枫，却向林清雪走了过去，拉住林清雪的手，似乎林清雪的亲和力挺强的，成丽丽这才转头道：“我爸决定的事，我如果做不好可不行啊！哼！姐姐，你真漂亮！那个姐姐也漂亮！你们怎么都跟这个坏大叔在一起啊？”

　　成丽丽的后一句话，当然是对林清雪和东方丽姿说的，只是这话里挑拨的意味太浓，竟惹得林清雪和东方丽姿笑个不停，还是林清雪率先忍住笑说道：“我叫林清雪，她叫东方丽姿，你说的那个坏大叔，叫林枫，不过，他的年龄，应该跟你差不多吧……咯咯……”


第244章 丽丽被抢

　　成丽丽闪闪眼睛，瞟了林枫一眼：“哦……原来坏大叔叫林枫啊，走，两位漂亮姐姐，咱们去锦江大酒店吃饭！”她似乎故意要跟林枫作对似的，竟然不提让林枫一起吃饭的事情。

　　东方丽姿觉得成丽丽有些好笑，便也顺着她说道：“好嘞，咱们走！”三个女孩叽叽喳喳快步就走在了前面，有了成丽丽这个‘老马’，只用了不到三分钟就直到了锦江大酒店门前，林枫只能郁闷地跟在后面，想不到被刚刚认识的这个小丫头给摆了一道。

　　成丽丽来到锦江大酒店，直接一手一个，拉着林清雪和东方丽姿就进去了，然后直接跟柜台前的收银员说道：“我爸让我来订房间的，今天的消费算在我爸的账户上，不要收他们的钱。”然后才跟着一个服务员，到了一个包间。

　　成丽丽家的旅馆，就开在锦江大酒店的对面，显然跟这里的服务员很熟，她那么一说，服务员立刻点头答应下来，看来成亮还是锦江大酒店的老客户呢。

　　林枫跟在后面，见成丽丽已经把话说满了，他已经无隙可乘，只好摇摇头，对于成亮的感激，又增加了几分，毕竟跟人家原来就是素不相识啊，人家成亮对东方丽姿确实做到了仁至义尽、真诚相待了，这确实是个好人哪。

　　等到林枫三人进了房间，成丽丽却站在门口，向服务员说道：“快点让两位姐姐点菜，我还有事……就不陪两位姐姐了，你们随便点菜，不用给我爸省钱！对了，坏大叔，你肯定挺能吃的吧？你也沾了两个仙女姐姐的光了，努力吃好啊，再见。”

　　成丽丽后面的话，则是如机关枪似的，向东方丽姿三人交代的。

　　东方丽姿也想不到成丽丽居然将他们安排在这就走，连忙叫住她：“丽丽，你还是跟我们一起吃吧？我们很喜欢你呀，呵呵，你就这么走了的话，我们吃你家的也吃得不安心哪。”

　　东方丽姿知道成亮既然把成丽丽安排了过来，肯定是坚决要请自己吃这顿饭的，因此她根本就没跟成丽丽客气，而是坦然接受了，对于活泼可爱的成丽丽，她也是打心眼里喜欢。

　　林清雪也插嘴说道：“对啊，丽丽，我们吃饭很快的，耽误不了多少功夫。”

　　成丽丽见两位美女姐姐都喜欢她，顿时得意起来，偷瞟了林枫一眼，脸上露出顽皮的笑容：“谢谢两位姐姐了！我爸在修水管呢，我家的宾馆柜台上没人了，我必须得看着点，要不，晚上我再请两位姐姐吃饭吧。”

　　说完话，成丽丽向东方丽姿两人摇摇手，又是斜了林枫一眼，便急匆匆地离开了，如一朵漂亮的小白花，飘然下楼而去。

　　林枫耸耸肩，无奈地自语道：“我到底哪里得罪她了？这小丫头怎么老是冲着我来事儿？”

　　林清雪淡然一笑，用复杂的目光瞟他一眼，小声说道：“小坏蛋，你没看出来？这小丫头是在注意你，哼哼，你啊……出门就不是个让人省心的主。”

　　东方丽姿也是深以为然地点点头：“嗯，我看就是这样。”

　　林枫挠挠头，惊讶地说道：“你们的意思是说……她对我有好感？好象这种表达方式有问题吧？哪有这样故意刺我……”稍微一想，还真是那么回事，俗话说女人心海底针，这个活泼的成丽丽，好象是真的在注意自己呢，林枫苦笑连连，摇头不已。

　　林枫三人很快点了菜，服务员上菜的速度竟然很快，当然，他们点的菜也确实朴素了些，只是四菜一汤，三人很快吃完，吃得最多的竟然是东方丽姿，到最后她都有些不好意思吃了。

　　依依不舍地吃完最后一个小馒头，东方丽姿有些费劲地站了起来，满身的学员警服，似乎都撑得有些肥大了，她曼妙的娇躯更加真切地显现着，将筷子一放，撩了一下额前长发：“我吃好了……咱们回去吧。”

　　林枫自然已经吃好了，三人一起，下了楼，来到吧台前林枫就要结账，那服务员说什么也不让他付钱，林枫只好作罢，三人往瀛泉宾馆走去。

　　刚一进门，就发觉成亮满脸郁闷地在瀛泉宾馆的大厅里徘徊着，身上的休闲装被扯得皱巴巴的，还有撕裂的痕迹，双腿一瘸一拐，手臂的挥动间，也显得非常不自然，本来挺健壮的他，整个人看起来，如一只受伤的狼。

　　林枫就奇怪了，仔细再看厅内摆设，竟然也有打砸之后的痕迹，厅中那张大大的有机玻璃茶几，如今已经碎成了一地的玻璃碎片，只剩下四根腿，可怜巴巴地仍然站在那里，吧台上也有铁棍砸过的痕迹。

　　东方丽姿的目光顿时冷了下来，林清雪便立刻开始用她的专业眼光检查各处，林枫上前拉住成亮的胳膊：“成叔，到底发生什么事了？”

　　成亮的胳膊骤然被人拉住，吃痛之下，一咧嘴：“哎哟……是你啊，林枫，这个，这里没你们的事，你们上楼去吧。”成亮知道东方丽姿和林枫都是警大学员，而那个林清雪则是一位警队队长，反而目光躲闪起来，推了推林枫，他自己的胳膊反而疼得直吸凉气：“咝……你们赶快上楼吧，没事的没事的。”

　　林枫眯起眼睛，看着成亮脖子上手臂上到处的瘀伤，有的地方仍然在流血，他竟然没有去包扎一下，林枫用来自地狱般的阴冷声音，沉声问道：“成叔，告诉我，到底是怎么回事？”

　　东方丽姿忽然想起了什么：“哎……丽丽呢？她不是要回来守在大厅里么？怎么不见她？”

　　成亮神色一暗，颓然松开了林枫，一屁股坐在厅中的三人沙发的扶手上，目光呆滞，半晌不语。

　　林清雪锐利的目光盯在成亮身上，缓步来到林枫面前：“小枫，看这样子，应该是有人砸店，难道还绑架了丽丽？”林清雪银牙紧咬，目光里露出压抑着的愤怒，时而往厅外瞟一眼，似乎还奢望能够看到劫匪的影子。

　　林枫神色冷凛，森然道：“成叔，难道丽丽她，真的被人给绑了？”

　　成亮犹豫了一下，看了三人好一会儿，脸上的肌肉痛得扯了扯，露出一个难看的笑容说道：“你们……还是置身事外吧，我自己会处理的。”成亮深知对方的强大，面前这三个年轻人，只是来蓝岛体育馆参加比赛的，怎能让人家卷进去？这可是陈海生的贵客，万一出了什么事，可如何交代？

　　林枫涩声道：“你……丽丽还处在危险中，你就坐在这里？”这话里虽然透着责备，却听得成亮心里暖暖的，他刚要说话，突然一个女服务员从楼梯口走了过来：“老板，可吓死我了，我要辞职，对不起了老板，你自己去找丽丽吧。”

　　这个女服务员显然是把身上的职业装脱了去，换上了一身粉色上衣，玉白长裙，头发也舒展开来，飘在肩上，额头上还贴着两个创可贴，似乎受了一点小伤，神色间显得很恐惧。

　　看到三个警察，这服务员更显得慌张：“啊……老板，您报警了啊，丽丽她的小命，可是攥在磊哥的人手里啊，你……你这是要害死丽丽啊。”她是把林清雪三人当作了出警的警察了，她看向威严的林清雪时，便向后躲去：“你们不要问我啊，我可是什么都不知道。”

　　服务员躲到成亮身边时，小声说道：“成老板，你报了警，会害了丽丽的。”

　　成亮站起来，走到吧台里面，从抽屉里取出一叠钱：“英子，你要走就走吧，这是你两个月的工资。”

　　被称为英子的服务员，迟疑着伸手接过那叠钱：“哎……老板，不好意思啊，我真的不敢留在这里了，对不起了，老板，你是个好人。”英子深掬一躬，迅速离去。

　　林枫用不容置疑的口气，向成亮说道：“成叔，到我们房间来一下，相信我们吧，丽丽的事情，我们帮你。”

　　拉起成亮的手，林枫便向自己居住的202房间走去，成亮此时心乱如麻，在蓝岛这个地方，他只认识陈海生，可是陈海生虽然是他的同学，听说他得罪了磊哥，也是劝他退一步海阔天空，根本连帮他平事的意思都没有。

　　成亮早已经心冷，他可是为了陈海生才招待林枫等三人的，当时就在后悔自己对林枫三人太好了些，可现在再看林枫一副揽事的模样，成亮心中也燃起了希望之光，只是面前三人虽然都是警官大学的人，还是太年轻了些……成亮心中暗自摇头。

　　成亮曾有过三年服兵役的经历，学过几手散打，普通人两三个也不是他的对手，可今天对方的四个人，都是高手啊，轻轻松松就把成亮打得毫无还手之力，竟然直接把成丽丽给抢走了，演了一出现代版的逼婚记，就差把他这老爸给打死了。

　　成亮决定询问一下，于是坐定之后，犹豫着说道：“林枫，这件事，你打算怎么做？”


第245章 富海娱乐

　　林枫还没回答，东方丽姿已经咬着牙说道：“无论对方是谁，我绝对不能放过他们！哼！”东方丽姿不自然地在林枫的房间里来回走动着，丽丽的被绑架，惹毛了她，她确实没受过这样的气啊！

　　看东方丽姿那咬牙切齿的模样，幸好对方现在没在她眼前，如果就在这里的话，东方丽姿会不会把人家撕成碎片？

　　林枫冷声道：“东方学姐，先别急，再说了，你现在最主要的任务，是参加游泳锦标赛，这种事情你就不要参与了，清雪姐现在先做你的保镖，也可以帮我们做点事，这件事情由我来负责。”

　　成亮的情绪渐渐稳定了下来，爱女被绑，他今天确实心乱了，镇静了一下，见林枫如此沉稳，心中汗颜不已：“林枫，这件事是这样的，王磊是这边的一个大型娱乐集团的总经理，他们看上了我家瀛泉宾馆这块地，然后就派了人过来收购，这儿本来至少价值七八百万，可是，他们给的价钱是二百万！”

　　成亮伤痕累累的脸上，现出怒容：“他们这是要强买啊，当时带走丽丽的时候，说是什么带丽丽过去商量商量，来的那几个人，我都不认识啊……王磊根本没出面，要告他也无从告起。”

　　成亮抬手支额，却痛得一吸气，闷闷地说道：“现在这个情况，我只有二百万卖给他王磊，才能换回我的丽丽啊……”成亮双手颤抖着，眼角流下泪水，“我不能让我的丽丽毁在他们这帮禽兽的手里啊。”

　　成亮的情绪有些失控，打又打不过，如今又投鼠忌器，只能任人揉捏啊。林枫扶住他的肩膀，稍稍用力地抓了抓，以示安慰：“成叔，你放心吧，我们来到蓝岛，受到你如此热情的招待，这件事情我们管定了，呵呵，一群霄小之徒罢了，你再详细说说他们的情况，我们一起讨论一下应该怎么对付他们。”

　　东方丽姿本想要跟林枫辩论一番的，她很想参与营救成丽丽的行动，可她刚要张口，便被林清雪拉住了，并用眼色示意她不要乱说话，东方丽姿一直很佩服林清雪，见她拦住自己，也就拉过椅子，坐了下来，倾听着林枫和成亮之间的谈话。

　　成亮整理了一下思路：“王磊的富海集团，在整个蓝岛也是知名企业，私下里不知道跟多少官员有牵连，这个咱们不说，最重要的是，他经营的富海集团，一方面是霸占了海边渔民的鱼市，另外还控制了整个蓝岛的蔬菜市场，另一方面，他们在近几年又进军房地产市场，他们看上的地，不论你卖不卖，价格都是由王磊说了算！哎……”

　　林枫郑重点头：“哦，成叔，你知道王磊手下有多少人吗？具体有哪些恶行？”

　　成亮轻叹一声：“这个王磊据说就是特种部队出身的，他将富海集团做大之时，也是纠集了一帮特种部队的退伍兵，将整个蓝岛海边的渔业控制在手里，然后在市中心开了一家富海娱乐城，手下有一个专门的保安队，至少在二百人以上，其中高手不少啊，至少有一半是他网罗而来的特种兵。”

　　林枫的眼睛打着转，思索着问道：“这是明显的黑社会啊！他王磊买别人的房子，难道也是用对付成叔的这种下作手段？难道没有任何部门来干预？”

　　成亮阴着脸说道：“象这样，撸走家人，然后强买，谁又能如何？事后告他，你连一点证据都抓不住，哎……”

　　林枫的目光转动，也在思索对王磊应该采取什么样的手段，这种事情说起来简单，直接打过去就是了，可是，一旦打过去之后，如果找不到成丽丽，下面的事情，如何往下做？为了成丽丽的安全，必须小心谨慎才行。

　　林枫的眼前，浮现出那个调皮得近乎淘气的没长大的女孩，圆圆的小脸上那双大眼睛充满了灵气……如此一个好姑娘，落入无法无天的王磊等人的手中，会是如何凄惨？林枫也觉得无法想象，他猛然抬头：“姐，你和丽姿等在这里，看护着这家宾馆，一旦对方再有人过来，你们只管给我打！对了成叔，王磊那边的人，有没有给你一个期限？”

　　成亮恨恨地说道：“那四个大汉，其中一个领头的说，只要我明天中午十二点前不把瀛泉宾馆的产权证交出来，后果自负，也许，丽丽在明天的十二点以前，应该是安全的吧。”

　　林枫点点头：“成叔，你帮我开车，到对方的富海娱乐去城去一趟，好吗？”

　　成亮不知道林枫要干什么，见林清雪这位警察都放心林枫，便仍然点头道：“好，只是……不要打草惊蛇啊，要不然丽丽就……”

　　林枫伸手做了一个OK的姿势，露出森然的笑容：“嘿嘿，放心吧，我换下衣服。”林枫到了里间，迅速换上一身蓝黑色高档休闲装，打扮起来显得年轻帅气，干净利落，“走了，成叔。”

　　成亮心中忐忑，开车载着林枫，直奔富海娱乐城。东方丽姿不放心地看着离去的汽车，不由得问向林清雪：“林姐，你说，他……会不会有危险？”

　　林清雪相当自信地笑了：“丽姿，放心吧，他不是一个莽撞的人，而且，他的武功比我还厉害得多，足以自保了。”

　　成亮开着车，慢慢走在蓝岛的大街上，却是心急如焚，一旁的林枫一直在安慰他：“成叔，你放心吧，就一个王磊罢了，我保证能够收拾他。”成亮心中则是非常矛盾，对于林枫三人能够帮他，他自然是非常感动，可是反过来看，王磊这些人是容易对付的么？

　　成亮参加过步兵的训练，他看不出林枫身上有受训的痕迹，可是面前的小伙子，给了他莫大的勇气，光是在自己说出对方的保安队有二百余人，相当不少是特种部队出身，人家丝毫不怕的模样，就可以看出来，小伙子肯定身怀绝技啊，成亮觉得有了林枫做为战友，忽然就有了信心。

　　富海娱乐城，门面楼是一座二十四层的绚丽高楼，主色调以橙色为主，在第一层上镶着银光闪闪的玻璃瓦，阳光下闪着夺目的光芒，离得很远就能够看到，高悬在十层楼之上的超大个的霓虹灯，一天24小时不停地闪烁着五个大字：富海娱乐城！

　　五个大字遒劲有力，光彩夺目，变幻莫测的霓虹时而滚动，时而闪烁，时而变色，即使在白天，也让人觉得非常醒目。

　　远在二百米外，林枫就让成亮停下了车：“成叔，你千万不要进去，我到里面打探一下情况，具体要如何行动，要等到晚上再说。你等在外面，万一有什么异常，你只管开车回去，不要等我。”

　　成亮一把拉住林枫的手：“林枫……要不我们两个一起去吧，你让我守在这里，我不放心哪。”

　　林枫稍稍使力，掰开了成亮的手：“成叔，你现在这个样子，瞒不住人的，反而是我，他们都不认识，只以为是一个平常的顾客。”

　　成亮想想，觉得林枫说得对，自己跟去，有害无益，至于林枫的嘱咐，一旦出事让他先跑……成亮能做得出来不？

　　林枫在半路上就已经在头上喷了些发胶，此时头发梳得那叫一个油亮，再加上他本就长得帅气清爽，又戴上了一幅天蓝色的变色镜，一路摇摇摆摆走上了富海娱乐城的三十级台阶，倒也吸引了不少年轻少女的注目。

　　成亮远远地看着林枫拽拽地走过去的样子，也不由心中佩服：这个沉稳的小伙子，身上肯定还有不少秘密啊。王磊这样的一个黑社会集团，是他一个人能碰的么？无形之中，林枫在成亮的心目中，形象就高大了起来。

　　林枫此时就是一个到富海娱乐城去玩乐的富二代形象，当然不象是去寻衅滋事的，他一路无阻，来到吧台前，故意将眼镜往下放了放，从眼镜上方望着里面的服务员：“哟……妹子挺负责的哈，这里谁是负责的啊？请帮我叫出来好不好？”

　　吧台里面的服务员望了望林枫，冷声道：“先生，请问你是……”竟然还相当有礼貌。

　　林枫用居高临下的神情，轻轻摇头，摘下变色镜，露出满脸帅气的笑容：“呵呵，我是专门来找你们富海娱乐城的总经理的……我和他不认识，但是，有一笔大生意要跟他谈。”

　　服务员哪里肯信？她皱皱鼻子，白了林枫一眼：“先生，要找我们黑经理，你必须提前预约，不然我们总经理是不见的。”说着话，服务员似乎感觉到了林枫的危险，悄悄按下了手边的警报按钮。顿时保安室那边监控室就响起了呜哇呜哇的报警声。

　　林枫眯起的眼角，早就看到了这服务员做的手脚，却仍然不急不躁，缓声说道：“哦？希望他会出来一见哪，唉……一笔大生意啊，嘿嘿！”

　　突然，大厅里的电梯口冲出来十几个保安，迅速向林枫的方向，机警地包抄了过来，其中领头的保安则是落在了最后，等到包围圈形成了，他才慢悠悠地问道：“小子，敢来富海娱乐城闹事，也得先撒泡尿自己照照吧？瞎了你的狗眼了！”


第246章 虎淌狼群

　　听到保安头头的喝骂，林枫丝毫没有生气，反而脸上蕴起快乐至极的笑容，好象这些围上来的壮汉保安们，都是来跟他谈情说爱似的：“哟……各位，其实嘛……我是来谈生意的，真不是来打架的！不过，各位既然有兴趣，哥可是最喜欢打架啦！人越多越好！上啊！兄弟们，哥最喜欢一人单挑多人了！”

　　林枫在外面的时候表现得很沉稳，是为了让成亮安心，他今天来这里，就是要表演一回强龙压住地头蛇的戏的！让林清雪保护东方丽姿，是为了尽量在比赛前保证东方丽姿不受伤，东方丽姿如果出现任何意外的话，他们来到蓝岛拿冠军的目标就要泡汤。

　　因此，林枫今天就是要孤身犯险，要以绝对的优势，来一回恶虎战群狼的游戏。

　　林枫说着话，双腿微屈，将左右两只袖子往上分别撸了撸，然后左手竖在嘴前，啪地吐了一口吐沫，双手一搓，猛然拉起马步，双拳攥紧，嗨地大叫一声，双拳与肩平齐往前猛推而出。

　　保安头头三十来岁，也是从部队里出来的，专门学习过军体拳的拆招散打，来到富海娱乐做了保安之后，由于有些武功底子，又在富海特意请来的国家级教练手下呆了三年，这三年里啥事也没干，就跟教练专门研究怎么揍人了。

　　保安头目一看林枫做出了这种庄稼把式的姿态，而且还蛮笨拙的样子，保安头目不由得疑惑了：林枫长得小模样很机灵，怎么看也不象是脑残了来找揍的样子，保安头目虽然担心对方是扮猪吃虎，可是看到自己的兄弟们已经闯了上去，他也只能大叫道：“打！把他打趴下！”

　　保安头目从腰间取下了刚才挂上去的橡胶警棍，十几名保安里，至少有七八人手中有那种橡胶警棍的，他们一棍在手，就不由得冲在了前面，没有武器的自觉地缩到后面。

　　林枫扫了他们的包围圈一眼，突然高举右手：“停！既然要打架，就要有打架的规矩！我手中没有武器，你们手中有武器，嘿嘿！我可告诉你们，哥最烦拿着武器打空手的人了！凡是手里有武器的，都会受伤地……别说哥没警告你们！”

　　别说周围的三五个服务员，就是围在林枫身边的十几个保安，也觉得此时嚣张的林枫就象是在耍猴戏，绝对是猴戏中的丑角突然出现在了富海娱乐的大厅里！保安们都露出了嘲弄的笑容，除非是京城来的那位教练，也许能在这种被包围的情况下发这种大话，这个年轻小子嘛，栽定了！

　　刚才按下警报器的那位女服务员，看着林枫面对十几个壮汉竟能如此嚣张，此时反而后悔了起来：多好的小伙子啊，我今天怎么就按下警报器了呢？千万别把他打残啊。

　　保安头目狞笑一声：“小子！在蓝岛地面上，你也嚣张得太过头了吧？兄弟们，别听他废话！打了再说！在富海这么嚣张的人，得让他留下点纪念！上啊！”

　　他一声令下，众保安奋勇上前，他们不担心打伤了人怎么办，那是老板要考虑的问题，他们只管仗着人多，把来捣乱的人给干翻就好。而且他们事先都演练过，多人围殴一人的时候，手中的警棍要分开上中下三路，让对方躲无可躲，无论怎么招架，都是双拳难敌多棍，肯定要挨揍地。

　　眼看着六个保安分作三层，分别有两个保安各负责上中下三路，林枫当然知道，这就是他们欺人的章法。林枫仍然做出那种马步姿势，等到棍要及身的时候，他突然往左侧冲了过去，在六保安的眼里，林枫的身影只是一闪，他的身体就如鬼魅般逼近了左边的三人。

　　距离瞬间就拉近了一尺有余，左边的三保安，在他们的感觉中计算好了的落点，突然改变！于是，林枫欺到了他们身前，他们手中的警棍仍然高举，离得林枫的身体还有一尺！这个距离，足够林枫做很多事了。

　　林枫左足为轴，右足无比准确地踏下，将攻击下盘的警棍踩在了地上，与此同时，他的左手照顾的是攻击中盘的警棍，右手照顾的是攻击上盘的警棍，都是极为准确地往对方的肘尖上的麻筋处用手指一戳……然后就非常自然地将两根警棍抢在了手里！

　　从逼近到抢到警棍，就好象这三名保安跟林枫事先演练好了似的，一切都是那么的流畅自然，简简单单，又是妙到毫巅。武功一道，无非就是距离，速度，技巧和力度而已，只要运用熟练，自然战无不胜，这是林枫通过实战总结出来的经验。

　　抢到了警棍，林枫的动作仍然如行云流水般，双棍在他手里幻出三道棍影，他向前的三保安，就几乎在同时，发出一声惨叫：“啊——”受力有先后，他们表现出来却几乎是同时，这就是林枫的速度！

　　三保安吃痛之下，倒还记得后退，他们的脚步一退，就撞到了身后冲上来的自家弟兄的怀里，一下子撞倒了三个。

　　与此同时，林枫仍然以左脚为轴，身子一旋，便下面对着右侧的三保安了。右侧的三保安看到自家战友突然被打得倒地，心中一寒，稍一犹豫间，手上的动作就慢了下来。

　　林枫却不再着急，等得他们手中的警棍落下，然后又举起的时候，林枫这才动了！这次不用再踩住一根警棍了，因为林枫手中的两根警棍，只是幻出三道光影，便已经将右侧的三保安的右臂，也给打断！三人又是同时发出惨叫声，橡胶警棍便先后落在了地上！

　　吃痛之下，三人没有后撤，却痛苦地蹲在了地上，额头上瞬间就滴下豆大的汗珠，右手的小臂已经呈现出某种怪异的扭曲。

　　林枫优雅地站定，脚步往前一迈，就向保安群中走了一步……当郎，仅有的三个保安手中的三根警棍，吓得扔下了一根，另一保安甚至连丢下警棍都给忘记了，转身挥舞着警棍竟然往回跑了！只有保安头目，还紧攥着手中的警棍，只是握在他手里的那根警棍，在不规则地颤抖着——他到底是紧张、激动还是恐惧？

　　手中没有警棍的保安，此时哪里还敢上前？他们脚下悄悄移动着，却是离得林枫越来越远，保安头目本来就在大家身后，由于他没有刻意地后退，此时竟只有他离得林枫最近了。

　　林枫慢悠悠地再次踏前一步，右手中的警棍往保安头目处一指，离着保安头目的鼻尖还有一尺左右。保安头目心中一紧，手中的警棍根本连挥起来的勇气都没有了，而是棍尖朝下，警棍随着他手臂的颤抖而摇晃着。

　　保安头目确实怕了，这种橡胶警棍，打在人身上一般不会破皮，却很痛，可是在林枫手里，竟然一下子就将人的手臂打断！这种控制力道的技巧，到底有多么高明？那瞬间的爆发力又有多大？

　　林枫悠然笑道：“呵呵，哥本来是来谈一桩生意的，你们偏要陪哥打架，哥就谢谢你们了！对了，你们黑老板应该在吧？不知道他有没有兴趣跟哥谈谈生意？”林枫的话，说到后来，声音故意提高了许多，让大厅里所有人都能够听见。

　　林枫的眼睛转了转，当啷一声，将手中的一对橡胶警棍扔在地上，把对面的保安头目给吓了一跳，差点儿转身要跑。林枫却缓步走向吧台前，挡在他路上的保安，立刻潮水般退得远远地：“这位小姐，还是麻烦你通知一下你们的老板，我是真的要跟他谈生意，呵呵。”

　　那位服务员小姐连忙结结巴巴地说道：“啊？哦……我……我已经……给老板打电话了……”说话间牙齿咯咯直响，看来她真是被林枫刚才的雷霆打击给吓怕了，尽管林枫此时脸上完全是人畜无害的笑容。

　　林枫微笑点头：“哦，那谢谢你了，我就在这等会儿吧，相信你们老板会来找我地。”林枫随手拽过一把橡胶小凳子，正襟危坐在吧台前不远处，神色从容，目光还随意地四下里张望着，丝毫不见紧张之态，仿佛刚才打断六条胳膊的事情，根本与他无关。

　　保安头目见林枫不再为难自己这些人，连忙悄声向身旁的兄弟们命令道：“快，快把他们几个送医院啊，胳膊都断了啊。”

　　保安头目带领他未受伤的兄弟们，连忙将受伤的六人搀扶出了富海娱乐的大门，一起坐上两辆商务车，便向着蓝岛市一院飞驰而去。六个人同时断了右臂，估计在市一院也是一道奇特的风景。

　　“黑总好。”一声问候响起的时候，电梯里走出一个身穿黑西装的墨镜男，此人身材高大，步履间显得非常健壮，踏地有声，满脸横肉随着他的脚步微微抖动，本来络腮的胡子此时只留下了大约两毫米那么长，显然也至少有两天没有刮胡子了。

　　被称为黑总的人，径直走向林枫这边，他身后还跟着两个花格子衬衫男，明显地行动敏捷，有着一身不错的功夫。

　　黑总故作悠闲地一边走一边摘下墨镜，精光四射的目光定定地望在林枫身上，随手将墨镜插在上衣口袋里，向林枫伸出右手：“好！果然是英雄出在少年！兄弟你行！在下黑虎，是这里管事的。”


第247章 直来直去

　　林枫凝视着黑虎的眼睛，他从这双眼睛里，读出了黑虎的心怀不甘，还读出了黑虎故意放出的威压！那是一种杀气，是一种手下曾经有无数冤魂的杀气！林枫丝毫不受到他的杀气的影响，淡然地站了起来，伸手握住黑虎的手：“黑总，您太客气了，在下林枫。”

　　黑虎身后的花格衬衫男，看到林枫的手跟黑虎握在了一起，两人一起阴阴地笑了：虎哥的功夫全在手上，这小子要倒霉了。

　　林枫与黑虎对面而立，黑虎的身材相当魁梧，站在那跟半截黑铁塔似的，相比之下，林枫的身材极其匀称，这么一对比，就显得林枫纤弱了许多。

　　两人的手，终于握在了一起。周围顿时静得可怕，几乎是落针可闻，这里所有的人，都知道自家老板手上功夫极为厉害，就是京城请来的那位国家级教练，也对老板的手上功夫赞叹不已，林枫虽然是一条过江猛龙，可他能压过自家老板吗？

　　黑虎在两手互握在一起的时候，便已经将手上功夫提到了极致，他自信自己这么一抓下去，对方的手就算是钢铁铸就，也要被自己一把给捏细！因此，黑龙钢牙一咬，拉屎攥拳——暗中加了一把劲。

　　林枫敏锐地发现，黑虎眼角的肌肉微微一扯，知道他在加力，林枫专门修习过力量异能，尽管他的手指跟黑虎相比算是纤细了许多，可手指上的力量，却是相当可怕！林枫将手臂放松，手指上加力……你强我也强，你弱我也弱，就仿佛作用力的原理，无论黑虎怎么回力，林枫依然是一副悠然姿态。

　　三秒钟过去了，黑虎再次加力，五秒钟过去了，黑虎已经无力可加，他的目光里一直在期待着林枫痛呼出声的那一刻，可是，他失望了。黑虎只觉得自己无论如何加力，对方手上总是生出相同的力量与自己的手劲抗衡！

　　八秒钟了，对方既没有表现出痛苦，也没有反击，仿佛对方的手就是海洋，而黑虎的力量就如同是一滴水，落入海洋中，便完全不见，涟漪都没有泛起来。

　　黑虎的力道一撤，两人就同时松开了对方的手，黑虎大笑：“哈哈……好！林兄弟，请！咱们到楼上好好谈谈。”大厅中所有人都奇怪地看着两人的手互相放开，顿时都迷惑了，咱们老板，到底是胜了还是败了？

　　林枫仍然是微笑点头：“黑总请。”两人一起步入电梯中，本来跟在黑虎身后的两个花格衬衫男要挤进电梯的时候，却被黑虎一摇手：“你们等在下面。”

　　黑虎曾经在残酷的战争中历经生死，手上功夫更是出神入化，今天突然遇到了林枫这位远超自己的高手，心中的激动可想而知。

　　黑虎跟林枫如此近距离地接触，根本没有考虑到自己的安危问题，他考虑的是，如此少年英雄，一定要极力结识拢络才对，至于打伤了几个弟兄，那纯粹是自己无礼在前嘛。

　　因此，黑虎十分放心地在电梯里就把自己的后背卖给了林枫。因为他知道，如果林枫在此时向他发起攻击的话，他也抵挡不了几下，肯定要被对方制住。

　　其结果也证明，黑虎做的是对的，林枫根本没有危害他的意思，而是十分老实地跟随他进入他的办公室，然后就如一个初哥似的，老老实实坐到了黑虎办公室的沙发上，坐得很端正，也很随意。

　　黑虎殷勤地亲自给林枫倒了一杯白开水，谨慎地放在林枫面前的红木茶几上，然后拉过一张小板椅，坐在林枫对面：“林兄弟，你一直说要跟我谈生意，呵呵，到底是什么生意啊？我很好奇呢。”

　　黑虎习惯性地掰弄着自己的手指，发出咔咔地声音，审视着对面的林枫，到目前为止，他还是觉得林枫的形象有些模糊，就觉得好象这样年轻的一个人，不应该有这样的武功和镇定功夫，可是他就坐在自己面前。让黑虎心中直感叹，人生际遇太奇妙。

　　林枫淡然说道：“黑总，咱们明人不说暗话，我知道王磊老大在蓝岛是属得上号的头一位，可是，你们要强买别人的产业我不管，可你们这次强买的是瀛泉宾馆！成亮是我叔，我就直说了，成丽丽是我小妹，黑总，你们看着办。”

　　黑虎的瞳孔一缩，陡然坐直了身子，沉吟了一下，目光闪烁着，摸摸下巴，一时没有回答。心中却在想：这小子原来还是有备而来啊，嘿。

　　黑虎想了想，说道：“这件事嘛，呵呵，林老弟，虽然磊哥让我在富海这边主事，可是这件事情，并不归我管哪。”黑虎的性格，当然不象他的表面那样粗豪，否则他在战场上早就死过几十回了。现在他明知道成丽丽被他们的人抓来了，还这么说，明显有推诿之意。

　　林枫的目光一闪，直直地盯着黑虎的大环眼，露出一个轻蔑的笑容：“黑总！我林枫既然敢来，就敢继续做下面的事！磊哥要使什么江湖门道，我林枫一概接着了！你们可以伤害成丽丽，但是！你们要承担这个后果，我要你们整个富海，为成丽丽陪葬！”

　　林枫当然不傻，他走进黑虎这间办公室的时候，早已经很是‘随意’地用专业眼光观察了一下这个办公室的布置，他在确认了这里没有摄像头和其他监听设备之后，才坐下的。

　　林枫其实是在赌，他赌王磊不会因小失大，因为他除了黑老大这个身份，他王磊还是一个生意人，只要是生意人，他至少懂得计算得与失，而不是简单地争一口气，莽撞行事。

　　黑虎听到林枫如此直白的威胁，目光一棱，双手咔地互握了一下，若依着他的脾气，眼前人如果是个一般人的话，他黑虎早就把林枫直接给大卸八块了，可是，现在就算黑虎有这种心思，他也要问问自己的能力是不是足以完成这件事。

　　林枫一身高明的武功，给予黑虎的是莫大的震撼，林枫此时表达出来的决心，也让黑虎心中悸动：这样一个高手，如果跟富海死磕的话，恐怕富海真的不妙啊。

　　黑虎收敛了气势，放弃了跟林枫一争短长的想法，眨眨大环眼说道：“林兄弟，说句明白话，你说的这件事，我黑虎做不了主！要不，我请示一下磊哥？”

　　林枫也眨了眨眼睛，然后点点头：“好吧，黑总请便。”

　　黑虎讪笑道：“呵呵，我到里间打个电话，可能需要一些时间。”见林枫仍然点头，黑虎站起来，往里间走去，拉开房门，然后嘭地一声，将房门关上，里间的声音在外间根本听不到，看来隔音效果处理得相当好。

　　林枫仍然端端正正地坐在沙发上，端过那杯白开水，轻啜一口，状甚悠闲，可他的内心里，一直在提高着警惕，并随手给成亮发了个短信：我在跟黑虎谈生意，你先回去吧。

　　林枫这是预留了一手，万一对方翻脸，成亮先走掉了，自己施展起来才会毫无顾忌。

　　接到了短信的成亮，发动了汽车，却并没有真的离去，而是将车开到了离得富海娱乐城更远的地方，成亮仍然在担心着林枫的安全。

　　林枫其实也认真地想过了这件事，他觉得对方应该有两个选择，第一个选择，那就是如了林枫的意愿，将成丽丽放回，这次的强买就算是泡汤了，给足林枫的面子。第二个选择，如果要拒绝林枫的提议，王磊就必须有将林枫留下的把握，否则整个富海集团将被林枫这样一个高手，给搞乱甚至搞死也完全可能。

　　林枫呆在这里，就是要等待王磊最终会选择哪一个了。

　　二十分钟过去了，黑虎还没有从里间出来，林枫就有些发急了，虽然端坐如故，可心中的焦急已经象开了锅似的，林枫紧张了起来，这种事情，拖得越久，越说明难以处理。

　　在林枫的焦急等待之下，一直等到了三十分钟的时候，里间的房门这才打开，黑虎神色平静地走了出来，林枫不知道他谈出来的结果，只好问道：“怎么样？黑总，磊哥是怎么说的？他同意了么？”

　　黑虎再次坐到林枫对面的板椅上，压得椅子哑哑直响，好半天才说道：“我跟磊哥已经解释得相当清楚了，可是，磊哥要怎么做，并不是我能够左右的，所以，磊哥说了，要面见一下林兄弟，咱们稍等一下磊哥，怎么样？”

　　林枫点头笑道：“呵呵，好吧，那我就再坐一会儿，对了，能不能先将成丽丽放出来，这样的话，我也安心哪。”

　　黑虎一愣，连忙解释道：“林兄弟你是不知道啊，如今成丽丽就在磊哥的人手里，一会儿他们应该将成丽丽带过来的。”

　　林枫连忙点头：“哦，那就好那就好。”接下来，两人随意地闲聊打屁，终于又在十几分钟之后，办公室外传来了敲门声。

　　黑虎忽地站了起来：“请进！”便向着房门处走去。

　　拉开办公室的门时，首先出现的是一个身穿唐装，精神奕奕的中年人，大约四十岁，相貌看起来相当平凡，中年人身后，还跟着两个西装男，都属于个头不高，却很健壮的类型，两人跟着那中年人，就走进了这间办公室。

　　一身唐装的中年人，很是悠闲地来到林枫身边，礼貌地询问道：“这位……就是林兄弟吗？我叫王磊，以后可要多多亲近哪。”他连忙伸出右手。


第248章 打破死局

　　林枫的眼睛眯了起来，脸上露出笑容：“啊……原来您就是磊哥啊！呵呵，久仰大名啊，我叫林枫，是从丽都市那边过来的。”林枫站起来，快步迎上去，说话间显得很客气。

　　王磊很客气地跟林枫握了握手，这才一摆手：“林兄弟请坐下说话，对于瀛泉宾馆的事情么，嘿！嘿嘿。”

　　林枫一愣：“王总的意思是……”

　　王磊突然坐直了身体，双目中精光四射：“林枫！俗话说强龙不压地头蛇，这话你应该听说过吧？我王磊在蓝岛的名气你也是知道的，做我们这一行的，开弓没有回头箭哪！林枫，我刚才也听说了，你有一身高明的武功，我王磊也非常佩服林兄弟的有胆有识，敢于孤身犯险的勇气！”

　　王磊向林枫竖起大拇指，话锋却是一转：“林兄弟，你应该还听说过一句话，那就是：人在江湖，身不由己。我王磊既然受兄弟们信任，推举我为他们的老大，我就必须为他们的利益着想！我已经把成丽丽放回去了，这已经给足了林兄弟的面子，对吧？”

　　王磊慢悠悠地轻轻挥舞着右手：“我们要购买瀛泉宾馆的事情，这不是我个人的意思，而是关系到整个富海的发展的大事！是大家一致讨论决定了的，林兄弟，虽然我一句话就能放弃瀛泉宾馆的收购，可是这句话，我能说出来么？我的兄弟，我的集团公司怎么办？”

　　林枫听到这里，似乎也并没有着急，而是轻轻用手指扣着桌面，发出轻微的咔咔声，他沉吟了一下，微笑道：“王总能够放走成丽丽，确实是相当于给了我面子，我林枫表示感谢！可是，王老大，你们即便要买瀛泉宾馆，照理说我不应该干涉的，可是，你们给出的二百万的价格，实在是……哎，太低了！这简直就是故意压价，所以，我想，王总如果真的要购买的话，我希望有一个合适的价格。”

　　林枫至此算是把问题直接挑明了说了，你王老大要买是不，行啊，可是，你得给一个合适的价格，不能随便坑人玩啊。

　　王磊悠然点头：“哦……林兄弟，你说的也有道理，在我王磊眼里，其实这几百万根本不算什么，你知道我最在意的是什么吗？是面子！兄弟，你今天到了我的地盘，打伤了六个人，胳膊断——医疗费怎么说？虽然我不在乎这几个小钱，可兄弟你今天也是打了我王磊的脸哪。”

　　王磊在挑明了这件事之后，他身后跟过来的两个西装男，就麻利地从裤兜里各掏出一把手枪，哗啦一声，压上了膛，放在手里轻轻把玩着，森冷的目光，一直在注意着林枫，这就是在示威了。

　　王磊坐得也就更加舒展了，如猫戏老鼠一般望着林枫，根本不提双方为什么打起来，只是找责任。王磊觉得，我没报警，是依了道上兄弟的规矩，你林枫至少也该拿个样子，让我对兄弟有办法交代吧？

　　王磊的这种态度，把事情扯到了他的面子上，完全不是让林枫赔点医疗费的心思了，而是要狮子大开口，就刚才王磊的口气，已经是相当大了，你林枫如果给个三五十万，医疗费确实够了，可是我王磊的面子，就值那么点钱？

　　林枫在这方面经验也很丰富，本来就是要跟对方死磕的，对方提出这种要求，几乎是自己怎么做都会陷入僵局，怎么办？林枫淡淡一笑道：“王总，在你们富海娱乐的大厅里，我可是一直在强调，我是来找你们经理谈生意的，可是他们根本不容我说话，好吧，我不需要再讨论谁对谁错的问题，医药费么，我林枫出！在市一院的所有花费，都算在我头上。不过，我只希望王总不要再逼迫成叔！”

　　林枫当然也不含糊，你亮出手枪，就能吓住哥了？玩去！林枫这一番话，也算是相当圆滑了，就连王磊也不由惊讶：这小子这么年轻，办事怎么这么老到？

　　原来，林枫只是说明了他出医药费，却巧妙地避过了具体数目的问题，让王磊一时挑不出刺，同时也表明了自己的立场，我是要坚决维护成叔的利益的！

　　接近四十岁的王磊，目前已经是一个成功人士，任何人的成功，绝对不是纯出乎偶然，如果他是一个只知道打打杀杀的黑老大，顶多就是个金牌打手而已，绝对不会成为如今富海集团的老总，拥有数亿身价的。

　　由于林枫刚才最后一句话的语气有些强硬，王磊身后的两个明显是打手的西装男，早已经不耐烦了，他们齐齐将手中的手枪指定了一个方位——林枫！两人脸上的肌肉微微抽动着，手指还算稳定，但谁也不敢保证，就一定不会走火……

　　图穷匕现，一触即发！王磊眯起眼睛，注视着仍然端坐在沙发上巍然不动的林枫，脑子里也在琢磨：这小子，到底有多大本事？我现在能不能安然地吃下他？两把手枪，加上黑虎和我，四个人都是高手，他真的能够逃出去？王磊根本没想过自己四人会失败的问题。

　　王磊为了稳妥起见，还没有下最后的命令。他将手掌微微竖起来，示意了一下两个打手：“不要紧张，林兄弟也是个明白人，想必林兄弟也知道，在蓝岛这块地面上，我王磊的话，还是很有份量的，嘿！嘿嘿！”

　　王磊十分优雅地站了起来，搓了搓手，向着远处站着的黑虎瞟了一眼，半转过身：“林兄弟，我只能说，王某只能做到这个地步，释放了成丽丽，对林兄弟你以礼相待，至于其他的事情么，林兄弟还是不要插手为好！”

　　王磊掏出一方手帕，在自己手上擦了擦，随手扔出，手帕团成了一个小团，划出一道引人注目的弧线，准确地落入垃圾篓中：“林兄弟，王某管理着富海集团，俗事很多啊……”最后一句，他拖了个长腔，却连头也没回，他在赌，赌今天能够拿下林枫！

　　整个蓝岛上百万人口，突然消失一个外来人，而且天衣无缝的话……谁会注意到？即便成亮知道又如何？对不起，我没见到人，他自己走失了吧？

　　随着那块手帕的扔出，黑虎就开始用微不可察的方式，已经在往林枫的方向移动脚步，两打手的手枪，一直紧张地指着林枫，缓缓将身体挡在了王磊前面，已经布好了针对林枫的绝杀阵！

　　林枫的瞳孔微微收缩，面前两把手枪上的消音器，泛着青糁糁的光，这是要杀人哪！林枫早在走进这个房间的时候，就已经将房间里所有的地方都观察清楚，并深深地记在了脑海里，也就准备着会有这种情况发生了。

　　见王磊已经隐在了两杀手背后，林枫淡然说道：“王总，常在江湖飘，哪能不挨刀？王总似乎忘记了一件事，那就是，有些人，是你惹——不——起——的！”

　　林枫说到最后四个字的时候，站在他对面的两个杀手心中突然一紧，食指一扣，卟卟两声，他们惊异地发现，他们的两枪，打在了沙发上，在上面打出两个洞，露出里面的海绵，他们稍微一愣，此时正好林枫说的是‘惹’这个字。

　　本应坐在沙发上的林枫不见了！两杀手的微微愣神也只是一刹那，此时就听得红木茶几下面发出一个字：“不”，随着这个声音的响起，沙发前那件相当沉重的红木茶几，突然飞起，撞向持着手机的两个杀手，两人猝不及防之下，伸出双臂挡住，砰地一声闷响，茶几就砸在了两人身上。

　　此时林枫才说出第三个字：“起”，两杀手的手臂被砸，沉重的红木茶几的砸击力道太猛，直接把他们手中的手枪砸飞了！被那股重击的力道砸中的两人，脑子猛然一震，那一瞬间，他们暂时失去了意识。

　　林枫发出最后一个字：“的！”，由于两杀手被砸得踉跄了几步，就离得林枫远了些，藏在茶几后面的林枫，已经顺势站起，脚步一错，身影如鬼魅，直接迎向了离他最近的黑虎那高大的身躯。

　　哐……此时那张红木茶几才落了地，发出沉闷的声响，这东西既名贵，又沉重，如今却被林枫拿来当作武器了。这张茶几也确实立了功，因为那一砸就让对方的四人中有两人暂时失去了战斗力。

　　王磊本来心中是十分笃定的，他觉得这一赌，他几乎已经赢定了！谁料异变突起，林枫在这种死局之下，竟然还有反击的能力！而且貌似……自己一方如今已经没有了优势！王磊此时已经走到了房门处，那房门本来是关着的……王磊的手，就摸到了门的把手，外面还埋伏有自己人呢。

　　黑虎见林枫迎向了自己，虽然心中发虚，可还是将心一横，两只大手箕张，便向着林枫抓了过去。

　　黑虎早年曾经练了十年的大力鹰爪功，后来又在部队参加过多次的真正的生死大战，如今在富海也经历了那位国家级的教练的洗礼，双手抓出，如果抓到林枫身上，黑虎自信能够抓出十个窟窿！

　　与此同时，黑虎还冲着门边的王磊大喝一声：“磊哥快走！”喊得挺英勇，透露出来的却是他的心虚，试探过林枫的武功之后，黑虎就已经心虚了。


第249章 彻底击败

　　黑虎刚刚喊完，就觉得自己的双手已经与对方接触到了，只是接触的竟然是不知道林枫什么时候伸出的那双魔鬼之手，然后，两双手便以极为紧密的方式，互握在了一起，严丝合缝。

　　黑虎双臂上肌肉坟起，运起了自己赖以生存的绝顶手上功夫，希望能够将林枫的手给捏碎——尽管他已经不抱什么希望了，可还是在做着这种幻想。

　　“咯吱……唔……”前一声是黑虎手上发出的，那种骨头被生生捏碎的声音，听在耳朵里极为碜人，黑虎听惯了别人的骨头被捏碎的声音，可这次轮到自己了，顿时心胆俱寒，手上的剧痛更是让他直接惨呼出声！好丢人呀……黑虎竟然生出这种心思。

　　天下武功，唯快不破！还有一句拳谚：一力胜百巧。绝对的速度和绝对的力量，都足以制胜，而林枫这两方面都占，取胜是必然的，不过能够在枪口下也安然无恙，还能够占有绝对优势，林枫其实也捏了一把汗。

　　王磊是非常了解和佩服黑虎的手上功夫的，黑虎那双手简直可以跟钢钩相提并论，可是王磊看到了一幕奇景，黑虎那双堪比钢钩的手，就握在林枫的双手里，而且王磊即使隔着足有四米远，仍然清晰地听到了那一声骨头碎裂的声音！

　　本来王磊还以为是林枫的手骨被捏碎了，可是随后听到了黑虎的一声闷闷的惨呼，王磊立刻就明白过来，黑虎败了！王磊顿时觉得如坠冰窖，已经扭开了房门的他，突然退到门外，嘭地一声，将房门关上，快步向着电梯跑去。

　　第一次，一向以勇猛凶狠著称的王磊，选择了逃跑！选择了离开危险之地，黑虎的双手被捏碎，给予他的震撼太大了，简直难以置信！王磊甚至忘记了，经常跟在他身边的两个保镖金福和王全，还有他的好兄弟黑虎，被他关在了黑虎那间办公室里，跟那头战神一般的雄狮关在了一起！

　　咔咔咔……王磊猛按电梯按钮，恐惧的眼神往身后直瞟，走廊里放哨的两个属下迅速跑了过来：“磊哥，没事吧？”

　　王磊迅速一指黑虎办公室的房门：“里面有人出来，开枪杀死！”此时电梯门打开，王磊一步跨进电梯，声音又从电梯里传来：“集合所有富海娱乐这边能打的兄弟，把那个林枫堵死在十一楼！”

　　电梯门关上了，电梯按钮上方的显示屏上的数字，在快速地跳跃着：11，10，9……1，显然王磊直接去了一楼。

　　两个属下不知道发生了什么事，可是磊哥既然这么说，他们就这么干就是了！于是掏出今天才配发给他们的手枪，一左一右，就守住了黑虎办公室的房门，两把手枪推上了膛，小心地指着房门处，等待着里面的人出来。

　　手骨被捏成粉碎性骨折的黑虎，不仅仅是失去了反抗能力而已，林枫这一捏，也彻底把这个骄傲的汉子所有的自尊心全部辗成了碎片！噗通！就如倒下了一座小山一般，黑虎竟然直接坐倒在地，双腿上一丝的力气也没有了，额头上浸着汗珠，呼呼地喘着粗气，牙咬得格格直响，却不是因为愤怒，而是恐惧。

　　林枫松开了他的双手，黑虎的双手已经变了形，扭曲着了一种非常诡异的角度，黑虎甚至连关心一下自己双手上的伤情的心情也没有了，只是面色惨白的瘫坐在那里，双目中失去了平时的神采。

　　一个平时喜欢好勇斗狼，做事情强悍张扬的人，如果突然双手残废，就是他这个样子了。

　　金福王全两人，晃晃脑袋，这才从刚才的恍惚之中明白过来，两人异口同声：“虎哥，你……”看到黑虎那双怪异扭曲的手时，两人傻住了。被刚才的红木茶几砸得发晕的两人，脊背靠在了墙上，望向悠然走来的林枫时，目光里充满了恐惧。

　　两人一起大叫一声：“啊——”这是在给自己打气，然后两人互望一眼：此时的形势已经非常明了，磊哥出去了，肯定是搬救兵去了，咱们要坚持啊。

　　两人摆出困兽犹斗的架势，心中只有一个念头：就算打不过这个可怕的家伙，至少也拖延几分钟，被他打死打残也没关系，因为磊哥对待兄弟绝对够义气。

　　林枫看着这两人竟然还有斗志，不由得摇头苦笑：“你们两个……觉得能够比黑虎还厉害吗？不服的话，就试试哥的腿上功夫如何？”说着话，林枫竟然当着金福和王全两人的面，右腿往上一踢，来了个朝天一炷香，右手轻轻的揽，右腿便停在了右肩处，好象是专门搞武术表演似的。

　　金福王全两人觉得嘴唇发干，同时咽了口唾沫，喉结上下抖动了一下，双目中惧意更甚，林枫刚才那么一踢腿，着实把两人吓了一跳，以为林枫就要向他们发起进攻呢。可林枫即使只是如此表演一下，他们也感觉到了莫大的压力。

　　不过，令两人最感到欣慰的是，林枫并没有急于将他们打倒……他们本来打的就是拖延时间的主意，这倒是成全了他们，于是两人的恐惧之中，又增添了一丝希望之光。

　　林枫右腿稍稍落下，朝着金福王全两人的方向，虚踢了两下，在两人惊恐的目光中，终于落了地，此时林枫和金福王全之间的距离，只有两米。以林枫那鬼魅般的身法，两米的距离，根本不算是距离——这一点，金福王全心里清清楚楚。

　　林枫跨前一步，又造成了金福王全的极度紧张，两人的额头竟然也象黑虎一样，浸出了细密的汗珠。林枫右手抬起，竖起食指，缓缓摇动：“你们……不行！如果不想骨断筋折的话，就给我转过身去，面墙蹲下！明白？”

　　林枫最后的‘明白’两字，带着一股绝顶的威压，同时他又跨前半步，已经进入了最佳攻击距离，那股威压，更是有如实质，向着金福王全，扑面而来。

　　两人的心，突然哆嗦了一下，互望一眼，强撑着的努力直起的腰，觉得快要被压断了。他们自己知道，面对这位轻松打败黑虎的年轻高手，他们即使两人联手，也没有一战之力，眼看着林枫的身影，竟然又在往他们这边接近……呼……两人竟然同时呼出一口气，双腿一软，竟然又将脊背靠在了身后的墙壁上，摇摇欲坠。

　　林枫眯起眼睛，冷声道：“转过身去，抱头蹲下。”

　　勇气这个东西，一旦失去，就很难再找回来。金福王全两人，此时已经被林枫逼得完全丧失了勇气，羞惭之下，谁也不敢看对方一眼，目光只能死死盯着自己的脚尖，转过身面向着墙壁时，竟然噗通一声，坐在了地板上，连抱头也忘记了，双臂软软垂于体侧。

　　林枫一眼就看到，这两人的脊背上已经汗湿了一大片，看来他们是真的败了，连反抗的意识都没有了。

　　真正地打败一个人，不仅是将身体打残，更重要的是，把他的勇气完全夺去。林枫今天，真正地做到了，而且一连打败了三人——哦不，应该说是四个人，王磊虽然逃走了，身体安然无恙，可他的意志，即便没有被林枫摧毁，至少林枫也给他留下了恐惧的烙印！

　　林枫见他们如此，也觉得没有再穷追猛打的必要了，他转头瞟了一眼瘫倒在地的黑虎，自语道：“王磊，不就是一个商人么，私藏枪支可是违法地，哥帮警察叔叔取一下证得了。”

　　林枫走到墙角，将金福王全两人扭过的手枪拿了起来，手上竟然还套了两个不知道哪里弄出来的方便袋：“嘿嘿，这手枪上可有你们的指纹哦，你们先想想，怎么跟警察解释这件事吧。”

　　林枫捏着两把手枪，走向房门处，正要开门时，突然醒觉：如果就这样出去的话，肯定会有危险！王磊从这个房间里逃走，已经有六七分钟了。

　　林枫一把将金福拽了过来，金福吓了一跳：“哎……你干什么？”嘴里虽然在质疑，身体上却没有丝毫的反抗，就那么一直被林枫给拖到了房门后。

　　林枫有了金福作盾牌，笑道：“这位兄弟，麻烦你帮我开一下门，我担心外面有你们的人哪，他们手里会不会有枪啊？”

　　金福一激灵：当然有枪啊！可他也不敢再胡乱说话，只得战战兢兢地伸手到了门把上，他突然向着房门外叫道：“外面的兄弟，我是金福，别开枪，别开枪啊。”

　　显然他的名字还挺管用，金福在转动门把手的时候，外面非常安静，直到他缓缓拉开了房门，这才看到，两支黑洞洞的枪口，正指着自己呢，金福却不敢乱动，因为他身后有一个能够将黑虎的铁手扭断的魔鬼！他不确定这个魔鬼会不会伸手在自己的脖子上扭那么一下下。

　　金福很想装出昂然而出的模样，男人嘛，即使要投降，也要摆出英雄模样啊，可是，金福的腰，无论如何也直不起来，门外那两名执枪的兄弟，他是认得地，自己这副熊样，被两位兄弟看到，金福恨不得一脚在地板上踹出一个地缝，然后钻进去。

　　处于金福身后的林枫发话了：“两位，想要金福活命的话，就把手枪放在地上，我不会伤害你们地，放心吧。”


第250章 报答的机会

　　逃到了一楼的王磊，直接坐上了自己的加长宾利车，便立刻吩咐司机离开。他知道黑虎是彻底废了，而且他如今已经把富海漂白了，至少从表面上看来，整个富海集团就是绝对白的。

　　他不能在富海娱乐的大门前，安排一场只能在电影里才出现的枪战。宾利车一起步，坐在后排的王磊，阴沉的目光又瞟了富海娱乐一眼，此时他的脑子在飞快地运转，直接让林枫消失的方法彻底失败，他需要另寻手段，跟我王磊作对的人，绝对不会有好下场地。

　　宾利车直接往蓝岛的西郊而去，那里有一座王磊花了三千万买下来的别墅。

　　思索了半天的王磊，拨通了一个号码，对方一接听，王磊就缓缓说道：“兄弟，哥被人给整惨了。”

　　电话听筒里传来对方稍显惊慌的声音，还算镇静：“哦？磊哥，别急，你慢慢说，你受伤了没？在蓝岛地面上，敢惹磊哥的人，到底是什么人？让兄弟玩死他！”

　　王磊颓然说道：“兄弟，你也别急。”听得兄弟对他如此关心，王磊心中暖暖的，心中的恐惧也就淡了许多，“我没受伤，可是……”

　　王磊就把林枫闯到富海娱乐，打断了六条胳膊，又废了黑虎的事情，简单地叙述了一遍，只是他将自己逼着成亮卖掉瀛泉宾馆的事情给隐去了，毕竟，再好的兄弟，也不能毫无保留嘛，要不然，他要是不敢帮自己了，可怎么办？

　　王磊刚说完，电话听筒里就传来砰地一声大响，显然那位‘兄弟’气得拍了桌子，然后就听到对方急促的声音：“磊哥，你别上火，不就是一个开旅馆的嘛，成亮是吧？还敢雇凶打人？有没有杀人哪？没杀人是吧？好好，兄弟马上出警，半小时后就到瀛泉宾馆，还反了他了！”

　　啪，对方挂断了电话，王磊的嘴角，浮起一抹阴冷的笑容：“我可是合法商人……”如今的王磊，已经决定抛开所谓的‘道上的规矩’了，因为如果这样死磕下去，王磊觉得自己非常地不安全，有了钱的富人，总觉得自己的命就特别金贵，因为他们只要活着一天，就能够过得比其他穷人们更幸福，更写意。

　　被王磊称为‘兄弟’的人，叫高振汉，跟王磊是在战场上共历生死的战友，算是过命的交情，是蓝岛市警察局的一名副局长，兼任刑警队长，手中能够支配的权力自然也不小。

　　高振汉妻子常年卧病在床，老母是一位老年痴呆患者，儿子上大学花钱如流水，全家人所有的开支，都要从他高振汉那微薄的工资中支出，两年前高振汉就因为儿子上大学欠下了两万多的债，再加上每月要还房贷，他的日子确实苦不堪言，再加上他这种工作性质是每天不着家……

　　一年前高振汉突然跟王磊偶遇，这才知道王磊在经商，而且赚了大钱，两人有着本来的感情基础，于是来往更加密切，王磊帮高振汉的妻子和老母，请了两个家政，平时买药的钱也由王磊负责，高振汉的儿子上学的学费，王磊也给还清了，并且还认了他为干儿子，开始合情合理地负担起了高振汉儿子的学费。

　　高振汉只要自己每月还上房贷就OK了，小日子这才复苏，能够基本上称为温饱家庭了。

　　王磊为高振汉所做的一切，都是‘兄弟情义’，在王磊的嘴里，绝对不掺杂任何的功利内容，至于他心里是怎么想的，高振汉也不想知道，反正跟磊哥是过命的交情嘛，磊哥怎会害他？

　　高振汉热爱警察工作，也不懂得以权谋私，这位清廉的警察局副局长，确实算得上两袖清风。他觉得一生中最大的幸运，就是遇到了王磊这个好兄弟。磊哥是蓝岛市去年的十大杰出青年，市政协委员，前年的市十大杰出企业家，平时更是乐善好施，修桥补路，各类慈善捐款无数。

　　听说自己的磊哥的集团公司，竟然受到了一个外来小毛孩子的如此欺负，高振汉觉得，为磊哥办事的时候到了！好象应该说，警察保护成功企业家的时机到了！于是点起自家刑警队的值班人马八人，开起两辆警车，一路拉着警报，向瀛泉宾馆飞驰而去。

　　林枫挟持着金福，对面的两个王磊的手下，也只能将手枪扔掉，因为金福一迭连声地在劝着他们。他们也没有来得及通知富海娱乐这边的兄弟来围捕林枫，当然，即使他们通知了，富海娱乐这边的兄弟也来不了了，因为他们多数都在市一院。

　　林枫带着金福，上前捡起两把手枪，无视那两个打手的阴狠目光，坐进电梯下了楼，见大厅里没了王磊的影子，林枫也不寻找，直接让金福开车护送自己回到了瀛泉宾馆，途中给林清雪打了个电话，林清雪证实成丽丽已经回了瀛泉宾馆，林枫也就放了心，又给成亮打了个电话，让他直接回宾馆。

　　金福见林枫在瀛泉宾馆大门前下了车，便驱车赶紧离开，这个瘟神太难惹了，他恨不得离这个瘟被十万八千里才好。

　　金福的车刚刚离开，成亮的车也就到了，吱地一声刹住了车，成亮急急从车上跳了下来，紧跑几步，拉住林枫的手：“林枫，你没事吧？丽丽真的回来了？”

　　成亮此时仍然满头伤痕，却顾不得自己的伤了，他清楚地知道，富海集团可是不好惹，自己女儿能够回来，肯定是面前年轻人所为，成亮不由得对林枫充满了神秘感，成亮是一个本份的生意人，只要自己不受太大的委屈，他自然愿意息事宁人。

　　林枫左手里提着方便袋，右手被他握住，只得淡淡地笑道：“我没事，成叔放心，丽丽也真的回来了。”

　　成亮正要说些感谢的话，瀛泉宾馆里就是一声娇呼：“爸——”然后一道俏丽的青春白影，翩然而来，冲出门后便抱住了成亮。成丽丽从来没有经历过被绑架的遭遇，虽然只是不到两个小时的时间，却让她一下子懂了许多，至少让她体会到了亲情的可贵，也懂得珍惜父亲的存在了。

　　成亮见女儿好端端地抱住了自己，顿时热泪盈眶，伸出大手轻拍着成丽丽的柔背，嘴里只是喃喃着：“丽丽，你回来了就好，回来了就好……”

　　成丽丽使劲儿地哭着，似乎要释放一下她的委屈，不过，只哭了一会儿，她就停下了，端详着为了保护她而受伤的父亲，颤声说道：“爸……你疼不疼？还没去医院吧？走，咱们去医院……”

　　成亮心中暖暖的，任性的女儿知道疼爸爸了，他伸手笨拙地帮成丽丽擦了下眼泪，也是颤声说道：“丽丽，别哭……不要哭啊，爸没事的，真的没事，只要你回来就好。”

　　成丽丽却是不由分说，拽起成亮的胳膊，就要往外走，林枫看着父女两人真情流露，也只是淡笑点头，一瞥之间，便看到了瀛泉宾馆门前站着的林清雪和东方丽姿两人，便冲她们淡淡地一笑，示意她们放心。

　　“哇呜——哇呜——”警报声由远及近，成丽丽父女两人还没走出院子，瀛泉宾馆的大门前，就停下了两辆警车，车门迅速打开，九名警察如狼似虎地就从警车里冲了出来，哗啦一声，子弹上膛，高振汉大喝一声：“不许动！我们在执行公务，请配合！”

　　成丽丽父母两人吓了一跳，不知道自家宾馆里究竟有谁犯了法，两人互望一眼，有些不知所措，他们还真没见过警察用枪口指着他们的情景。幸好他们觉得自己没有触犯法律，心中坦然，才不至于被吓倒。

　　提着方便袋的林枫，心中虽然惊讶和疑惑，不知道这些警察突然到这里是为什么，却根本不理这些人，仍然走向了林清雪和东方丽姿。

　　高振汉并不认识林枫是哪一个，见这位年轻人没有理会自己，便大喝一声：“站住！举起手来！胆敢反抗，我们有权将你就地击毙！”如果不是看林枫手中没有武器，高振汉甚至可能要鸣枪警告了。

　　高振汉看到瀛泉宾馆的大厅门口有两位同行，心中也安定了许多，尤其是见林清雪的警衔还不低，腰间的武装带上还挎着手枪，便觉得走向她们的这个年轻人恐怕没多大市场，就算他再厉害，应该也不至于要侵犯带枪的女警。

　　可是接下来，高振汉却惊讶了一下，只见那个带枪的女警和她身边的那相漂亮的警大学员，竟然一左一右，将林枫给护在了身后，并且神色冷峻地望着高振汉，林清雪甚至还掏出了她的工作证，来到高振汉面前展开，然后收起：“这位同行，请问你来瀛泉宾馆执行什么公务？如果需要帮忙的话，我们这边有两个人呢。”

　　高振汉仍然没有放下手枪，心中暗想：你们还要帮忙？把犯人护住，这还叫帮忙？你们不帮倒忙就不错了！

　　于是高振汉只是冲林清雪点点头：“帮忙倒是不用了，你们闪开就是。”他的目光，一直盯着林枫，因为他看到，林枫手中的那个方便袋里的东西，似乎不是寻常食物，而是他最熟悉的手枪的形状。

　　林清雪见高振汉的目光直往林枫身上使劲，美眸中闪过一丝疑惑，可还是十分礼貌地问道：“这位同行，你的意思是要抓他是吧？请出示你们的逮捕证！”林清雪的声音，渐渐地冷了下来。


第251章 对面交锋

　　高振汉急切之间就来抓人，还真就忽略了逮捕证的问题，不过，他稍一思索之下，觉得要抓住罪犯的机会稍纵即逝，他不能再迟疑，于是大声说道：“林警官，我们要追捕的罪犯是一个极度危险分子，我们必须及时控制住罪犯，才能保证人民群众的生命财产安全！请林警官配合我们的工作！”

　　高振汉本来还担心林枫会趁机逃跑，可是见林枫并没有躲进宾馆里，而是就站在了林清雪和东方丽姿身后，看样子林枫和两个美女还非常熟悉，高振汉稍稍放心了些。

　　林清雪嘴角噙着冷笑，稍一思索也就明白：肯定是林枫跟王磊方面发生了直接冲突，才会造成这位效果。林清雪当然要维护林枫，只是她在担心，林枫是不是会真的犯了罪，这小子真是不让人省心哪。

　　林清雪还没发作，东方丽姿却不干了：“你到底是什么人？凭什么胡乱抓人？没有逮捕证，你怎么能抓人？你是法盲吗？”东方丽姿挺身就站在了林清雪前面，俏目圆睁，面色不善，胸前高挺之处，剧烈起伏。

　　高振汉本来觉得这个小女孩只是一个警大普通学员而已，根本没把她放在心上，此时看到她一副‘初生牛犊不怕虎’的模样，反而怔了怔，然后右后持枪，左手迅速将自己的证件取了出来，在东方丽姿面前晃了晃。

　　东方丽姿当然知道他是真警察，瞟了一眼就注意到了，是刑警队长！她好看的鼻子皱了皱，冷笑一声：“呵！原来还是一位刑警队长呢，哼哼，说吧，林枫到底犯了什么罪，你只要没有逮捕证，还请你马上回去，把逮捕证办好再过来。”

　　高振汉还真从来没有遇到过如此阻挠他执行公务的情况，尽管今天的公务其实只是他的‘私务’，可是只要把罪犯抓住，然后再补一下手续就完事，他堂堂一个副局长，做这种事情还不是手到擒来？

　　高振汉一挥手，示意他身后的兄弟上前抓人，却沉声向东方丽姿说道：“我不管你是谁，我只知道，我现在要做的是，把这个叫做林枫的罪犯，带回去讯问！你要再敢妨碍公务，就连你一块也抓起来！在你学业上也会留下污点地。”

　　这是威胁！一个警官大学的学生而已，谁敢在自己就业之前就留下污点？这帽子说大不大，说小也不小。

　　眼见高振汉的手下已经冲向了林枫，东方丽姿怒了！林枫可是她的教练兼保镖兼男友，她东方大小姐又是出身高贵，别说对于高振汉这种普通警察，就是面前站着一个连的全副武装的军人，她东方丽姿照样无所畏惧！

　　东方丽姿一回身，急声说道：“林姐姐，借你枪一用。”说话间就十分熟练而麻利地从林清雪的腰间把她的手枪‘借’了过来，哗啦一声，拉上了膛，砰！

　　枪声响起的时候，冲向林枫的警察们齐齐愣住了，许多人就四下里在寻找着：“是谁开的枪？走火了吗？怎么回事？”

　　政府对枪支的管理非常严格，且不说普通人根本不会有枪，即便是合法的持枪者，如果不是为了执行特殊任务，也不会随便你放枪地，使用过的子弹都有编号，这是任何人都明白的道理。

　　东方丽姿刚才是朝天开了一枪，然后吹了吹枪口，便把手枪平端着，指向了高振汉，森然道：“谁敢乱动！我杀了他！”小狮子真的发怒了。

　　高振汉一咬牙：“好啊！把她也一起带走！再敢反抗，就地击毙！”高振汉当然是一个有经验的警察，他之所以敢下这样的命令，是因为东方丽姿虽然长得美丽，可她刚才的手枪可是从林清雪身上抢过来的！而且还直接放了一枪！这是什么概念？

　　在高振汉的眼里，不仅东方丽姿属于非法使用枪支，就连手枪的主人——林清雪也是有罪的，身为警务人员，自己的枪支被人随便使用，这罪还能小了？

　　此时林清雪的心理很矛盾，在东方丽姿抢她的枪的时候，林清雪本可以阻止的，可是她又不希望林枫被高振汉带走，因此她就‘大意之下’被东方丽姿抢走了手枪。可随后林清雪就后悔了，东方丽姿手中有了枪，会做出什么样的事情来？到时候自己可也会受到牵连的！

　　林清雪转念又一想，以东方丽姿的家世，想来压制面前这位小小的刑警队长，还是绰绰有余地，只是此时高振汉可是要真对东方丽姿下死手了！林清雪当然不能让这种事情在自己眼前发生！

　　于是林清雪娇喝一声：“慢着！大家都冷静点，高队长，你面前的人可不是平常人，身份不一般哪，你可不要为自己惹祸……”她凑上前去，这几句话的声音就比较小，基本上只有高振汉和东方丽姿两人能够听到。

　　然后林清雪又劝东方丽姿：“丽姿啊，你也别冲动，高队长要带走林枫去配合调查，其实也没什么的，查明事实，就可以让林枫回来了嘛，听姐的，好不好？”见东方丽姿仍然不为所动，林清雪轻叹一声：“你要是失手打死面前这位刑警队长，就算你家老爷子，也会生气地，说不定会打你屁股哦。”

　　高振汉彻底震惊了：什……什么？打死我，竟然只是打打她的屁股？难道她的屁股竟能值钱到这个地步？那可是咱的一条命啊！高振汉开始心中发虚，对于东方丽姿的家世，开始操心起来：她到底有什么样的深厚背景呢？

　　高振汉是干刑警的，当然知道法律的尺度，他出身贫寒之家，能够爬到今天这个阶层，在他的整个家族里面，已经是祖坟上冒青烟的程度了，每次回到家的时候，那可是极尽风光之能事，可是他也知道，就象他这种程度的小官，一旦犯了事，自己的整个家庭就完全可能达到一落千丈的地步。

　　高振汉能够混到这个地步，自然也不是一勇之夫，官场之上，自然要有自己的分寸，高振汉眨眨眼睛，摇手制止了属下们的冲动，可是，他当然不会就因为对方一句话就认输，还是坚持道：“林枫，我们今天必须带走，他打伤了富海的人，我保不住他。”

　　高振汉言下之意，就已经有了讨好林清雪和东方丽姿之意，尽管表达得还不明显，可他没有想到的是，东方丽姿和林清雪两人，对林枫的维护程度！她们不仅仅是维护林枫而已，而是，即便要牺牲她们的性命，她们也是照样要维护林枫的。

　　东方丽姿还要发作，林清雪却是一把拉住了她，用眼神示意了一下：“高队长，这样吧，你既然要带走林枫，我必须跟过去，我希望你无论做什么事，都要通过法律程序，而不会有任何的偏袒。”

　　高振汉顿时欣然点头：“林警官尽管放心，我高振汉执法接近二十年，还不会做那些徇私枉法的事情！我一定会秉公执法，绝对不会冤枉一个好人的！”

　　林清雪此时当然相信了高振汉，因为以林清雪的经验，高振汉即使要对林枫做些违法的事情，也瞒不住林清雪的。可是东方丽姿在听说了白杨的经历之后，对于基层的执法者早已经失去了信心，她又怎能允许林枫落入高振汉之手？

　　东方丽姿忽闪着美眸，对于高振汉的手下警察，更是不放心，这些家伙可都是听从上级命令的，说不定能够将林枫直接打残。她又用眼神跟林清雪交换了一下意见，这才勉强说道：“高队长，你既然要把人带回去，今天我也不阻拦你，可是，对于林枫的讯问，我必须全程跟踪。”

　　这已经是东方丽姿做出的最大让步了！如果高振汉不同意的话，东方丽姿不惜真的开枪打残面前这个高队长——她的手枪也一直指着高振汉呢，高振汉也聪明地对此事完全忽略了——这个女孩他惹不起啊。

　　既然谈判完毕，当然要捉拿林枫了，可是林枫手里的方便袋里，放的却是四把手枪，于是高振汉的属下，立刻发觉了此事，便悄悄向高振汉汇报，高振汉的目光只是多瞟了东方丽姿和林清雪一眼，倒也没说什么，反正事情的真相，他还要调查的。

　　林枫很快便被高振汉的属下带上了警车，成丽丽虽然已经走进了宾馆里面，可是此时也反应了过来，听说林枫这位救命恩人将要被警察带走，在她这种小民的意识里，被警察带走那可是相当丢人而且危险的事情，她不知道林枫将要面临的命运是什么，顿时眼泪涟涟，拽着成亮就赶了过来。

　　成丽丽眼巴巴地望着林枫坐上去的那辆警车，已经说不出话来了，倒是成亮还能说句话：“林警官，你看这……林兄弟都是为了我啊，这可怎么办啊。”成亮这回是真焦急了，林枫独闯富海娱乐的事情，确实就是为了他们父女，如今林枫有了麻烦，他们当然不能坐视不管，可他们又有什么办法？

　　东方丽姿和林清雪都看出了成亮父女的真诚，两人对视一眼，还是由林清雪说道：“成老板，你放心吧，小枫不是做事没有分寸的人，而且我们还有丽姿……哼哼，谅他们也不敢把林枫怎么样！你就在家等消息吧，千万要小心王磊他们的反扑！”


第252章 斟酌衡量

　　成亮连连点头：“林警官，你可千万要把林枫保出来啊……”他又悄悄拉了拉林清雪的衣角，小声说道：“如果林枫真的犯了什么罪的话……林警官，你就让林枫推说不知道，让我去顶他出来，记得啊，他还年轻，他的前途不能因为我的这件事毁掉啊。”

　　成丽丽也只能拼命点头，显然也是支持父亲的意见的，只是她不适合帮林枫顶罪而已，要不然，看她这样子，肯定愿意替林枫去顶罪的。

　　林清雪感动不已，林枫所做的具体事情，她还真的不是很清楚，只知道跟富海那边肯定已经发生了冲突，具体冲突的程度却并不明白。她点点头，安慰了成亮父女两句，便要坐上林枫那辆车，东方丽姿立刻就跟了过去，林枫被抓走，她坚持要跟林枫坐在一辆车上。

　　林清雪向高振汉使个眼色，高振汉这才悄悄地来到林枫雪身边，林清雪这才说道：“高队长，你身为警务人员，严格执法是必须的，可是，你不仅要说认清自己的角色，还要认清面前的每一个‘罪犯’啊，比如说，这个东方丽姿，你应该知道，在军委里面，有一个姓东方的人吧？”

　　高振汉一听，顿时愣住了：姓东方的人？军委的？呃……俺的天哪，东方远征，全华夏国的人都知道啊，这个东方丽姿，难道就是他东方远征的家人？呃……这件事挺麻烦！磊哥啊磊哥，你这是给我惹的什么样的麻烦啊。

　　顿时，东方丽姿身穿学员警服的柔美身影，在高振汉的眼睛里，就无限高大起来。高振汉在蓝岛这个地方只是一个警察局的副局长而已，连市委常委都算不上，在全国排名的话，至少要在一万位左右，甚至是一万位还靠后。而东方远征那是什么人？那可是在全国也是排在前几名的高官，人家随便歪歪嘴角，高振汉这种小人物的命运就可能完全改变。

　　于是，林枫坐在了警车的后排中间，左边是林清雪，右边是东方丽姿，高振汉因为不放心，坐在了副驾驶座上，其实他也不需要担心了，林清雪是一名警官，东方丽姿的身份也是高贵无比，在这两个人的保证之下，林枫绝对不会逃跑。

　　进入蓝岛市警察局，高振汉便将林枫关押在一个单间里，将东方丽姿和林清雪这两位‘姑奶奶’，则是另外安排在了一间办公室里——其实就是高振汉自己的办公室。

　　让属下为两位姑奶奶奉上了茶，高振汉这才小心地退出了自己的办公室，来到关押林枫的房间，他的属下立刻走了过来，与他耳语两句，高振汉坐到审讯室的座位上，盯了林枫一会儿，思绪万千。

　　突然，他猛然站起身来，又走出了审讯室，拨通了王磊的手机：“磊哥，我是高振汉，你今天让我捉的人，有麻烦。”

　　王磊一听这话，也突然警觉起来：“兄弟，你慢慢说，到底怎么回事？难道他们……背景很厉害么？你说清楚一点，让哥好好想想。”

　　高振汉叹息一声，郑重地说道：“林枫，在你的富海娱乐里面，到底做了什么？他一个人，打你们六个人，难道你是开武馆的？他去踢馆了不成？磊哥，你可不要骗我啊，否则……不仅你完了，我也会跟着完。”

　　高振汉这话说得很重了，交情归交情，事情归事情，在他力所能及的范围内，他当然要帮王磊，可是一旦涉及了他能力之外的事情，高振汉还是非常想要坚持自己的执法观念地，他毕竟是一个执法者，而不是黑社会的帮凶。

　　王磊小心地问道：“兄弟，你别着急，慢慢说，到底是怎么回事？哥不会勉强你的，你也不欠哥什么，对吧？你说说具体情况，让哥听听好不好？”

　　王磊是一个非常善于拉拢兄弟感情的人，这几句话这么一说，就把他原来想要借助高振汉整治林枫的事情，彻底掩盖住了，就连高振汉也觉得，自己没有帮上王磊的忙，而心中惭愧。

　　高振汉沉吟了一下，理了理思绪，沉声道：“磊哥，我们是好兄弟，别说欠不欠的，我知道我欠你的，可是，兄弟可能这辈子都无法偿还，但是，我们已经是不感之年，我觉得磊哥做事，还是要懂得稳妥为要，不然……呵呵，小心驶得万年船哪。”

　　王磊意识到了高振汉的情绪不对，他慢悠悠地说道：“兄弟，我明白你的意思，你是为哥好，呵呵，哥是入了商海一门，人在江湖，身不由己啊，对了，你仔细说说，到底林枫这件事，有什么门道？”

　　王磊到现在想起林枫弄残黑虎的事情，还心有余悸呢，因为他现在，就在黑虎的病房里，老兄弟黑虎的双手，经过拍片，证实为粉碎性骨折，恢复原状已经是无望了，就等着能够恢复手部的基本功能，就已经是烧高香了，这个林枫，确实够狠！

　　也正因为如此，王磊才下定了决心，一定要将林枫弄惨，越惨越好，要不然，只要林枫还能够恢复，他王磊就没有好日子过了。王磊不是傻瓜，他不愿意得罪林枫这样一个高手，可是正如他所说，人在江湖，身不由己，为了自己老大的面子，为了兄弟们，为了整个富海的生意，王磊只能选择得罪林枫！

　　高振汉到如今还没有跟林枫正面交锋，可是，他已经跟林清雪和东方丽姿正面谈话了，林枫这个人也许没有多大的背景，可是东方丽姿，军委副主席的一家人……虽然不知道具体关系，可这已经足以让高振汉真的震撼了！

　　高振汉在电话里，简单地叙述了他对东方丽姿的‘猜想’，因为他觉得基本上也得到了证实，看人家东方丽姿进了他的蓝岛市警察局，那一副安然从容的态度，高振汉就知道，人家不会在乎牵扯到林枫的案件中会给她的履历抹黑，也不会在乎来到警察局会出不去，因为人家有底气！

　　王磊也震撼了，东方丽姿那高贵的身份，把他也给吓住了，直接得罪她？王磊确实没有那样的底气，东北的乔四爷的倒台，给王磊可是留下了相当深刻的烙印，道上传的很邪乎，其实东北乔四倒台的真正原因，非常简单，就是他太嚣张了，不该在惹不起的人面前嚣张，否则他也许不会倒台。

　　王磊听完了高振汉的叙述，沉吟了一会儿，认真地说道：“兄弟，你说的对，这个东方丽姿，我们惹不起，不仅不能得罪，而且，她在蓝岛的时候，我们要尽量保证她的安全，否则，她一旦在蓝岛出了事，不仅是你们警察要倒霉，我们这些人……商人，可能也要受到极为严厉的排查！嘿嘿！”

　　高振汉自然也明白这种道理，华夏国这么大，死几个人绝对是小事，可是要看死的是什么人，如果死的是一般的平头百姓，死就死了，有冤也无处去诉，如果是高官子女呢？这事情就大挑了。要说在整个蓝岛来个打黑扫黑，或者官场上的整风运动，都有可能。

　　所以，两人知道了东方丽姿的身份之后，无论是官场上的高振汉，还是混黑道的王磊，都要把东方丽姿当作宝贝一样供起来，这是他们保住自身的必经之事，两人都不是傻瓜，这种事用脚趾头想都能够想明白。

　　高振汉觉得王磊的认识也算是达到了一定的高度，终于放下心来：“磊哥，有你这句话我就放心了，这个林枫的事情……我看还是算了吧，我询问一下具体的情况，然后再考虑怎么办。”

　　王磊立刻同意了：“对！兄弟你做得对！这个林枫——哼哼，你先审一下再说吧。”王磊即便是已经把自己的弟兄都漂白了，他本质上还是一个黑道老大的身份，积习难改啊，他属于那种睚眦必报的人，林枫你既然没什么背景，我磊哥还需要对你很客气么？

　　王磊思索了半天，觉得这事还是要办得更加稳妥一点。

　　高振汉回到审讯室，翻阅了一下面前的问卷，很是认真地问道：“林枫，你到富海娱乐，打伤对方六人的事情，你没觉得自己在违法吗？”

　　林枫早在被高振汉带到警局的时候，已经考虑明白了，王磊这家伙是坏了规矩了，居然报警了？此时林枫丝毫没有紧张的模样，而是从容地回答道：“我去那里是跟黑总谈生意的，他们突然来了十几个保安，将我围在中间，在当时的情况下，高队长觉得我应该怎么办？任凭他们的警棍打在我身上？”

　　“双方发生冲突之后，对了，我当时可是手下留情了，要不然，对方很可能要死人地，这个不说了，冲突之后，黑虎把我请到了他的办公室……”林枫把在黑虎办公室里发生的事情，原原本本地一说，王磊的黑老大身份，就在他的‘兄弟’高振汉眼前完全地展现了出来。

　　高振汉再次震惊，跟王磊相交一年多来，他还真就不知道王磊居然还在做着这种事情！看着林枫呈上来的四把手枪，高振汉随口吩咐一声：“小于，送技术科，检验指纹。”片刻后，技术科的人就过来取了林枫的指纹，高振汉阴沉着脸，回到自己的办公室。


第253章 处处留心

　　看到高振汉阴着脸进来，林清雪礼貌地站了起来：“高队长，林枫的情况如何？”

　　东方丽姿则是冷着脸坐在一旁，对高振汉完全是一副受搭不理的样子，以她的家世，也确实不需要在乎高振汉这样一个芝麻大的小官对她的看法，而且高振汉在知道了她的身份之后，应该对她百般巴结才对。

　　高振汉手中拿着审林枫的材料呢，知道了林清雪特警支队队长的身份后，高振汉觉得已经无需对她隐瞒，干脆就把手中的材料直接递给了林清雪：“林警官，你自己看看吧。”

　　本来按照警察局的保密条例，林枫的交代材料，是不能让他的家属看的，当然，林清雪还不算是林枫的家属，至少是他的朋友吧？

　　林清雪心中暗懔，东方丽姿也是暗暗惊讶：难道林枫真的犯了罪？可她已经抱定了一个心思，不管林枫是不是犯罪，她都要把林枫带回去！这是东方丽姿的底限！如果不能达到，她说不定会搬出哪尊大神，给高振汉的上级打招呼呢。

　　林清雪认真地翻阅了一下林枫的交代材料，脸上却泛起了笑容，东方丽姿虽然坐得稳稳的，可此时看到林清雪脸上的笑容时，再也憋不住了，她急急站了起来：“林姐姐，怎么回事？这小子不会真的犯罪了吧？”

　　林清雪并没有合上卷宗，东方丽姿的美眸，便非常注意地在卷宗上浏览起来。高振汉适时地保持了沉默，按规矩讲，林清雪作为‘自己人’，看看卷宗还没什么，可东方丽姿只是一个准警官，目前至少还是一个普通学生，她是没有任何权利看这个卷宗地。

　　简单说，高振汉这么做，也有向东方丽姿示好的意思——如果攀上东方家族，高振汉觉得自己的仕途肯定是一路平坦哪。

　　高振汉当然不希望富海娱乐会受到什么惩治，可是，他们私藏枪支的事情，高振汉知道自己是掩盖不住的，他能怎么办？只能让王磊找出那几个人，由他们顶杠就是了，高振汉虽然觉得这样做不妥，可他为了王磊这个‘大哥’，是心甘情愿地要徇私一回了。

　　果然，如高振汉所预料的那样，东方丽姿在浏览了一下卷宗之后，唇角便浮起兴奋的笑容，嘴角的两个酒窝也增加了深度，她整个人就如突然绽开的一朵富贵牡丹花似的：“高队长……难道你现在还没明白么？富海娱乐的人，可不是什么善男信女，他们私自围攻林枫，还用手枪对付他！私藏枪支，蓄意谋杀，难道这罪名还轻么？”

　　高振汉身子站得直直的，当然没有向东方丽姿敬礼，如果那样做的话，就有些过头了，不过，他脸上那副认真的神情，还真就不是装出来的，他浓眉一轩：“东方……女士，你尽管放心，只要富海娱乐那边有人违法，我高振汉身为执法者，绝对不会辜息，肯定要查个水落石出，给东方女士一个交代。”

　　东方丽姿冷哼一声，用不大信任的目光扫了扫高振汉：“哼！高队长，我觉得，林枫的供词肯定是真的！因为他没有撒谎的必要，假如他真的撒了谎，你高队长只要审问一下胳膊受伤的几人，就会立刻明白的，对吧？”

　　见高振汉没有出声，东方丽姿就把他的沉默当成了默许，继续说道：“林枫进入富海娱乐，无论身份是客户也好，顾客也罢，富海娱乐都没有权利攻击他！打伤六名保安，完全是林枫的正当防卫！明眼人一眼就能看出来，是富海娱乐平时太嚣张了！”

　　俗话说向情向不了理，东方丽姿却根本不顾情理，她反正就是向着林枫的，于是她所做的事情，就是夸大对方的违法程度，缩小林枫的犯罪事实：“林枫在被请到黑虎的办公室之后，对方已经是在蓄意谋杀！如果不是林枫的武功还过得去，估计你高队长根本连审他的机会都没有了！林枫会悄悄地死在富海娱乐，然后突然从人间蒸发，这应该就是富海娱乐打的主意了！”

　　“高队长，富海娱乐的人，使用了枪支！这件事情必须追查下去！无论涉及到了谁，都要调查清楚。”东方丽姿这么说话，颇有上级给下级安排任务时的风采，只不过她刚才的分析，也确实非常有道理，不愧是警大的高材生。

　　东方丽姿猛然将身体转向了高振汉，一双美眸睁得大大的：“如此说来，富海娱乐的问题大了！高队长难道要包庇他们吗？”最后一句诘问，带着淡淡的威压。

　　高振汉肃然说道：“东方小姐，无论是谁触犯了法律，在我高某人眼里都是一样要受到惩罚的！我立刻派人，到富海娱乐那边抓人！凡是涉及本案的，一律抓过来审问！”高振汉摆出这副大义凛然的模样，这就是在表决心了，意思是，你东方大小姐尽管放心，我会帮你整治一下富海娱乐地。

　　东方丽姿才不管他处理不处理富海娱乐呢，只要把林枫给撇清，她就觉得自己完成了任务：“好吧，高队长果然是一个公正的执法者，那我东方丽姿就谢谢你高队长了，还有，林枫，今天我要带回去！”她不是在跟高振汉商量，而是用的命令的口气！

　　高振汉愣了愣：“带回去？他还要继续配合调查嘛。”说完话，高振汉用求助的目光，望向林清雪，意思是：林警官，这事你懂，你可要为我说句话啊。

　　可是林清雪根本没看向他这边，他这感情算是白白浪费了。

　　林枫雪当然也希望把林枫带回瀛泉宾馆，让林枫呆在警察局的话，林清雪根本不放心啊，万一王磊那边的人，到警察局来报复林枫，或者使动了某一位官员，暗害林枫的话……林清雪并不是一个不懂官场的女人，她也担心林枫在蓝岛警察局的安全问题。

　　东方丽姿却是不依不饶了：“高队长，如果我没猜错的话，你用这么快的速度就到了瀛泉宾馆抓人，肯定是富海那边有人向你报信吧？这个问题我不问，我要问的是，你把林枫抓来‘配合调查’，可是没有逮捕证的吧？高队长身为执法者，难道要故意违法吗？”

　　其实就这样的配合调查，只要不超过二十四小时，就不算是羁押，只是普通的讯问而已，东方丽姿根本不管这个，你没逮捕证是吧？对不起，不能抓我们的人！

　　高振汉这回仍然没有松口：“东方女士，你说的虽然也对，可是……我要等一下技术科的检验结果，才能确定林枫是不是可以回去，请你谅解。”然后高振汉按了一下自己办公桌上的呼叫器：“小张，你过来一下。”听到对方的回应，这才挂断。

　　小张是一个年轻能干的刑警，雄赳赳地进了高振汉的办公室，礼貌地向高振汉敬了一个军礼，又向林清雪敬礼，唯独忽略了东方丽姿，因为她根本没有警衔嘛。

　　高振汉用斩钉截铁的口气，大声命令道：“小张，你带上咱们的人，马上去富海娱乐，把那个叫金福的人抓来，另一个好象叫王全，也给抓来！就说是我说的，让他们来警察局配合调查！”

　　“是！”小张坚定地回答一声，又朝高振汉敬了一个军礼，以标准的姿势，向后转，走出高振汉的办公室。

　　不大一会儿，技术科果然就送来了检验结果：四把手枪上的指纹，跟林枫的根本不对！意思就是说，林枫根本没有碰过那四把手枪，能说明的问题是，这四把手枪不是林枫的，应该是林枫从别人手里抢过来的！枪口之下抢枪……高振汉也是挺震惊的。

　　当然，这可是幸亏了林枫当时捡手枪的时候，留了个心眼儿，真要顺手抓过手枪的话，估计现在他也只能陷进去了。果然是处处留心皆学问哪。

　　东方丽姿的态度，更加地从容而嚣张：“高队长！你现在没有什么可说的了吧？私藏枪支的罪犯，我希望能够听到他们被逮捕的消息！走吧，我们要把林枫带走！”

　　高振汉确实无话可说了，只得叮嘱道：“东方小姐，林警官，林枫虽然暂时可以离开，可是此案一旦需要调查他的时候，还请两位主动劝他过来配合我们的调查！谢谢。”

　　东方丽姿面对如此刚正不阿的高振汉，一时也没辙了，人家可是说的有理有据啊。东方丽姿只能点头答应了下来，高振汉这才带着她们去了审讯室，把林枫从里面放了出来：“林枫，对不起啊，你可以走了。”

　　林枫眯起眼睛，眼珠子精光四射：“好的，我明白了，还请高队长严格执法，把非法持枪的人给我找出来，谢谢。”

　　高振汉使劲点头：“林少，你放心吧，我会严格秉公执法，绝对不会让任何人成为漏网之鱼的！”

　　林枫等三人刚走，高振汉这边负责去富海娱乐抓人的已经回来了，带来了金福和王全两人，高振汉立刻投入了紧张的工作之中，急急忙忙地审讯了一下，果然，林枫缴获的手枪之中，有两把跟他们是扯不上关系的，另外两把手枪，则是铁一般的证据了！

　　手枪上还残留着金福王全的指纹呢。

　　高振汉只好下令，将金福王全两人关押在了一起，高振汉便掏出手机，给王磊打电话。


第254章 专业顶杠

　　金福王全自是咬紧牙关不认账，他们坚信，进来没关系，有磊哥在外面呢，自己很快就能风风光光地被磊哥捞出去了，照样还是做磊哥的手下，因此，两人虽然分别关押，反而坦然无畏，表现得非常从容。

　　高振汉手下的刑警，审不出结果，只能等待着头儿的安排。

　　高振汉的手机接通了，传来王磊已经镇静下来的声音：“兄弟，情况怎么样？”

　　高振汉叹息一声：“磊哥，这事情麻烦了，兄弟我可以看得出来，那个东方丽姿，绝对不是寻常人家的女孩，她虽然看起来只是一名普通的警大学生，可是，她的气势，明显比那位林警官还猛，哎……”

　　王磊不确定地轻哦一声，沉吟不已。

　　高振汉续道：“磊哥，东方丽姿的背后，可是一尊大神哪，我们必须小心从事，千万不要莽撞，还有，你的手下金福和王全两人，已经被林枫掌握到了非法使用枪械的证据，这个……兄弟也很为难哪。”

　　王磊顿时怒了：“什么？！金福王全这两个人，是我最得力的手下，绝对不能进去！兄弟你帮我想办法，我可以找两个人去顶他们。”

　　高振汉顿时额角见汗：“磊哥……这个……好吧，你尽快。”思想斗争只是进行了几秒钟，高振汉就答应了下来，如此徇私枉法，他还真是很少做过，迟疑了一下，又道：“磊哥，这件事千万要做得隐秘，不能让知情人太多，还有，那几把手枪，我就没收了，磊哥，以后不要让兄弟们随便玩枪啊。”

　　高振汉说着话，自己的心却一直在往下沉，兄弟情义和他的执法良心，一直在心中交战，最终还是决定，以他对法律的熟悉，尽力帮助自己的磊哥掩饰一下，只是对磊哥也有所规劝，希望他不要再做这种事情就是了。

　　电话对面的王磊，脸色阴晴不定，唇角浮起一抹冷酷的笑容，淡淡地答应一声：“好的，兄弟尽管放心。”王磊一年来可是费尽心机在拉拢高振汉，虽然表现得一直道貌岸然，忠义无双，可王磊的真正目的，就是要在自己的人遇到危险的时候，让高振汉能为他枉法一回，这就不枉了他一年来投资出去的上百万资金了。

　　王磊心中暗想：兄弟，到如今你想清清白白地拔出身子，已经晚了，你已经绑上了哥的船，下水的话，就是被淹死的命运，为了你的家人，你唯一的选择，就是只能做哥的帮手了！

　　挂断手机，王磊立刻安排了打电话叫来两个忠心的手下，两人都是王磊特意从乡下找来的家庭生活非常困难的真正的贫农，在乡下的时候，他们每月最多能挣一千块钱，来到王磊的公司，基本上不干什么活，每月却有接近三千的收入，王磊养着他们，就是专门用来顶杠的。

　　两人如今也穿上了一身笔挺的西装，可是头发乱糟糟的，胡子也没刮，倒不是他们缺这钱，而是他们养成了这种坏习惯，一年多了，仍然没有适应他们现在月入三千的身份。

　　王磊伸手一指办公室的沙发：“张成李凡，你们坐下吧。”

　　张成李凡被叫到这里的时候，就知道自己要做什么，他们不仅没有任何的怨气，反而是惊喜连连，因为他们如果能够入狱一年的话，至少可以从磊哥这里获得十万块钱的经济补偿，而且在监狱里有吃有喝，十万块，老天，在家乡足可以盖一处相当好的二层小楼房了！一年哪！太值了。

　　那可是相当于带着每月八千多块钱的工资去坐监！两人掩饰不住自己的兴奋，笑得合不拢嘴：“磊哥，我们站着就好，站着就好。”

　　王磊露出真诚的笑容：“张成李凡，我要安排你们一个重要任务，呵呵，也许要入狱两三年，你们愿意吗？”看着这两个沐猴而冠的属下，王磊心中笃定，这两人自然是一千个愿意，一万个愿意的！两年就是二十万哪！

　　果然，两人胡子拉碴的脸上，顿时露出了惊喜，大嘴巴一张，露出了一口的黑牙：“哈哈！磊哥，太好了！您只管安排，我们一定把事情做好，保证做好。”

　　于是王磊亲自安排了两人一番，让他们必须记住一些细节方面的说法，觉得两人记得准确无误了，又仔细演练了一番可能的对答，这才把两人安排吃了一顿好饭，然后又检验了一遍对答，才让高振汉派人过来，把这两人弄进去。

　　高振汉心惊肉跳地独自把金福和王全，从警察局里秘密带了出来，为此，他还要关照自己的几个手下，必须守口如瓶，干警察这一行的，要保密自然是没问题。高振汉将金福和王全两人送过来的时候，王磊顺手就寒给他一个方便袋，里面沉甸甸的。

　　高振汉也是极为精明的人物，立刻知道这里面是什么了，连忙推辞道：“磊哥，你这是……兄弟不能要你的钱哪。”高振汉当然懂得，如果在自己的工作允许范围之内，为王磊开了方便之门，也许还不算什么罪行，可要是收了他的钱，性质就完全不同了！

　　王磊连忙将那个方便袋包按住，硬是推了回去：“兄弟，以我们两个的情分，我当然不会给你送礼，可是这件事，你手下也有许多兄弟的，对吧？你帮哥打点一下他们就是了，这件事情就拜托兄弟你了。”

　　犯罪就象是女孩跟男人偷吃禁果一样，没有吃到的时候，也许还不觉得禁果有多么好吃，可是一旦尝到了个中滋味，便如上了瘾一般，就会乐在其中，乐此不疲了。

　　提着沉甸甸的一方便袋的钱，高振汉坐上了自己的警车，车里只有他一个人，后视镜里依稀还能看到王磊在挥手，高振汉心情异常复杂，按了一下喇叭，迅速驱车离去。

　　身后，是王磊独自站在‘兄弟KTV’的门口，神色淡然。这一次，他给了高振汉二十万，其实让他办好这件事，以他们的兄弟情义，王磊完全可以不给他一分钱，可是他给了，而且高振汉也接受了，对于王磊来说，这就是一个良好的开端，这标志着，从此，高振汉彻底已经成为了他船上的人。

　　高振汉独自驾车回了家，妻子卧病在床，高振汉一向是独自睡在三室一厅的另外一个小厅里，照顾着痴呆母亲，高振汉推开房门，便看到白发苍苍的母亲，正呆呆地望着墙壁，看到他进来，也不认识他，仍然动也不动。

　　高振汉心中一酸，摸了摸怀里那一方便袋的钱，心中忐忑，觉得无论在哪里数钱都不好，于是独自钻进了卫生间，将房门从里面锁死，这才一层层打开了那个方便袋，一沓两沓……总共二十沓！高振汉觉得自己的心脏一阵急跳，二十万！这些钱，根本不必分给那些手下的，已经完全可以属于自己了！

　　高振汉第一次觉得，钱这种东西，虽然他从来都是不屑一顾，可是如果真的堆在自己面前这么多，还真是能够让人心动呢。可是手里突然有了这么多现金，虽然看着挺令人舒心的，放在哪里，怎么存放，却成了高振汉的一个大问题，存入银行，他又怎敢？

　　高振汉这边忙着为金福王全掩盖罪行，林枫那边却迎来了一个客人，来人是一个四十余岁的国家体育总局的官员，属于蓝岛全国游泳锦标赛的组委会成员，叫齐万刚，主抓游泳项目，他来到瀛泉宾馆之后，就朝着东方丽姿做了一番自我介绍。

　　齐万刚说了半天，其实只是因为，他京城的一个多年前的同事，说是受人之托，向他推荐了东方丽姿这个优秀的游泳运动员，齐万刚最后做了一下总结：“东方同学，想要进入国家游泳队的话，我可以为你说说话，我还被特聘为这次游泳锦标赛的国家裁判，到时候……呵呵。”

　　齐万刚的语气暧昧，明显是要东方丽姿向他献出‘投名状’，当然，齐万刚之所以提出这种非分要求，也是因为他不知道东方丽姿的身份，如果知道她的身份的话，齐万刚又怎敢提出这种要求？

　　聪明绝顶的东方丽姿，早就听出了齐万刚的意思，她的俏脸，顿时寒了下来，冷冷地睁大眼睛望着齐万刚，看着他拙劣的表演，厌恶地简直不愿意多看他一眼，这个满身铜臭和长着一颗腐朽脑袋的家伙，怎能如此无耻？

　　林枫连忙向东方丽姿使了个眼色，示意她千万不要冲动，别看这个裁判不起眼，可是在泳池边真的给你使坏的话，估计要影响到东方丽姿的游泳成绩的。

　　于是林枫笑道：“齐主任，谢谢您的关照了，我相信东方丽姿的成绩，我们有信心获得本次游泳锦标赛的冠军！”

　　齐万刚眼看那位不懂事的运动员不大搭理他，面前这个年轻小伙子似乎也在装傻，齐万刚就有些焦急，瞟了林清雪一眼说道：“方同学，是这样的，我现在准备安排一下所有参赛运动员的赛前训练的时间问题，如果方同学没有意见的话，你的训练时间就安排在每天晚上八点半，怎么样？”

　　训练时间其实也很关键，锦标赛的赛时一般都在中午和下午，而训练时间要尽可能地跟比赛时间吻合，这样更有利于发挥选手的最好成绩，给东方丽姿安排了一个晚上的时间，这是什么意思？


第255章 叙上关系

　　东方丽姿一听就炸了：“我当然有意见！齐主任，你凭什么把我安排在晚上训练？体育场那边难道不能容纳全国的运动员训练么？哼！”

　　林清雪连忙拦住要爆发的东方丽姿，用眼睛狠狠剜了她一眼：“丽姿，你先不要急嘛，对了，齐主任，这个训练时间，是不是现在还可以调整呀？就请您帮我们的方同学安排一个上午或者下午的时间，好不好？”

　　齐万刚长长叹息一声：“唉……让我安排这个时间表，也确实挺为难啊，特别是方同学报名又比较晚了些，这个，不好调啊，呵呵，我至少要跟其他人商量一下才行……所以，我只能说试试，不一定能办成啊。”

　　齐万刚露出一副为难神色，还轻轻摇着他那颗大脑袋，小眼睛眯缝起来，却在林清雪和林枫身上直打转，心中暗想：这个方小妞不大懂事，你们两个难道现在还听不出来？

　　林枫转身而出，下楼来到成亮的吧台前，林清雪连忙见这两人都不回答，她只好应付着说道：“哦……那就请齐主任多多费心了，呵呵，齐主任应该知道，军委里面有个姓东方的人吧？我言尽于此，请齐主任照顾方丽姿一下，我想，某位东方老人肯定会非常感谢你的。”

　　林清雪凑近了齐万刚，小声说道：“东方小姐目前面临着某个杀手的追杀，所以，她报名的时候，用的是方丽姿这个名字，没有使用她的本名，齐主任如果泄漏了东方小姐的身份……这责任可不小啊。”

　　齐万刚可也是身在京城的京官，一听之下，顿时惊讶地睁大了眼睛：“东方老人……难道……”他突然坐直了身体，再也不敢用不屑的目光瞟向东方丽姿了，而是对她充满了尊敬和巴结之意：“东方大小姐，你跟东方老人到底是什么关系啊，这个……我会尽快帮你安排一个最好的时间的！呵呵，肯定是上午八点开始训练！从明天开始！”

　　林清雪心中暗叹，这个齐万刚简直堪比变色龙了，之前是一副牛气哄哄的模样，这会儿一下子就变成了孙子了，东方丽姿对齐万刚更是不屑，撇撇嘴说道：“齐主任，我不希望我的游泳成绩里面，会掺杂一些不必要的因素，所以，关于我的身份背景，我不希望有其他人知道！你明白吗？”

　　齐万刚顿时惊慌起来，脸上一片苦涩：“啊……林警官，这个，齐某根本不知道方小姐的身份呀，呵呵……呵呵。”齐万刚尴尬地讪笑着，站起身来，匆匆告辞而去，看样子他也绝对不敢泄露东方丽姿的身份的。

　　东方丽姿斜睨了他的背影一眼：“哼，一个蛀虫！”

　　林清雪拉了拉东方丽姿的胳膊，看她俏眼含怒的模样，不由一笑道：“哈哈，别那么愤世嫉俗了，我们不是反贪局，也不是纪委，我们只是来参加游泳锦标赛的，对吧？而且，人家齐主任不是还帮你办事嘛。”

　　晚餐时间，瀛泉宾馆为客人们备了丰盛的晚餐，成亮父女还特意为林枫等三人准备了一间相当豪华的包间，父女两人陪着三人尽情吃喝，吃完后服务员很快就将碗筷撤去，然后沏上了茶。

　　林枫喝了几杯，就要离开，成亮突然说道：“林枫，你别走，我有话跟你说。”

　　林清雪看看东方丽姿，两人的目光一对，便一起告辞出去了，两人经过一段时间的接触之后，显然感情极好，已经亲如姐妹了。

　　成丽丽殷勤地坐在旁边倒茶，却并不离开，成亮一见，瞥她一眼说道：“丽丽，你去忙别的吧。”

　　成丽丽小嘴一撇：“哼！爸就会装神秘，不让听拉倒，我到大厅看着点儿。”

　　林枫突然说道：“慢！丽丽，目前我们的危险还没有解除，你不要单独去前面，可以叫上东方姐姐和清雪姐姐她们。”

　　成丽丽犹豫了一下，觉得让两个客人帮她一起看摊有些不好意思，于是俏目瞟了成亮一眼，见老爸点头了，这才高兴地蹦跳而去。

　　成亮亲自给林枫倒茶，林枫连忙站起来：“成叔，你别客气，我自己来就好。”

　　林枫试图去抢夺那个紫砂茶壶，成亮坚决不让：“林枫，你为我们父女做得够多了，我给你倒杯茶又不是什么大事，客气什么！”

　　林枫讪笑一声：“呵呵……其实我也没做什么。”

　　成亮放下茶壶，端起茶杯，示意了林枫一下：“林枫，你尝尝，这是海生特意从南方茶农家里带回来的极品碧螺春，说是八千八百八十八块钱一斤呢！呵呵，你喝一口，看看怎么样？”

　　林枕端起茶杯，轻轻吹一下，然后放在鼻前一闻：“嗯！成叔，确实是好茶！光是这茶香，就已经中人欲醉啊，呵呵，我有福喽。”

　　成亮呷了一口茶，这才沉吟着说道：“林枫啊，你跟我说说，今天在富海娱乐那边，你究竟做了什么事？你不要骗成叔，我知道你肯定不是去做什么生意的，要不然，今天高队长也不会来抓你了，无论发生了什么事，成叔都请你告诉我，我们一起来承担！”

　　成亮目光灼灼，望着林枫：“我虽然是一个小小的生意人，可我也知道，林枫你不是一个寻常人！我知道，我现在跟富海集团，已经是死磕上了！这个瀛泉宾馆，无论卖多少钱，对我来说都无所谓了，这些年挣的钱也不少了，成叔给你一个底限：我可以宁为玉碎，不为瓦全！你不用担心成叔的态度。”

　　林枫有些感动，虽然自己得罪富海，是为了给成亮出气，可成亮毕竟是生意人，如果他选择在这个时候退缩，也完全是可以理解的，既然成亮已经意识到了林枫做的事情不寻常，而且也表了态，林枫稍一思索，便将他在富海娱乐所做事情，简单地叙述了一遍，只是没有将东方丽姿的身份给说出来。

　　然后，林枫又将被抓走之后，在市警察局发生的一些事情，叙述了一下，最后总结道：“成叔，我不会放过富海，并不单单是因为要帮助你们，而是，富海集团的王磊，做这种强买的事情，我看不惯！呵呵，当然了，我得罪了他，可以抬腿就走，你们可不成啊。”

　　林枫轻轻摇头：“你还是要在这里做生意地……如果富海那帮孙子，明里暗里压制你的话，你作为一个真正的生意人，肯定是有冤无处诉，有苦说不出啊。所以，我现在已经打算放过他们了。”

　　成亮也是轻轻摇头：“林枫，我说句不中听的话，王磊这个人，本就是以黑道起家，他可是睚眦必报的那种人！就算现在你要放过他，可是，你已经把他的两个兄弟送进了监狱，他会罢休么？林枫，我觉得，你和那位东方同学和林警官，恐怕有危险啊。”

　　成亮继续分析着，竟然透出一股睿智的神情：“林枫啊，你答应给他们医药费，可目前还没给是不？又打伤了黑虎，还陷进去他的两个兄弟，哎……我估计，王磊肯定要派人整治你们！”

　　见林枫要说话，成亮摆摆手：“医药费，我明天就派人送过去，先给他们四十万，这事你就别管了，至于其他的嘛，也只能走一步看一步了。”

　　林枫迟疑了一下：“成叔……好吧，成叔放心，我不会怕他们的，呵呵，只要他不再惹我，不再惹你们父女，我也希望能让他打消强买你们的宾馆的主意，就这样相安无事也就是了。当然，他王磊如果再坚持的话，说不得我只好淌淌他们富海集团了！”

　　成亮皱皱眉头，呷了一口茶，沉思着说道：“其实这件事，从王磊的人来强买我的瀛泉宾馆开始，就已经是一个死局了，王磊这个人，要做一件事，从来不会半途而废的！咳咳，不说了，反正成叔已经决定放弃瀛泉宾馆了！我只等你们一离开蓝岛，就马上离开，瀛泉宾馆我不要了！反正在这个关键时刻，也卖不出去。”

　　林枫也有些忧虑，自己留在蓝岛的时间，最多也就是十几天，如果自己真的抬腿一走，成亮父女势必又陷入王磊集团的压榨之中，到时候就真的连说理的地方都没有了！他猛然将杯中的茶喝尽，啪地将茶杯放在玻璃茶几上：“成叔，我在回警大之前，肯定把这件事情帮你解决，你放心吧！”

　　成亮摇摇头：“别……林枫，你不要再掺和……嗯？你说的是警大？丽都市的那个警官大学？”成亮忽然露出了惊讶神色，睁大眼睛望着林枫，满脸的期待。

　　林枫有些茫然地点点头：“是啊，就是丽都市的警官大学啊，有什么问题吗？”

　　成亮忽然站了起来：“哈哈，我外甥就在警大上学啊！哈哈……”成亮似乎很是兴奋，有个外甥是林枫的同学，两人的关系，好象一下子就接近了许多。

　　林枫也挺高兴，只是这位成叔，你倒是赶紧把你外甥的名字说出来啊！果然，见林枫露出疑惑神情，成亮兴奋地眨眨眼睛，大笑道：“我外甥的名字，有点儿特别，他姓唐，叫做唐圆！呵呵。”

　　林枫惊啊出声：“啊？什么？你……你竟然是唐圆的舅舅？哈哈……天下也实在太小了点，我跟唐圆就是一个班的同学啊！就住在一个寝室，而且我们是好兄弟！”


第256章 一种直觉

　　林枫也很高兴，成亮所说的外甥，幸好不是高朝他们！要不然，林枫要不要帮他还有待考虑呢。

　　成亮大笑：“就是唐圆！哈哈……你们竟然是同班同学？！这可太好了！哎……”得意狂笑之下，竟然牵动了脸上的伤处，顿时疼得直吸凉气，尴尬不已，忽然又笑道：“只是，我不是唐圆的舅舅，而是他的姨父！哈哈。”

　　林枫也觉得自己刚才的话有些说得太快了，不好意思地说道：“呵呵，成叔你就放心吧，既然你跟我的兄弟唐圆有这层关系，就什么话也不要说了！唐圆的亲人就是我的亲人！他的亲戚就是我的亲戚，他的姨父就是我的……呃……成叔！呵呵。”

　　成亮笑得简直合不拢嘴了，唐圆这小子，竟然有这么一个强悍的同学！能够单挑富海娱乐，把黑虎打残的人，要厉害到什么程度？成亮觉得自己猜都猜不出来，根本无法想象啊。

　　两人笑了一阵，顿时互相觉得亲近了许多。如果说原来林枫帮助成亮父女是因为他们的善良而已，如今却觉得无论如何要帮他们将隐患彻底除去，林枫便打定了主意，却不说破，以免成亮担心。

　　成亮却也更加坚定了他的想法，冷静下来之后，成亮拉住林枫的手：“林枫啊，咱们既然有了唐圆这层关系，我对你说话也就不再遮掩了。”成亮的神色郑重起来，“王磊他们的实力我清楚，这次对你动了枪，下次可能就会有狙击枪！也许他们不敢在闹市玩枪，可是，防不胜防啊，我觉得，你和东方同学，为了自己的安全，最好早早地离开蓝岛。”

　　成亮摇手制止了林枫的插嘴，继续说道：“到现在，成叔我也想通了，我目前已经有了一千多万我积蓄，换一个城市我照样生活，呵呵，所以，这个瀛泉宾馆，我是真的准备放弃了，最多也就卖一千万罢了，为了你们三人和我们父女的安全，不值啊。”

　　到了现在这种情况，看来成亮如果不看着林枫他们离开，是不会放心了。林枫干咳一声说道：“成叔，你这番心思我明白，可是，现在是法制社会！他王磊也就是生活在地下的一群见不得人的虫！我们需要怕他么？嘿！成叔放心，你以后就继续在这里经营你的宾馆，没有人能把你怎么样！”

　　林枫说话间露出强大的自信，双目之中神光湛然，全身上下透露出来的强大自信，令他整个人仿佛沐浴在佛光里，甚至在灯光之下，全身似乎带着一种淡淡的光晕。

　　成亮迷惑了一下，还是不放心地说道：“林枫，我知道你是一个有本事的人，可我不希望你为了成叔冒险，王磊的势力太大，我们惹不起啊。”

　　林枫紧紧握住成亮的双手，打断了他的话：“成叔，你不要再说了！王磊如此欺人，现在就算他要放过我们，我也不会放过他了！哼哼！成叔不必担心，我要整治他，手段有的是，我不会犯法地，呵呵，即使犯法，他们也抓不到任何证据！”

　　成亮有些着急，露出一个难看的苦笑道：“林枫，这……成叔不希望你冒险啊，真的。”其实他已经开始对林枫有信心了，只是觉得林枫帮助他做如此大事，心中不安而已。

　　林枫站起身来，安慰地拍拍成亮的肩膀：“成叔，无论事情的结果如何，我只希望，你还是不要告诉丽丽，不要让她担惊受怕。好了，我走了。”

　　成亮静静地望着离开的林枫，顿时觉得感慨万千，陈海生这个混蛋，我跟王磊发生了这么一点冲突，他竟然不敢露面了！唉，人跟人之间的差距，咋就那么大呢？

　　谁知说曹操曹操就到，此时突然一个陌生的座机号码，打进了成亮的手机上，成亮疑惑了一下连忙接听：“喂？这里是瀛泉宾馆……”

　　听筒里顿时传来急促的话声，打断了成亮这种彩铃式的自我介绍：“老成，我是陈海生啊！哎……老同学，对不起你啦，我这两天都被王磊这家伙扣住了，娘的，倒是好吃好喝好招待，可就是没有自由！今天才把我放出来，我听说他要对付你？情况怎么样了？你快说说。”

　　成亮沉默了一下，他在思索陈海生到底遇到了什么样的情况，然后觉得陈海生平时为人也算实诚，便将自己的情况简单地叙述了一下：“王磊要强买我的瀛泉宾馆，因此我的人跟他发生了冲突，哎……海生，你到底是怎么回事？”

　　陈海生很是吃惊地说道：“什么？他……他王磊也太他妈嚣张了！要强买你的瀛泉宾馆？他给你多少钱？呃……我的事，咱们见了面再说，我一会儿开车去你那。”

　　成亮笑道：“好吧，我等你过来，我的瀛泉宾馆，他只给二百万。”

　　陈海生在对面嘴巴顿时张得老大，差点没把电话听筒给吃掉：“什么？二百万？我靠，这家伙吃人不吐骨头啊！好好，电话里不说了，一会儿见。”

　　同样是海滨城市的夜晚，微咸的海风徐徐吹来，清爽宜人，在市一院的某一间病房里，王磊阴着脸，看着面前病床上的黑虎，徐徐说道：“黑虎，无论你的伤能不能治好，你都是我的虎弟，你安心养伤吧，不要有什么思想顾虑，富海娱乐那边的事情，我已经安排好了。”

　　黑虎满眼是泪，目光茫然，眼神空洞，脸上的肌肉一直呈现木然状态，整个人就如同突然被抽去了灵魂似的，躺在病床上的他，两只手上包满了绷带，据主治大夫说，虽然经过了他这位省级骨科专家的尽力矫治，可是黑虎的两只手，还是落下了残疾，今后这双手的灵活性，要受到很大的限制，甚至都不能象正常人一样抓握东西。

　　黑虎其实早在被林枫捏碎手的那一刻，便有了对目前情况的预感，可是当医生亲口告诉他结果的时候，他还是陷入了深深的崩溃之中，他几乎所以的生活，完全都依赖这双手，可是这双手，竟然真的废了！就如同大厦的支柱突然碎裂倒塌，黑虎整个人已经垮了。

　　没有听到黑虎的回答，王磊又认真地看了黑虎一眼，伸手想要握住他的手时，这才突然意识到，他的双手已经废了！王磊其实也是心痛如绞，黑虎是他的好兄弟，是一个好手下，聪明而且能干，王磊愣了愣，抓住黑虎的肩膀，眼睛也湿润了。

　　王磊身边站着的一个人，年龄也有四十岁左右，人长得精瘦，细高挑，由于面色白净，乍一看去，似乎只有三十岁，皮肤保养得很白，此时他也是满脸的肌肉扭曲着，双目中直欲喷火，他是王磊身边的一个高手，因为他皮肤白，被大家称为白狼。

　　白狼此时咬牙切齿地插话道：“磊哥，我去把那小子干掉！我要零割碎刮了他！不能让虎哥就这么白白受伤。”

　　王磊看了白狼一眼：“我已经从京城那边，请来了两个高手，经过今天金福和王全的出事，我们不能再明目张胆地使用枪支了！要不然……我们会受到严厉惩罚！白狼，你放心，下次去整治这个丽都人，就让你来带队！”

　　白狼走过来，认真地望着已经灰心丧气的黑虎：“虎哥，无论你变成什么样，兄弟都会永远记得虎哥的好，你永远是我的虎哥！我白狼要为虎哥报仇！一定要报仇！”

　　黑虎眼角噙着泪，仍然一动不动地茫然盯视着洁白的房顶，神情呆滞，没有丝毫的生气，整个人似乎完全失去了意识。

　　白狼顿时泪下如雨，哭着说道：“虎哥，我白狼就算拼了命，也要为你报仇啊……”转身王磊：“磊哥，京城的高手什么时候到？明天能到么？”

　　王磊点点头：“明天早晨就可以到了，中午你带他们去找林枫！不过，你千万要注意行动方式，绝对不能公然挑战他！不要伤了他身边的两个女人，最好在他一个人的时候，激他到一个隐秘之地，然后动手。”

　　白狼双目中凶光四射：“好！磊哥放心，我只杀他自己，不杀别人。”

　　林枫回到自己的房间，打开电脑上网，正用QQ跟白皙沟通着呢，不多时便有人敲门，林枫淡淡说道：“请进！”

　　房门一开，进来的是两个身穿警服的美女，自然就是林清雪和东方丽姿了，两人一左一右，坐在林枫身边，林枫只好将QQ关掉，回过头来：“你们……明天不是要去训练的么？怎么不早点儿休息？”

　　林清雪对于林枫的性格最是了解，越是见他一副无所事事的模样，他越是已经下定了某种决心，因此，林清雪玩味地盯着他：“小枫，你就不用装了，接下来到底要对王磊怎么做？除掉他？还是要怎么做？我们帮你。”

　　见林枫瞪大了眼睛，林清雪一噘嘴，嗔怪地横了他一眼：“怎么？你还要瞒着东方妹妹吗？是她早就发觉了你不会放过王磊的！哼。”

　　林枫望向东方丽姿：“是么？”林枫思索了一下，“难道我露出什么破绽了吗？呵呵，请东方学姐教导。”

　　东方丽姿冷哼一声：“你没有露出破绽，而是我觉得你不会放过王磊！这是一种直觉。”


第257章 晚间的袭击

　　林枫玩味地望望东方丽姿，目光不由得往她胸前瞟了瞟，东方丽姿意识到了他的目光，却故意将胸前高处使劲儿挺了挺，林枫摇头笑道：“东方学姐，是这样的，你呢……还是继续你的训练，而且我不愿意让你会出现意外，这是我早就说过了的，你的身份既然让高振汉知道了，估计王磊也应该知道了，他是不敢真对你动手的，他们只能向我动手！呵呵。”

　　东方丽姿突然觉得芳心一紧，神色间有些为难，她在比赛的前十几天，当然必须抓紧一切时间训练，可是她也不希望林枫万一受伤……此时的东方丽姿竟然不由自主地抓住了林枫的胳膊，仿佛她只要一松开林枫，他就会受伤一样。

　　林清雪却笑道：“呵呵，东方妹妹，你不用担心他，要对付一个王磊集团，他一个人就能胜任了，你现在反而比他更加危险，哎……说不得，我只能多做些工作了，明天七点前，我先去游泳池探查一番，我回来之后，咱们再去训练，我一定要保证你的万无一失才行！”

　　东方丽姿被林清雪给说得脸色发红，扭怩着说道：“好吧！林枫，你千万要小心啊，不要逞强，有什么困难，等我们训练回来后，再跟我们商量，尤其是林姐姐，特别厉害哦。”

　　林枫点头道：“好！我如果需要的话，一定把你们都叫上，帮我消灭他们！呵呵，小小的王磊罢了，还能反上天去？”

　　东方丽姿偷眼盯了林枫一眼，轻嗯一声，碍于林清雪在，东方丽姿也觉得没有什么话好说了，便愣愣地站在一边。

　　林枫转转眼睛，向林清雪使了个眼色：“东方学姐，我和我姐姐还有一些家事要谈，你先去休息吧。”

　　东方丽姿觉得非常意外，她本来觉得，能够留在林枫房间里的人，应该是自己才对，林枫怎么把林清雪留下了？她心头突然涌起一股淡淡的酸味，下意识地用嫉妒的目光瞟了林清雪一眼，还是答应一声，走了出去，心情异常复杂。

　　东方丽姿热衷于跟林枫偷吃禁果了，越吃越觉得美味，此时已经完全乐此不疲了，林枫如果今晚不照顾她，她甚至可能会睡不着觉……回到自己的房间，东方丽姿坐在灯光下，打开一本时尚女性杂志，无意识地乱翻着，却根本什么也看不进去。

　　林枫其实也不是找林清雪要那啥，而是要跟她请教一些法律上的问题，以决定如何对付王磊一伙人，林枫不愿意自己明显地违法，当然要把事情安排得尽可能周全一些，两人密议了一阵之后，林枫雪回到自己的房间，在经过东方丽姿的房间里，脚步丝毫没有放轻。

　　东方丽姿听到了林清雪离开的脚步声，心情更加地烦乱，唰唰地翻着手中的杂志，还干脆把电视机给扭开了，也许多一个分散注意力的手段，才能真正让自己能够平复一下纷乱的心情。

　　林枫正要关掉电脑，去东方丽姿的房间时，却又传来的敲门声，林枫以为是东方丽姿又回来了呢，连忙说道：“请进，门没关。”

　　等到房门打开的时候，林枫才惊讶起来：“咦？成叔？你……”他刚要说话，忽然见成亮身后还有一个人，一身衣服皱皱巴巴的，胡子也没刮，头发也乱糟糟的，年纪跟成亮差不多少，只因为胡子长了些，跟成亮刮的青糁糁的胡茬完全不同，就显得老了些。

　　成亮招手让身后的人坐下，这才向林枫说道：“林枫，这是我同学，陈海生，就是……就是他要我招待你们的，呵呵。”

　　林枫稍稍一愣：“陈海生？”林枫的记忆力相当好，立刻记起来了，成亮在去接他们的时候，就提过这个名字，只是这陈海生到底是什么人？成亮没有介绍，林枫就一无所知。

　　陈海生反而是豁然一笑道：“哈哈，林兄弟，你为老成做的这些事，他都跟我说了！他说你是个厉害的高手！我陈海生也佩服高手！嘿嘿，对了，我也是警大出来的，而且是孙政国校长的弟子，参加工作后混到了蓝岛市警察局的刑警副队长，可是我对那些官场的警匪一家不满，就干脆下海经商，结果在南方捞金失败，又回到了蓝岛，自己开了一家收购海鲜的店，收购之后，往内地运送，呵呵。”

　　陈海生貌似性格挺爽朗，说话的声音相对较大，笑声也是相当洪亮，与林枫握了握手，又开始介绍自己，好象生怕林枫把他当外人似的：“结果王磊这群家伙，嫌我那店碍了他们的生意，从前我做刑警的时候，抓过几个他手下的小弟，从昨天开始，他就派了黑虎和白狼，将我请了过去，结果好吃好喝好招待，哎……两天啊，今天把我放出来了，我家的店因为我不在，却关门两天了！雇佣来的那小子，卷了店里的现金，逃了！”

　　陈海生一拍大腿：“他奶奶的，王磊就派手下人跟我透了个信，说是要花三十万把我的店盘下来，老成是知道我那店的，价值至少也在四百万以上！草他奶奶的！这个王磊，真他妈黑啊。”

　　成亮似乎要阻拦他说话，不料陈海生一打开话匣子竟然收不住了，林枫也是饶有兴趣地望着他，好象对他的遭遇很感兴趣。

　　成亮终于找到了突破口：“哎……老陈哪，你就是个话篓子！好了好了，先说正事，以后有的是时间跟林枫说话。”成亮瞪了陈海生一眼，又林枫陪笑道：“呵呵，林枫，海生就这脾气，恨不得一下子把话说完，咳咳，其实，我们的遭遇差不多，都是被王磊给坑了，只是老陈正在想办法通过法律渠道来解决问题。”

　　林枫淡淡地点头：“噢……”他上上下下打量着陈海生，眨眨眼睛，却没有说什么，竟做出一副少年老成的模样。林枫虽然看起来很容易轻信别人，其实不然，他所相信的人，都是经过他敏锐的目光认真观察过了的，而陈海生这个人，让要枫觉得有些模糊，所以才选择了谨慎的态度。

　　林枫的态度不明，陈海生和成亮两人都意识到了，是林枫并不信任陈海生，才会选择了沉默，陈海生急于要向林枫洗白自己，张口就要说话，成亮连忙伸手拦住了他：“林枫，老陈的意思，是想要通过法律途径解决问题，王磊既然做下这些事情，就不可能没有任何的线索可寻，在这方面，老陈是有经验地，我觉得，你是不是和他一起，整治一下王磊？”

　　成亮见林枫目光闪烁，却没有答应，便急切道：“林枫，老陈是值得信任的！你放心就是了！老陈毕竟以前是刑警，对于寻找王磊的罪证，肯定有他的一套！林枫……”

　　林枫忽然疾扑向成亮，同时大喝一声：“趴下！”林枫一下子将成亮带倒，两人同时滚向了窗边墙壁的角落里，而陈海生则是迅速一个滚翻，滚到了临街的窗口的另一侧。

　　与此同时，三人就听到了连续四声：“卟卟卟卟。”林枫和陈海生两人一听就知道是狙击步枪的声音，两人顿时神色凝重起来，只等他们稍一愣神之后，才听到窗口的玻璃，哗啦一声碎落在地，满地都是碎玻璃渣子。

　　林枫在子弹射来的一瞬间，做出的反应当然是对的！以他那绝顶的移动速度，即使在子弹已经打在窗玻璃上的时候，他仍然能够自己躲开，今晚他觉察到的时候，只是一种危险的感觉突然降临在脑海中，于是他第一时间是要保护成亮，反正陈海生干过刑警嘛，他自己应该足以自保，否则就算是死了，也只能怨自己本事不济。

　　陈海生被林枫放开了，他此时可是心有余悸，就在他刚才坐过的地方，一颗子弹射在了墙壁上，在那里炸开了一个巴掌大的水泥小圆洞，这要是打在人身上，估计能将出老大一个血窟窿！

　　另外三发子弹，也分别射向有人在的地方！这种枪法，明显袭击者是高明的狙击手，只差不能隔着墙壁射杀人了。还算镇定的陈海生，和林枫一样，脑海里立刻浮现出来的就是这种判断。

　　林枫还在观察着子弹射来的角度，成亮此时已经被巨大的后怕所折磨着，牙齿竟然打起战来，陈海生当然不能象成亮那样害怕，只是他此时也是觉得后怕不已，如果不是林枫及时发现了对方的袭击，恐怕自己就算不死，至少也要受重伤！

　　成亮缩在墙壁的角落里，战战兢兢地问道：“林……林枫，到……到底是怎么回事？”成亮的话，不仅结巴，而且还夹带着牙齿的撞击声，显然他仍然没有摆脱那种对死亡的极端恐惧之心。

　　林枫此时却已经顾不得他了，看了两眼子弹的落点之后，林枫的身体敏捷地弹起，以极快的速度，向着房门而去，他的声音从身后传来：“陈老板，麻烦你照顾一下成叔，我需要出去看看。”话落，人杳，踪影不见，就连陈海生，对林枫的这种疾风一般的速度，也不得不佩服万分。


第258章 新人的加入

　　“咣。”地一声大响，林枫直接撞开了东方丽姿的房门，一个健步，便冲向了东方丽姿的床边，那矫健的身影，速度就象鬼影子闪了两闪似的，在东方丽姿看来，这速度比她快了一倍还不止！

　　东方丽姿手里仍然拿着那本杂志，电视上的电视剧仍然在播放，声音也相当不小，可是林枫的影子突然闯入，还是把她吓了一跳：“你是谁？进来干什么？”她当然不会以为是林枫，因为林枫要进她的房间的话，当然不需要如此匆忙，至少可以慢慢地，微笑地，从容地进来的。

　　随着她的惊呼声，东方丽姿手中的杂志就撮成了一个圈筒，健美的身子猛然一弹而起，警戒着望向冲进她房间的人，那本杂志，此时成了她唯一的武器。此时的东方丽姿，已经顾不得会不会春光外泄的问题了，光着脚丫穿着睡袍就站在了床上。

　　随即，就传来林枫的命令声：“你没事就好！快趴下！躲在床后面。”林枫的身影，却已经冲向了窗口前，那扇大大的落地窗，完全是有机玻璃制成，此时完整如初，依稀可以看到，窗外的星光依旧灿烂，美丽的蓝岛海滨城市的夜景，依然绚丽多姿。

　　林枫十分小心地凑近了窗边，仔细地用目光搜索了一下对面的楼房和街道，他这时候已经感觉不到危险的存在，只得叹息一声：“没事了，你休息吧。”

　　林枫一回头却看到了东方丽姿那双光着的脚丫，这双柔美圆润的美、足，他已经看过许多遍了，可是如今一看到，还是那么令人怦然心动，甚至还生出摸上一把的冲动。

　　东方丽姿看到是林枫的时候，便坐在了床上，身子往下一顺，睡袍里便露出一双莹白柔美的小腿，一双玉一般的美、足更是故意抓挠着，媚眼一瞟林枫：“坏蛋，你弄成那样紧张干什么？难道你只是来看看我的？”说着话，一对莹白的脚丫，还故意互相搓弄着……真是令人喷血啊。

　　东方丽姿的意思是：你不仅是来看看的吧？难道你不想吃了人家吗？又不是没吃过。

　　林枫在狙击步枪的子弹打到自己房间时，本能地觉得，这可能是要袭杀东方丽姿的杀手！这才急急冲到了她的房间里，如今他确定杀手已经离开，而且东方丽姿毫无异状，他自然一下子就放下心来。

　　林枫刚刚平静下来的心，又突然急跳了起来，他只觉得嘴唇发干，咕噜一声咽了口吐沫：“咕噜——呃……东方学姐，我房间里成叔还在，我必须回去一下。”从床边经过的时候，林枫的手突然探出，一手一只，便握住了东方丽姿的脚丫：“宝贝儿……这真是一对宝贝呀，啧啧，一会儿我再回来。”

　　林枫在那双动人心魄的脚丫上轻轻摸了摸，这才恋恋不舍地转身出了房间。

　　东方丽姿顿时心花怒放，初尝爱的滋味的她，迷恋上了那种让她心醉的感觉，如果不能睡在他的怀里，东方丽姿甚至怀疑自己会不会睡着觉。

　　林枫从东方丽姿的房间里出来的时候，一转头便看到了闻声而来的林清雪：“姐……别担心，刚才是我冲进东方学姐房间里了，呵呵，没事的，你去陪她一会儿吧。”林枫心说，我正不放心她自己一个人呢，你出来了，岂不正好？

　　林清雪不需要问为什么，点点头转身便进了东方丽姿的房间。

　　林枫回到自己房间的时候，成亮和陈海生两人，分别靠墙坐到了一把椅子上，看着一地的玻璃，两人并没有打扫，而是互相正大眼瞪小眼呢，看到林枫进来，两人的目光，便一起集中到了林枫身上，满眼都是询问之意。

　　林枫耸耸肩膀：“呵呵……两位不必担心，这次应该是冲着我来的，狙击手应该就是王磊的人吧，呵呵。”他神色坦然，从脸上还真看不出有什么惊惧之处，只是刚才说的话，在成亮和陈海生看来，那肯定是废话了！

　　可林枫并不觉得是废话，他觉得自己带着东方丽姿来到了美丽的海滨城市蓝岛的消息，应该没有什么人知道，特别是东方丽姿在这里报名的时候，用的是东方远征特意关照丽都市警察局给办理的临时假身份证呢，被发现真实身份的可能性不大，那么今晚的受袭，肯定就是冲林枫来的了，因为目前的福海集团，可是把林枫已经列为天字头一号的劲敌了！

　　陈海生确实镇静得多，他的目光仍然盯着窗外，却小声说道：“王磊手下，确实有两个狙击高手，他们平时武功也许很烂，可他们远程狙击的本事，却真的是一等一的！不过，这两个人，平时是都跟在王磊身边的呀，就是金福和王全。”

　　林枫顿时想通了：这两个小子当然不会把东方丽姿当作目标！能够成为他们的目标的，也就是林枫了。只是，林枫最为疑惑的问题是，这俩小子不是关在挽留所里了么？怎能跑出来继续刺杀自己？难不成他们会被放出来了？还是杀手另有其人？

　　林枫露出了一丝微笑：“陈老板果然对王磊集团挺熟悉的嘛，呵呵，陈老板是觉得，今晚袭杀我们的杀手，就是金福和王全？这两个家伙……”林枫轻轻摇头，觉得有些不可思议，“他们可都是高振汉刚刚抓进去的罪犯啊，怎会出来的？”

　　陈海生立刻回答道：“林枫，这你是不知道啊，高振汉和王磊，不仅是大学同学，而且在血与火的战场上，他们更是亲密战友，高振汉在警察局做到了副局长的位置，可王磊也在商界崛起，成为了蓝岛市的什么十佳青年，政协委员之类的，最近一年来，王磊对高振汉，在经济上没少提供了帮助，你说……如果金福被放出来，或者是找到两个人帮他们顶杠，是不是很容易？”

　　林枫转着眼睛没有说话，心中却在想：这个陈海生，对于王磊知道的还真不少啊。

　　成亮明显并不知道这种事情，对于金福和王全这两个人，他也不熟悉，倒也并不觉得什么。反而是林枫觉得很是愤怒，这个高振汉，看来是警匪勾结的典范哪。林枫就生出了弄倒高振汉的心思，反正这个人是不能留在警察局了！

　　见林枫并没有说什么，陈海生的话头仍然没有被打断：“还有啊，王磊的左膀右臂，就是黑虎白狼，这两个人都有一身好武艺，特别是白狼，虽然看模样瘦瘦高高的，可是那身功夫却着实了得，据说当年他在部队的时候，参加过全军的散打比赛，获得的是全军的前五名的好成绩！至于黑虎嘛，好象只是手上的功夫还不错，其他的就不行了。”

　　林枫顿时来了兴趣，他目前最缺少的就是关于王磊方面的信息，林枫不好直接去探查，成亮自然更不适合，即使是林清雪适合，可她目前还是东方丽姿的保镖，当然不能撇下东方丽姿再去如何如何，即使在林枫的心里，东方丽姿的安全也是最重要地，更何况与她挺谈得来的林清雪？

　　林枫起身来到陈海生面前：“陈老板，我决定把王磊这颗钉子拔掉，只是，我觉得自己目前还缺少一些历练，也缺少关于王磊的情报，所以，我希望得到陈老板的帮助，怎么样？”

　　林枫这么问，可也是霸道的很。你陈海生既然要把王磊整垮是不？可是凭你自己一人之力，这目标太难达到了，如果两人联起手来，倒不失为一个好办法。

　　陈海生顿时高兴起来：“哈哈，太好了！林枫啊，我和老成商量好了，我在蓝岛干了八年的刑警，后来又干了七年的商贩，我不仅对蓝岛地面上的街道和商户多数都熟悉，而且对于道上的各方势力，也很清楚，甚至对于警察局，我也是相当熟悉地，怎么样？觉得我有用了吧？”

　　林枫还没表态，成亮又焦急起来：“哎……林枫，海生他说的都是真的！你如果要做那件事，就把海生吸收过来吧，让他帮你出出主意，调查调查情况，是最合适的人选了！”

　　林枫轻轻点头：“嗯！陈老板，我现在也是被王磊逼上梁山哪，这家伙是要把我往死里整啊，嘿嘿，我曾经告诉过他：有些人，他是惹不起的！可他偏偏不信邪……哎……这个王磊，简直是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了吧？”

　　陈海生胡子拉碴的脸上，露出了笑容：“呵呵，林枫，你如果要扳倒他，我们要多管齐下，尽可能一下子将他扳倒！要不然，你应该知道官官相护吧？到时候说不定他又被放了出来，百足之虫，死而不僵啊。如果他再出来害人，你林枫可能就离开蓝岛了呢……咳咳，也说不定哈。”

　　林枫深以为然，他双目中射着精光，睿智的眼神一直在陈海生和成亮身上打着转，慨然说道：“陈老板，你需要为我提供一下关于王磊的所有的情报！你明天就开始着手整理，无论有用没用，我都要尽量详细地掌握住关于他的方方面面的事情。”


第259章 悄然准备

　　陈海生迟疑道：“这样啊，其实我知道的关于王磊的情况非常全面，那都是因为我当年干过刑警，到目前还可以调阅许多案件的卷宗地，而且我目前已经成为一个谨小慎微的生意人了，王磊也觉得我失去了锐气……这些都是我的保护色，只是不知道，你现在最急需的是哪方面的情况呢？”

　　林枫陷入了思索中，好半天才说道：“王磊此时已经是社会知名人士，要想扳倒他，仅仅是杀掉他可是不行地，到时候警察局也会有麻烦，不可避免地要追查他的死因，所以，我觉得首先要做到的就是剪除其羽翼，把他身边的得力小弟，一个个地铲除！同时要注意收集他的犯罪证据，所有的苦主都要访问到，把这些罪证收集起来，将来会有用地。”

　　林枫脸上露出一个自信的笑容：“我的意思是，目前我需要的，一个是王磊的重要手下的名单和特长，另一个就是搜集他的罪证了。”

　　陈海生一拍手掌，发出啪地一声响：“哈！林枫，你果然不是个简单人物！老成说得太对了！哈哈……你放心，你所需要的材料，我今晚熬个通霄，明早交给你一部分，至于其中有缺陷之处，我会在一两天内，帮你补齐，怎么样？”

　　林枫也是非常欣慰地点点头：“好！那就麻烦陈老板了，这事情自然是越快越好，我在蓝岛呆的时间，不超过二十天，在这二十天内，必须把王磊弄倒台！对了，陈老板出去搞情报的时候，还要注意一下，是不是可能有人对我身边的这两个美女有什么企图，我需要这方面的消息。”

　　虽然林枫觉得东方丽姿可能暂时摆脱了追杀，可还是担心，万一她在游泳池参加比赛的时候，对方直接开枪的话，岂不是防不胜防？还是要把功夫做在戏外，不能让对方有任何可乘之机，这是最佳的保护东方丽姿的方式。

　　成亮告诉林枫，明天会将这块玻璃重新再装上，打算让林枫换一个房间住，林枫坚决不答应，成亮见他真的坚持，只好和陈海生一起离开了林枫的房间。

　　林枫起身走向东方丽姿的房间，只听得房间里传来她和林清雪两人清晰的娇笑声，林枫笑问道：“怎么？笑什么呢？是在讲笑话吗？”

　　林清雪只是笑望着他，那种亲近的情绪，不是其他的女人能够给予的。东方丽姿则是将俏脸扭了过去，檀口一扁，悄声说道：“不告诉你。”

　　其实她刚才是在和林清雪讨论林枫这个人呢，东方丽姿突涉爱河，谈到她的情郎哥哥的时候，那美眸中的灼灼之光和脸上的骄傲之意，都看在林清雪眼里，暗叹这小妮子陷得太深了。

　　林枫耸耸肩：“姐，今晚已经不早了，你就先回去休息一下吧，我替你看着她，保证不让她逃出去！”

　　东方丽姿嗔怪地横了他一眼：“谁说要逃走了？”

　　林清雪笑着离开，甩回来一句：“小枫是担心你会逃婚哪，嘻嘻，你们也早点儿休息，我先回去了。”

　　东方丽姿顿时脸上发起了烧，心想：这位林姐姐的嘴也太损了，什么叫‘你们也早点儿休息’？看向林枫时，见林枫竟然盯着电视上的某个画面正在发愣，东方丽姿温声说道：“林枫，在想什么呢？”

　　林枫轻啊一声：“啊？想什么？呵呵，我是有一个问题实在想不明白啊，我在想，东方学姐咋就长得这么好看呢？”

　　东方丽姿被他逗得噗嗤一笑道：“就你会贫嘴！还不赶紧洗洗睡了？今晚你要敢不来……哼。”事到临头，她居然还提起了林枫刚才离开她房间的事情。

　　林枫自然懂得吸引住她的最好的方法是什么，不过，今晚的林枫跟往常不同，他一边思索着，一边伸手将东方丽姿揽在了怀中：“丽姿，你这几天必须好好训练啊，千万不能觉得学了游泳异能就放松自己的训练，而且对你来说，最重要的是拿捏好火候，慢慢地，一次次地打破世界记录就是了！”

　　东方丽姿羞涩地低下头：“嗯……我会的！”突然又是一把将林枫推开：“快去洗澡！你一身都是尘土和汗臭呢。”

　　林枫顺势倒在了地毯上，哭丧着脸说道：“河东狮吼啊！俺家小狮子又开始咆哮了，哎……洗澡就洗澡，这么大声干嘛？”他嘟囔着就进了浴室，急急地洗完出来，东方丽姿的睡袍，已经搭在了床边的衣服架上，被单下面盖着的娇躯，分明已经是准备好了的了。

　　林枫腰间围着一条浴巾，此时干脆把浴巾也一下子甩掉了，趴到床上，注视着在被单的覆盖下，那曼妙玲珑的娇躯。东方丽姿由于羞涩，不敢将脸露出在被单之外，于是就蒙住了脸，一蓬如云的秀发，散落在被单外，美女的羞态，总是能够令男人们心动欲狂，欲罢不能，欲望升腾……

　　于是林枫再不犹豫，虎吼一声，一个饿虎扑羊式，便顺手揭开被单，向着被单下面的美女而去……顿时房间里就响满了某种令人心动的声音。

　　一旦加入了战团，林枫这才发现，两人之间居然主客易了位！两人一会儿是饿虎扑羊，一会儿又变成了饿羊扑虎，颠颠倒倒，气喘咻咻，好不快活，人间至乐，莫过于此。

　　第二天一早，林清雪就驱车奔体育场的游泳池去了，她一定要先检查一下，才敢带着东方丽姿过去。

　　林枫起得也挺早，东方丽姿还在熟睡，不过他的房间外面早早地就等着一个客人——陈海生了。林枫看到陈海生的时候，自己的‘秘密’被当场揭穿，不由尴尬地笑了一下。

　　这家伙看到林枫居然从东方丽姿的房间里走了出来，脸上竟然丝毫也没有任何的异样，反而是直接拉开了林枫的房间门：“林枫，我大略整理了一些材料，你先慢慢看。”

　　林枫赞许地点头：“陈老板，你辛苦了，如果有什么问题，我再打你手机，你把手机号给我留下就好。”

　　陈海生平静地说道：“手机号我已经写在材料里了，嘿嘿，你先看着，我出去逛逛，说不定就有新情报呢……我这十几天，生意也不做了，就专门鼓捣这事了！不把王磊扳倒，誓不罢休！”

　　林枫轻嗯一声，摆摆手示意他可以去了，然后拿着材料，走进自己的房间，将材料展开，慢慢地研究着。

　　不多时，林清雪就回来了，一身警服上蒙了一层淡淡的水汽，脸上洋溢着青春的活力，大眼睛一张，更是带着灵动的气息：“哎，林枫，我要求那个齐万刚，给东方准备一间封闭的泳池，不然没法训练啊，那家伙答应了。还有，我要高振汉派几个刑警过来，专门负责东方的安全问题。”

　　林枫连忙从材料堆里抬起头来：“哦？呵呵，这可太好了，至少在训练的这些天，就安全多了，那行，你们去吧，路上小心啊。”林枫目送林清雪婀娜的身影而去，对于林清雪的工作能力，林枫还是放心的，至少她今天就想到了封闭训练的招，如果能够跟国家队一起封闭训练，再加上刑警的保卫，这样肯定管用。

　　吃完早餐，东方丽姿见林枫意外地没有跟自己一同吃早餐，而且临出门时，林枫也没有跟自己一起去训练，正跟他如胶似漆的东方丽姿，就不由得张开美眸，四下里张望着，希望见到林枫的身影。

　　林枫简单地与成丽丽父女两人吃完早餐，便又回到了他自己的房间里，继续研究王磊的有关材料，成丽丽乖巧地送来了茶水，悄悄退出了房间，不敢打扰专心致志的林枫。

　　九点半以后，陈海生终于朦胧着睡眼出来了，洗漱完毕，又是刮胡子，吃早餐，忙活到十点，终于将自己收拾得有些象样了，这才踱进林枫的房间。

　　林枫知道他必然会来找自己，只是没想到这么晚而已，林枫抬起头来：“哟！陈老板容光焕发呀！难不成今天要去相亲？或者要去见丈母娘？”

　　陈海生知道林枫如此开玩笑是故意在说他前两天的邋遢，露出稍微尴尬的笑容：“哈哈……我还相什么亲哪，人家老姑娘也没有我这么老的吧？其实，我可是非常注意形象地，只是被王磊那龟孙子关了两天，才变成了那个样子，嗨嗨。”

　　林枫将材料合了起来，站起身来：“既然你陈老板来了，咱们走吧。”

　　陈海生有些意外：“呃……哦？咱们去哪里？”对于林枫思维的跳跃性如此之强，陈海生一时没适应过来，有些茫然地望着林枫。

　　林枫只是笑望着他，却不回答，陈海生又道：“昨晚那件事情发生以后，我注意到了，在瀛泉宾馆的大门外，似乎突然增加了几个小贩，而且白天他们不会来，只有晚上才过来，我跟成亮讨论过了，应该是专门过来监视我们的，白天么……我刚才出去逛了一圈，大门口和大街上，都有一些可疑的人，哎……看来王磊的能量不小啊，我们要神不知鬼不觉地办点事就难了。”

　　林枫淡淡地笑笑：“袭击了我们，还敢监视我们，嘿嘿，我今天就是要明目张胆地出去，看他们到底要怎样！”


第260章 擅自行动

　　陈海生也不知道林枫到底打的什么主意，人家昨晚都用上狙击枪了，你还敢这么招摇地出去？于是迟疑道：“就……就这么出去？”陈海生心想，你倒是真的不怕死，可是，我还不想死这么快啊。

　　林枫接下来的话，让陈海生放了心：“陈老板，我的意思是，我自己驾车出去，但是你要为我做一些接应，你干了这么多年的刑警工作，想必经验也丰富一些，呵呵，你自己尽可以随便化妆出去，变成什么样我不管，咱们只要电话联系就好，我就先走了。”

　　陈海生连忙点头称是，忽然又拉住林枫的胳膊说道：“林枫啊，你看你，一直称呼我为陈老板，嘿嘿，其实我现在已经不算是一个老板了，你就放放姿态，叫我一声大哥，不算是委屈你吧？”

　　林枫笑了：“嗯，陈大哥。”

　　陈海生连眉毛都笑抖了：“哎，哎哎，呵呵，林兄弟，大哥我就是你现在最亲密的战友了！我对蓝岛特别熟悉，做些接应工作肯定能行，你先出去吧，我马上就出发，找人借辆车子。”

　　林枫一身米黄色休闲装，显得年轻张扬，甩甩头奇怪道：“借车子？哪里去借？”

　　陈海生神秘地挤挤眼睛：“借……读书人的事，能算偷么？”他十指屈伸，那动作可是相当地猥琐。

　　林枫不由得苦笑：“好吧，我就开成叔那辆车。”林枫一方面觉得这位曾经的刑警副队长居然搞盗窃，觉得有些丢份，可转念一想，又觉得他这么做很有道理，这不是钱多少的问题，而是掩饰身份的一种方式，另一方面，林枫对于陈海生坚决要跟自己兄弟论交有些奇怪，他和成亮是兄弟，和林枫也是兄弟，而林枫称呼成亮为叔，是有点乱哈。

　　林枫正要走出瀛泉宾馆时，迎面正好遇上了回来的成亮，成亮见到林枫，高兴地说道：“林枫，你要出去啊，小心点啊，对了，我把那六个人的医药费给打到医院账户上了，打过去四十万。”

　　林枫愣了愣，这才想起成亮昨晚就是这么说的，只得淡笑一声，因为他知道，现在这种情况下，不需要跟成亮争论，即便要争论，成亮也不会让步，林枫能够帮忙已经是对得起他了，成亮绝对不会让林枫再花出去一大堆钱的。

　　林枫开着的是成亮那辆黑色的路虎，开起来动力强劲，霸气十足，他直接奔了富海百货大楼。在瀛泉宾馆负责监视他的王磊的手下，立刻向上面报告：“林枫已经出去了，是奔市区去的，注意让前面的兄弟接上。”

　　王磊的手下，跟踪的技术竟然相当不错，过一段路就换了一拨人，倒是没把林枫给跟丢。其实这也是因为林枫故意要招摇地出来，就是给王磊继续犯罪的机会，而且林枫希望他能够在闹市区犯罪，这样就更加难以掩饰他的罪行。

　　林枫不知道的是，昨晚在他被袭击之后，王磊正跟情妇颠鸾倒凤的时候就已经收到了消息，正是在瀛泉宾馆外负责最监视的小弟汇报上来的，一听之下顿时王磊就萎了下来，气呼呼地连浴巾也不围一条，直接从床上爬了下来，就开始打电话。

　　王磊拨通了白狼的号码：“白狼，你马上给我查！就在刚刚不久前，是哪个不开眼的，故意要打草惊蛇？没本事打死林枫，却他妈地放了四枪！简直是笨蛋哪！马上让他来见我！”

　　白狼一听，也是着急起来，即使混黑社会，整个帮派中的小弟，也要听从大哥一人的指挥，绝对不能各自为战，否则就是一般散沙，这是王磊一直在兄弟们面前训戒的！

　　白狼阴阴地点头：“磊哥放心，我马上开始查，一会儿给磊哥回信。”白狼在整个富海集团里面，负责的是刑堂，相当于纪律监察，凡是帮派中有犯错的兄弟，都归他管。

　　王磊气得仍然直喘气：“我靠，这不是耽误事儿嘛，咱们计划好的事情，别吓得那小子不敢出来了，咱们的计划就要泡汤啊！查出来是谁，马上让他们来见我！马上！我坐等你的电话！”

　　白狼唯唯连声，挂断了电话，立刻布置手下，给富海集团的各个分部打电话，询问他们可有兄弟独自出去搞这种刺杀行动，果然，很快就锁定了两个人：金福王全。

　　白狼这边有帮派中人所有人的手机号，一听说这两人嫌疑最大，白狼立刻拨通了王全的手机，接通后白狼毫不客气地说道：“我是白狼！王全，你在哪？”

　　王全的声音显得有些惊慌：“啊？狼哥，我……我在百大保安部啊，怎么了？发生什么事情了？”

　　白狼根本连问也没问，直接命令道：“你马上叫上金福，立刻到磊哥那边报到，听候处理！”啪，白狼挂断了电话，气得直咬牙，立刻驱车朝王磊的住处而去。

　　金福和王全两人一听，就知道自己私自出去用狙击枪对付林枫的事情败露了，可他们并没有觉得自己做错了什么，有仇必报，这也是磊哥经常训教兄弟们的嘛，于是两人虽然稍有忐忑，却并不怎么恐惧。

　　当金福和王全赶到王磊在郊区的别墅时，恰巧看到白狼的车也停在别墅的停车场里，金福两人便不由得心中一紧：难道今晚我们去刺杀那小子，还会犯了什么错误不成？两人小心翼翼地跟门前警卫报了身份，警卫通知了王磊之后，金福王全两人听到了王磊严厉的声音：“让他们滚进来！”

　　王全吓了一跳，瞥了金福一眼，两人同时心中升起不妙的感觉：难道我们真的做错了？不可能啊。

　　两人刚一进房间，就听到王磊威严的声音：“跪下！金福王全，你们知罪吗？”

　　金福两人顿时一激灵，别看他们在外面的时候嚣张得不得了，可是在王磊面前，那绝对就是灰孙子，因为在他们十一二岁的时候，王磊就收养了他们，后来又教导他们练习武功，上了中学后，又参了军，他们活着的目的，就是为磊哥做事。

　　如父如兄的感情加上多年的积威，两人根本就没考虑什么，直接就跪倒在地，爬着往前走了一两米，这才齐齐地跪好，耷拉着脑袋，可还不知道自己犯了什么错，心中却在暗自庆幸：幸好磊哥的房间里铺了地毯，跪着还算舒服。

　　端坐在沙发上的王磊，此时正气得呼呼直喘呢，白狼一看金福两人的样子，就知道他们没有知错，于是漫声说道：“金福王全，磊哥对你们，既是信任，又着力培养，谁想到你们两个如此不成材呢？刚刚因为使用枪支被捞出来，你们竟然又使用狙击枪再袭击人家！你们这不是在故意暴露自己么？结果是什么？暴露了自己，给人家提了醒，让磊哥接下来的安排泡汤，不服从大局，你们是目光短浅啊。”

　　金福王全顿时明白了过来，后悔得肠子都青了，眼泪一下子涌了出来：“狼哥，磊哥，我们知错了！磊哥，你打死我们吧……呜呜……”这俩小子竟然嚎上了。

　　王磊被这两人给气笑了：“打死你们？我还得浪费体力不是？你们就在这跪着吧。”其实王磊对这俩小子确实当作了心腹，只是昨晚他们两人的擅自行动，扰乱了他和白狼的安排，怎能不生气？可这也不算什么大错，因此就只是罚跪而已，轻得很。

　　白狼沉吟着说道：“磊哥，事情既然到了这个地步，您觉得，咱们明天的行动……”说到这里他故意不说了，显然白狼是个聪明人，有了大事情总是让王磊自己拿主意，这样就不会遭受到王磊的嫉恨。

　　王磊点点头：“希望这俩小子昨晚的行动，没把人家吓倒……哎，你们怎么就不让我省心呢？擅自行动，扣三个月的工资！”

　　金福王全两人连忙一迭连声地答应道：“行行行，谢谢磊哥，谢谢磊哥。”

　　王磊啪地一拍桌子，金福王全两人顿时安静了下来，王磊说道：“明天的行动，照样安排！不过，这俩小子……”王磊手中端着一个小茶杯，凝视着眼前跪着的两人。

　　金福和王全立刻抬起头来：“磊哥，您让我们做什么，我们绝对没二话！”

　　王磊满意地点点头，沉声道：“好吧，给你们一个立功的机会！明天早晨五点半，穿一身普通衣服，戴上墨镜，开一辆普通大众轿车，到狼哥那儿报到，听候他的差遣，明白？”

　　金福王全再磕一个头：“谢谢磊哥，谢谢狼哥。”没有得到惩罚，心里甭提多高兴了。

　　白狼恭敬地向王磊一躬身：“磊哥，你先歇着，我带他们离开了，晚安。”

　　王磊连忙站起来：“白狼，明天这事……”

　　白狼连忙接口道：“磊哥尽管放心，我会安排好的，磊哥，自家兄弟，你就不要送了，我们也不耽误你跟嫂子忙别的了，呵呵……”

　　白狼止住王磊的相送，向金福和王全说道：“走吧，你们也累了半天了，吃点东西，然后老实去睡觉，明天按照磊哥设的局，要对付林枫，你们必须准时过来！”


第261章 猫和老鼠

　　三人来到富海美食城，这都是王磊的自家产业，他们都是有着金卡的，来这里吃饭根本不用付现金，直接刷卡了事，而且这里是二十四小时营业，白狼就是这里的当家人。

　　金福王全只是随便吃了点东西，根本一滴酒都没敢喝，便老老实实地回家睡了，第二天一早还没五点呢，两人便精神百倍地来到富海美食城，负责经营早餐的员工早已经开始工作了，富海美食的大门已经打开，金福王全进来之后，便坐在了普通顾客的餐桌前，悠闲地盯着墙上的钟表。

　　终于熬到五点半了，金福立刻给白狼拨手机，很快听到手机里传来不方便接听的提示音，金福挂断电话，继续坐等，看着员工们来来去去地忙碌着。

　　十分钟之后，白狼一身笔挺的白色西装，从电梯口里走了出来，手中提着一个较大的皮包，里面沉甸甸的，看到金福王全两人时，只是用目光示意了一下，两人赶紧向着白狼走去，白狼顺手将手中的包扔给了金福，后者立刻接住，入手一沉，以金福的经验，里面明显是手枪！

　　白狼踱出富海美食的大门，金福王全紧紧跟在他身后。街上渐渐有了行人，三人缓缓向着富海美食的停车场而去，在一辆普通的捷达轿车面前，白狼随手把车钥匙扔给了王全，王全赶紧打开了车门，把白狼殷勤地让进后座。

　　王全负责开车，金福坐在了副驾驶座上，拉开皮包的拉链，里面是五把手枪，金福顿时心中敞亮起来，他和王全都是用枪高手，只有手中有枪的时候，他们的心才会安定下来，金福感激地望了一眼后排的白狼，见他眯着眼睛假寐，忽然心中有一种奇怪的想法，觉得白狼这人能够混到几大巨头的地步，绝不是偶然。

　　白狼并不着急，时间还早呢。他在思索着今天要执行的整个计划，虽然昨晚已经吩咐好了，可还是有些不放心，他吩咐王全一声：“去北郊的修理厂。”然后继续眯着眼睛休息。

　　半小时后，来到北郊的一个修理厂内，白狼认真地询问了一下这边的部署，觉得甚是满意，三人再次坐上捷达轿车，又直奔长途汽车站而去。

　　接了两个不大起眼的中年人，后排座上就显得拥挤了些，两个中年人并没有任何的抱怨，反而觉得如此坐车似乎理所当然似的。半路上吃了点东西，王全便载着四人，直奔修理厂，将两个中年人安置在了修理厂里。

　　直到九点多的时候，白狼才接到了手下人通过手机传来的汇报：“狼哥，林枫出来了，开的是成亮的那辆路虎，好象往市区去了，我们的人正在监视。”

　　白狼脸上浮起笃定的笑容：“好！你们继续监视！随时向我汇报。”挂断电话，白狼冲金福王全一挥手，“走了！引鼠入洞。”

　　坐到车上，白狼觉得自己设计的计划，可以说是天衣无缝，越想越是得意，随着打开的汽车音响里的音乐，竟然缓缓摇晃着脑袋……

　　林枫故意要出来逛富海百货大楼，却并不知道王磊的人究竟要如何对付他，不过，林枫并不担心，一方面有暗处的陈海生这个本地人作为接应，另一方面，林枫确实是艺高人胆大，他就打算独自对付富海一帮人，最好当然是让他们露出犯罪方面的证据，以正大光明地将他们彻底弄残。

　　林枫给陈海生打了个电话，确认他就在富海百货里，然后就袖手闲逛，无论遇到什么东西，都是随口乱问一通，看他身上空空的样子，还真不象是带了武器。富海百货的保安部，通过录相观察着到处乱逛的林枫，同时用手机向白狼汇报着。

　　白狼听到富海百货的保安的汇报之后，一双秀气的双眉，拧成了疙瘩：这小子到底打的什么主意？昨晚遭遇狙击枪的袭击，今天竟然出来逛街？这神经简直比他妈的人民大会堂的柱子还粗大啊！

　　白狼三人，将车停在了富海百货的地下停车场里，通过手机不时地接听着富海百货的汇报，白狼本是把自己当成了捕鼠的猫，此时却疑惑起来：我怎么感觉自己象是被人追来赶去的老鼠似的？林枫，他是猫吗？

　　林枫在这里足足逛了半个小时了，此时已经到了五楼，其间买了几个刮胡刀片，两把水果刀，就再也没买其他什么东西了，似乎还有继续往上逛的意思。通过富海百货的保安的汇报，白狼清楚地知道了这些。

　　白狼冲金福一努嘴：“去，把他引出来，我和王全把车开到百货门口，你跑出来之后，便立刻坐上我们的车，明白？”

　　金福大喜：“好嘞，狼哥放心，我金福保证完成任务！”这家伙得意之下，竟然把从抗战电影里学来的词说了出来，得意地跳下车，吹着口哨进了富海百货。

　　金福一进富海大货，便往五楼快步走去，并迅速将墨镜摘下，挂在胸前领口处，走上五楼之后，便迅速通过富海百货的保安，询问到了林枫的准确位置，原来，林枫已经到了六楼的服装区，金福迅速上了六楼，见这里到处都处都是衣服架子，便再次拨通了富海百货保安的手机，倾听着对方汇报的林枫的准确位置。

　　林枫很随意地在衣服架子间来来回回地缓步穿行着，不时地询问一下某件衣服的价格，他却根本不懂衣服的质量，问完便笑着摇头，然后再问另一件，忽然，他觉得一个熟悉的身影映入自己的眼帘，林枫使劲儿眨眨眼睛，那是一个背影，可是这个背影，给林枫的印象太深刻了！

　　那是金福？！怎么可能？林枫不由自主地往金福的方向凑了两步，忽然看到，金福站在了一面大镜子前，通过镜子，林枫立刻看清楚了金福的脸，果然是他！林枫便快步往金福的方向跑去，心中暗想：金福不是涉嫌使用枪支么？怎么被放出来了？我必须抓住他！

　　可是金福似乎也通过那面大镜子发现了林枫的存在，他立刻将墨镜戴上，便向着楼梯口跑去，惊慌之下，竟然撞翻了两个衣服架子，引起售货员的惊呼和斥骂。

　　林枫跟金福之间，相距足有七八米远，走过去时还要绕过衣服架子，尽管林枫的动作敏捷，速度奇快，可金福地形熟悉，只见金福迅速消失在了自己眼前，林枫一脚踹向身后的一根柱子，借着反作用力，身体竟然直接趴在了光滑如镜的地板上，向前滑行而出！

　　原因很简单，要跑过去，需要避免地板打滑，而这么滑出去，却是速度挺快，林枫敏捷地探出双手，抓住楼梯栏杆，身子只是一翻一跳，便到了五楼的楼梯口处，金福已经跑向了四楼的楼梯口……林枫咬牙追去，心中暗下决心，绝对不能放过他！

　　富海百货的保安们，接到了白狼的指令，要他们阻挡一下林枫，于是十几名保安，都站在了一到四层的楼梯口处，看到金宝跑过时，他们不管，可林枫一过来，他们便挥舞着手中的橡胶警棍，冲林枫直乍呼：“喂！你这是干什么？这里不能随便奔跑！你站住！站住！”

　　经过了三拨保安的阻拦，林枫虽然尽力避过了保安，他的速度还是受到了一些影响，以致于当林枫来到一楼的楼梯口的时候，只看到了金福在大门口的身影一闪，林枫目光一凝，迅速又追了出去，此时两人相隔，至少有二十余米。

　　金福迅速跑下台阶，跳到了捷达轿车上，喝道：“王全，快！那小子追来了！”

　　白狼却说道：“急什么，他还要将车子开出来呢，呵呵，等等他吧。”

　　金福对于林枫已经有了恐惧症，此时一听连忙急促地说道：“不用等他，我们就在前面的红灯等他就是了。”

　　白狼点点头：“好吧，王全，走。”白狼朝窗外瞟了一眼，见林枫先是朝着台阶下跑了几步，眼看金福坐进了捷达轿车，林枫就立刻反身往他的路虎车跑去，麻利地坐上路虎车，发动之下，居然吱地一声，就倒车到了位置，然后路虎车猛地一窜，竟然直接从台阶上开了下来！

　　白狼的瞳孔一缩，急声道：“王全，快！快开！”这回他又后悔了，本来他应该开一辆好车的，就捷达这速度，万一要到外环路上，恐怕会被林枫的路虎给追上的。

　　王全的车技还是相当不错地，在单行道上不断地变道，从车辆的夹缝之中，迅速前冲，突然王全叫道：“狼哥，前面是红灯，怎么办？”

　　白狼一撇嘴：“冲！不要减速。”

　　王全一咬牙，顾不得危险了，眼看红灯还有八秒，便直接从右转处直接冲了出去，幸好这个时间不是上班高峰期，车流量相对较小，十字路口的其他车道上并没有多少车，捷达车便呼啸着冲过了十字路口。

　　林枫看到了这一幕，顾不得对方有同伙了，驱车也直接跟了过去，同时给陈海生打了个电话，简单地说明了自己的车开往的方向就是城北，不等陈海生回答，林枫就挂断了电话，继续咬住捷达车不放。


第262章 接手迎敌

　　捷达车这么往前冲，很快就到了第二个路口，又是红灯！捷达车仍然往前硬挤，不料直行道和右转弯道上都有车，两车之间虽然有些间隙，却还不能容捷达车通过，王全一咬牙，便朝着右转弯上的奥迪轿车撞了过去。

　　砰……发出一声震天大响，奥迪轿车被撞得跳了跳，仍然没有给捷达车空出多少位置，大约只是移动了七八公分的样子，王全自然还不满意，猛然挂上倒档，吱地一声退出去五六米，又挂上了一档起步，二档……

　　奥迪车主摇下了玻璃，探出头来一看：“我靠！你都把我撞过线了！哎……还撞？哎……”随着奥迪车主的惨叫声，他的奥迪轿车又被撞得一声大响，然后就空出了正好一个车位，王全再次倒车，前进，直接冲过了直行的红灯，捷达车的前头，已经撞得破了好几道口子。

　　奥迪车主看到这辆银色捷达已经冲了出去，顿时着急了，刚从车窗探出头，就大喊：“哎——交警同志，拦住他！拦住那辆捷达！哎……你别走啊！我的车……”

　　“嘀嘀嘀——”奥迪车主听到身后又传来喇叭声，猛一回头，哦地娘哎，怎么又来一个愣头青？飞驰而来的……那可是路虎啊！奥迪车主迅速缩头，钻进车内，呼……他可以清晰地听到那辆路虎车飞驰而过时带起的风声，奥迪车主郁闷地直骂：“草！不要命了都，我的车啊，这可是奥迪啊，才买了一个月哎。”

　　于是这位可怜的奥迪车主，经过了这两次险些被撞上的险情之后，连下车查看一下自己车损情况的勇气都没有了，只能老实地呆在自己的车里，系好安全带，以免自己会受到更加严重的伤害，额头上已经渗出了血，欲哭无泪，神色惨然。

　　片刻后，交警走了过来：“同志，你这车是怎么回事？右转弯已经绿灯了，你倒是赶紧走啊……哎？你的车撞了？肇事车辆呢？”

　　奥迪车主哭丧着脸：“交警同志，警察叔叔……撞我的是一辆银色捷达车，他是故意撞的啊，他跑了。”

　　交警望了望奥迪车主所指的方向：“银色捷达车？好好，你说一下车牌号。”交警迅速掏出步话机，便开始呼叫指挥总台。

　　奥迪车主这才惊叫一声：“哎呀！我刚才只顾着生气了！哪记得他的车牌呀，我真他妈的就是个混蛋哪。”懊恼不已的奥迪车主，只得将自己的奥迪车挪开了位置，停在路边，以免占道，下了车跟交警交涉起来。

　　银色捷达车在前，黑色路虎车在后，两辆车迅速冲出市区内的街道，进入外环路，捷达力已经开到了它的极限速度，一百七十迈！路虎车紧紧地咬在捷达车后，两车时而互相转换着位置，时而碰撞一下，完全就是电影电视上的那种追捕镜头。

　　王全一边紧张地开着车，一边无奈道：“我靠，路虎车就是牛逼，比咱们的捷达性格好多了啊。”他咬咬牙，继续往前冲，离着北郊的处理厂，只有十几公里远，十几分钟后，便已经接近了修理厂。

　　王全直接将车开进了修理厂内，林枫当然不能直接闯进去，他可不知道里面给他准备了怎样的龙潭虎穴，于是一个甩尾急停，吱地一声，路虎车在柏油马路上划出四道深深的黑色轮迹，林枫并没有急于下车，而是稍微观察了一下，见自己停车处离得那个修理厂还有接近三十米的距离，林枫打开了车门，团身一滚，进入路旁的草丛中。

　　这里是一片荒地，杂草丛生，如今更是雨季之后，疯长的杂草足有半人多高，林枫小心地隐在杂草中，对方一般情况下很难发现他的位置，特别是他又在不停地移动着自己的位置，同时还观察着修理厂里面的动静。

　　这个修理厂占地有十几亩的样子，大门还装了电动门，院子很大，房间在大门后三十余米处，捷达车进入修理厂后，便没有了踪影，不知道停在了哪里。

　　电动门处，有两个四十岁左右的中年人，穿着一身油乎乎的看不清颜色的裤褂，一个坐在马扎上在听收音机，另一个则是缩进躺椅里面，好象已经睡着了，两人穿的都是一双千层底的布鞋，连鞋子都没脱。

　　林枫一边往修理厂的方向接近，一边观察着这些情况，觉得有些疑惑：这两个看门人，对于刚刚飞驰进去的捷达车，怎么会如此漠视？那捷达车可是撞坏了车头的……哎！林枫差点要打自己一个大嘴巴，进入修理厂的汽车，如果撞坏当然是正常的嘛！人家不在意也完全合理。

　　林枫本能地感觉到，这个修理厂并不是那么简单，至少会有对方的什么埋伏，林枫认真地看了一会儿，突然觉得身上的汗毛一下子竖了起来，竟然有一种被人随时监视着的感觉袭上心头，林枫立刻隐在草丛中不动，双目睁大，认真地向修理厂的方向，寻找着危险的来源。

　　同时，林枫还将自己的意念力放开，将四周几十米内笼罩住，这里一旦发生任何响动或者有任何人通过，林枫都能够清晰地感觉到，以他的速度，他不相信有人能够将自己捉住。

　　林枫取出自己的手机，定了一下位，然后把自己的位置发给了陈海生，并告诉他，千万不要随便接近这里，让他在一公里之外就停下车，等候林枫的消息。

　　静静地呆了一会儿，林枫觉得那种被人窥视的感觉越来越甚，林枫忽然想到：莫非对方有什么红外线监视器不成？如果那样的话，那么自己的一切行动，都在人家的掌握之下……这可就有些麻烦。

　　当然，林枫不担心对方会有重武器，就连狙击步枪估计也没有，就算昨晚的袭击者是王磊的人，那狙击枪也不是随便就能弄来的，应该是通过什么熟人关系借过来的……难道他们部队里有熟人不成？军区？或者是刑警部队？

　　在思索了一会儿之后，林枫觉得，与其这样在外面呆下去，还不如直接冲进去，便干脆站直了身子，以诡异的身法，向着修理厂的大门走去，同时放开了他强大的意念力，随时敏锐地接收着任何可能的危险。

　　离着大门二十米的时候，林枫就立刻觉察到了两道目光的注意，林枫眯起眼睛，望向看守大门的两个中年人，两人的体型属于中等，个头不算高，身材极是匀称，即使懒懒地坐在那里，林枫仍然能够感受到来自他们身上的一种危险的味道。

　　林枫顿时警觉起来：这两个人，不是普通的看门保安！

　　可是，林枫既然已经来到了这里，而且金福这个人是他必须要找的人，也只能咬咬牙，进去！他来到大门前，步法看似随意，却已经进入了深深的戒备之中。

　　电动大门关得只能容纳一个人通过，林枫就那么施施然走了进去，坐在马扎上的‘看门人’便站了起来，放下手中的收音机，笑道：“小伙子，你来这里有什么事啊？”说话间，便走近了林枫。

　　林枫一看这位接近自己的中年人，脸上并没有多少皱纹，相貌也是极普通，只是浑身总是自然散发着一种威压，属于高手的威压！林枫笑了：“这位大叔，我的车开到这里没油了，呵呵，我想到里面弄点油，请大叔行个方便，好不好？谢谢您了。”

　　林枫打定了主意：你跟我装是不？我也跟你装，看谁忍不住。

　　那位中年人步履潇洒地上前一步，眼望了一下远处的路虎车，微笑道：“小伙子，那辆车就是你的车了？”说完话，非常自然地抬起手来，指向远处的路虎车，他那只右手，离得林枫的头，只有一尺远了。

　　林枫下意识地回头，然后点头：“对……”他一句话没说完，忽觉脸上微风飒然，便撤身退步，左臂猛抬，啪！便迎上了对方的寸打之拳！

　　原来，这两位‘看门人’，就是王磊特意从京城请来的两位八极拳名师，已经动上手的这位叫李从文，刚刚从躺椅里站起来的叫李从武，是八极拳天津一带的传人，本是亲兄弟两个。

　　刚刚站起来的李从武，见哥哥偷袭的一拳居然没有打中对方，不由得有些意外地睁大眼睛望着林枫，对于这个年轻小伙子，就充满了惊奇。当然，以这两位八极名师的脾气，是不屑于采取二打一的战术地，李从武见哥哥动上了手，只是在一旁观看，并不着急。

　　八极拳发力刚猛迅快，甫一接手之下，李从文当然不会手下留情，他兄弟两个被人请来，就是专门对付一个年轻高手的，看来这人就是了。李从文一招既出，后续的招数便绵延而来，势如雷霆，带动着空气也发出嘭嘭之声。

　　林枫见招拆招，丝毫不乱，见对方的一招一式，沉稳之中带着爆炸一般的劲力，与对方的拳脚稍一接触之下，便感觉到对方手脚上传来的刚猛之力，林枫不由暗暗心惊：这两人难道都是一般的本事不成？

　　林枫勉强接了几招，可是一旦落入了下风，就好象无法翻身了似的，李从文的拳脚如同密雨一般，竟然没有丝毫停歇的迹象，林枫只觉得对方的拳脚滚滚而来，只能勉力应付，才不致被对方打到身上，只是手上腿上被震得生疼。


第263章 激战拳师

　　林枫突然后跃一步，足有三尺开外，瞬间便摆脱了对方的进攻，大叫一声：“慢！我看这位大叔也是个高手，应该不是无名之辈，难道你要助纣为虐吗？”

　　李从文兄弟两个，确信在蓝岛地面上不会有什么熟人，而且身为武者，他们并不象普通百姓那样守法，他们门下的弟子伤人被伤，都是正常情况，当然，门下弟子混社会的也为数不少，李从文兄弟两人，也曾经为弟子出过头，如今来到蓝岛，是因为在京城时两人曾经受过王磊的一次援助。

　　李从文听得林枫这么说，脸上露出笑容，回头望了兄弟一眼：“呵呵，年轻人，今天我们兄弟两个既然来了，就不是跟你进行公平的比武的！我们是要把你打倒！我欠了这边的人情，你也只能自认倒霉了。”

　　李从武一听哥哥说这话，知道面前这个年轻人不凡，也收起了骄傲之心，上前两步，站到哥哥的左侧，双腿微屈，摆开了架式，李从文笑道：“年轻人，什么也不用说了，动手吧！赢了我们，你才有机会离开。”

　　林枫活动了一下被震得有些酸麻的手脚，冷笑道：“嘿嘿！以两位的功夫，应该是当世八极名家，卿本佳人，奈何作贼？仗着身上有一点功夫，就出来为恶人做打手？”林枫摇摇头，无限惋惜地叹气道：“可惜了这身功夫啊，我替你们不值啊！”

　　李从武性格暴躁一些，听了林枫阴阳怪气这么一说，顿时恼了：“废什么话？手底下见真章！”说着话，一个垫步，挥拳便打，拳风凛冽。

　　林枫神色一凛，用仿佛是从地狱里传来的阴冷声音说道：“两位既然执迷不悟，就别怪我下手无情了！来吧！”

　　刚才面对李从文一个的时候，招架之间还有些吃力的林枫，此时竟然身立如山岳，气势凌人，跨前一步之间，仿佛带动了天地之气，跟着他的动作在运转一般。李从文兄弟两人，顿时惊讶起来，这小家伙才二十岁吧？怎会有如此威势？这俨然是一派宗师气象啊。

　　性格暴躁的李从武，最大的优点就是，一旦跟人动手，整个人立刻就平静了下来，兄弟两人对了一下眼色，将一套合击之术，施展开来。一人攻下盘，另一人则攻上盘，让林枫双拳难敌四手。

　　合击之术，其实也就是把八极拳中普通的对战招数，经过分析筛选，组成一套二打一的战术手法，兄弟两人又是对八极拳熟极而流，施展开来简直如行云流水，雷霆般的刚猛攻击，更是连绵不断，配合得恰到好处。

　　兄弟两人的拳脚还没有临身，林枫就已经观察出了这套合击之术的精髓所在，如今林枫能够倚仗的，已经不再是技巧，而只能是他那大大超越常人的速度和力量！

　　林枫故意摆出一个似是而非的太极拳的起手式，等到李从文兄弟两人袭近了身的时候，林枫脚下的步法诡异地一转，便到了李从文的一侧，在单一时间内，只面对李从文一个人，这就是一对多的时候的必须的战法。

　　就算以林枫的速度，双拳也是真的难敌四手，所以，他采取的就是双拳对两手的做法，闪过去两人的攻击之后，李从文的招数用老，林枫就仗着他过人的速度，到了李从文的右手边，右手诡异地探出，抓向李从文的肩膀，左手撮指成锥，直接戳向李从文的右肋间！

　　林枫的速度，称得上是电光火石，快到了极点。李从文兄弟两人，只觉得眼前一花，林枫就到了李从文的右侧！李从文大惊，刚才他独斗林枫的时候，这小子还没有这么快的速度，也没有如此诡异的身法！李从文觉得心底开始发凉：难道要完了？

　　急切间抽回右手，拧腰一转，试图卸下一些林枫袭来的力道，左手探在肩膀上，迎上林枫的一抓，卟地一声轻响，两人的手接触在了一起，李从文只觉得右手肘处被林枫狠狠地一戳，顿时痛入骨髓，扑通通退出两大步，被李从武接过，这才站稳。

　　李从文惊出一身冷汗，照林枫刚才的一招看来，如果自己反应的稍微慢上一点点，估计就已经被他伤到了！李从文甩了甩右臂，觉得林枫手上戳过来的力量足有数百斤之重！臂上至今还疼痛无比，他的眼神不由得躲闪了起来。

　　李从武想不到两人合击之下，那小子竟然一招把哥哥逼退！李从武当然知道，以哥哥功夫的刚猛和沉稳，即使是自己的授业恩师，恐怕也不能一招将哥哥逼退！这意味着什么？这小子难道比恩师还厉害？

　　打起精神吧，李从武兄弟两人，对了一下眼色，决定要把林枫这个挫了他们志气的家伙给留在这里！练武之人想到就做，两兄弟再次吐气开声，一左一右，向林枫攻击而去，这次两人都已经是全力以赴了！听那拳脚上带起的风声，就足以明白其中蕴涵的力量了。

　　这一次，以两兄弟老到的经验，不会采取勇往直前的战术了，他们都有意识地煞下了身子，准备一旦再次被林枫分割开来的话，便迅速聚拢，绝对不给林枫以一对一的方式，各个击破的机会。

　　脚不过膝的双腿，直接攻向了林枫双腿的脚踝处，无论躲开哪条腿，另一条躲不开的腿就要受伤，林枫脚下立刻就面临了两难选择。可他的上盘也并不平静，李从文兄弟两人的拳雨，直接砸上了他的双臂的防护范围！

　　林枫毫不怀疑，一旦被两兄弟打上身体，估计自己的双腿双臂都要废掉！他们的攻击力道绝对刚猛，都有二三十年的功夫啊，看来他们这次是志在必得了！

　　暗中一直观察着的白狼，看到这里时，也是瞳孔收缩，心中剧跳：好小子，功夫太强了！不过……看你这次可怎么躲！你要完了。

　　金福和王全虽然武功稍微差点，但还是懂得其中的门道的，他们也是一眼就看出来了，林枫这回，是要被两位著名拳师给废掉了！一招废掉四肢！金福两人甚至已经在想，接下来该用哪些手段伺候一下林枫……用小刀片，把他的肉，一块块地割下来！奶奶的，竟然差点害得我们兄弟坐牢。

　　林枫刚才跟李从文接招的时候，是特意用了平时的力道，身体上的强度也没有使用异能增强，如今见两兄弟那种气势足以把自己废掉了，林枫便猛然将异能用上了！身体强度瞬间就增加了数十倍，力量和速度异能也迅速使用出来，顿时全身是劲，气势猛然大涨！

　　林枫不顾身体上会受到对方的重击，猛然双拳齐出，硬是向着对方的拳影之网中攻了进去！招数非常简单，只是这一招体现出来的速度和力量，陡然超越了林枫平时的数十倍以上！究竟会有什么样的结果？

　　二十米外，隐在墙角的白狼，双手握着两把手枪，正凝神观望着这边的战斗，看到林枫采取了这样的战斗方式，以白狼的经验，面对这两位八极名师，估计林枫这回真的废了！

　　咦？不对！白狼迅速看出了情形的诡异，林枫这一招施出，那气势，那力量，那速度……反正是不对！非常地不对！没有人能形容林枫这双拳齐出的威势，只是令得白狼突然间心跳加快，就连粗通武功的金福和王全，此时也突然意识到了林枫这个人身上带着的危险成分。

　　处于林枫对面的李从文兄弟两人，身为八极名师，当然也意识到了林枫这一招的厉害之处！他们攻击而出的拳影，顾不得继续下去，而是直接将攻击点定在了林枫攻向自己的拳头上，顶住啊……兄弟两人心中都在狂叫。

　　咔……四拳接过了两拳，只发出一声轻响。李从文两兄弟脚下踢出的双脚，也重重地踢在了林枫的脚踝上！只是两兄弟忽然觉得自己的足弓生疼，好象这一脚，是踢在了钢铁柱子上一般。

　　呃……两兄弟同时发出一声闷闷的惨叫，双臂上被对方击来的大力一下子攻上，结果就是，双臂的臂骨一下子被硬生生打断！那咔的一声，听起来阴森而可怕，因为那是自己的骨头碎裂的声音。

　　两兄弟来不及退后，林枫的双拳上的力量还没有停止！嘭！又是一声闷响，两兄弟同时觉得肩窝处如中巨锤，身子竟然倒飞而出，足足飞出去三米开外，才软软地倒在了地上，溅起两小片尘土之花。

　　两兄弟早在自己的身体飞起的时候，耳中就听到了自己的肩骨碎裂的声音，他们的勇气，被林枫一击而碎，完全散失在空气之中。

　　看到这里的白狼，意识到了李氏兄弟的惨败，他立刻举起双枪，瞄准，射击！他什么也顾不得了！幸好自己准备了手枪，要不然此时自己冲上去，也会落得跟两位拳师一样的惨烈下场。

　　林枫悠然收势，瞥了一眼躺在地上的两位拳师兄弟，不屑地冷笑一声，忽然觉得汗毛竖了起来，林枫的身影一闪，便进入了警卫室之中，把警卫室的房门，竟然嘭地一声给撞碎了。

　　砰砰砰……枪声响起，在李从文两兄弟身周，溅起了十几朵水泥花，弥漫在空气中，竟然还有一丝火药的味道，林枫迅速向着弹道线的来源处望了过去：金福王全，他只认识这两个人。


第264章 亲密合作

　　林枫刚刚从警卫室的窗口冒出头来，砰……哗啦，窗户上的玻璃便被白狼等三人给打碎了！林枫连忙缩头，躲到了墙后，手中已经捏起了四枚钢钉，这种武器在林枫用来杀伤力大，携带也方便，他挥手一洒，然后迅速缩回。

　　白狼三人正在装填子弹，忽然觉得手上一凉，还没有感觉到痛感，就觉得手上突然如温水一般流出一股热流，此时手枪才卟地一声，掉落到了地上，低头之下，白狼立刻震惊地发现，自己的手背上竟然钉上了一枚钢钉！猩红的鲜血已经流满了手背，滴成了溜。

　　白狼突然觉得自己的双手不再听从大脑的指挥，他的心一下子沉到了谷底，眼角一瞟，看到金福和王全两人，手下也在滴着鲜血，白狼顿时觉得心灰意冷，连逃跑也忘记了。

　　金福王全又何尝不是如此？他们看到手枪落地，本能地弯腰就要捡起手枪，此时才发现，他的手已经抓不住手枪了！两人竟然一起直接瘫在了地上，用恐惧的目光望着从警卫室里一步步走出来的林枫，一时不知所措。

　　其实白狼的背后还有一把手枪，可是他的意志已经被林枫的打击完全摧垮，只是愣愣地望着自己一直在流血的双手，脑子里一片空白。

　　二十米，林枫能将钢钉发射得如此准确，其实也算不了什么。可是，最关键的是，钢钉上包含着的强大的力量，竟然把三人的掌心完全洞穿。

　　三人愣了十几秒钟，手上才传来巨大的痛楚，顿时脸上热汗直淌，惨哼出声。

　　林枫还没有走到白狼面前，身后大门处便传来一声急促的刹车声，林枫回头一望，车里出来的竟然是陈海生，不由得心中一暖，可是修理厂的方向，突然又传来了嘈杂之声，竟然是十几个满身油污的修理工，从北面的车间里冲了出来。

　　陈海生听到了枪声，便急急开车过来，连自己的危险也给忘记了，此时看到林枫身前冲过来十几名修理工，手中都拿着钣手，锤子，铁棍等，陈海生吓了一跳：“林枫，快跑啊！快往我这边跑。”

　　林枫当然没跑，而是弯下了腰，拾起一把手枪，左手突然拽住白狼的衣领，顺手一提，白狼的身子便被林枫提了起来，林枫的右手将手枪抵在了白狼的脑门上，淡淡地笑着向修理工们说道：“你们不愿意让他死的话，就马手中的家伙放下。”

　　修理工们有些不知所措，他们还是认识白狼的，见此情景，也只好将手中的‘武器’放下，然后他们小心地聚在一起，目光中充满敌视地望着林枫两人。

　　陈海生见林枫没跑，小心地望了一眼大门口躺着的两个中年人，他不知道这两个人的身份，只是看到他们一脸菜色地躺在那里，觉得应该是林枫所为，便也不再顾忌什么，直接站到了林枫的身后，弯腰开始捡手枪，左手里不知道从哪里弄来了一根长棍，还在胡乱甩动。

　　林枫一见，连忙提醒道：“陈大哥，你如果不怕手枪沾上你的指纹，尽管拾。”

　　陈海生顿时一惊，本来捡起的手枪，又卟地一声掉落在地上：“哎……我不捡就是了，现在怎么办？”

　　林枫左手摇晃着手中的白狼，无奈道：“陈大哥，还能怎么办啊？把你的伙计叫过来啊。”

　　陈海生把手中弯曲的长棍顺到身前，疑惑道：“我的伙计？呃……哦哦。”愣了一下之后，这才想起，这里发生了这样的血案，当然是要报警，把他从前的伙计——刑警们给叫过来。

　　陈海生迅速向蓝岛市的110报警台，描述清楚了这个修理厂所在的位置，催促了几声，这才挂断了电话。对面的十几名修理工，见这两人竟然报了警，他们既是安心，又是慌乱，几人悄悄说着什么，仿佛在商量到底要怎么办。

　　林枫手中有了白狼这具肉盾，也不担心这些修理工手里会不会有手枪的问题，只是悠然站在那里，慢慢等候着警察的出警。

　　林枫将白狼放下，也不管他手上流着血，便拉过刚才李从武坐过的那张躺椅，坐到了上面，忽然手机一阵震动，林枫连忙掏出来，一看竟然是林清雪转过过来的一条信息，是一条内部通报，丽都市政法委书记梁敬国，上交了青山县委书记王金山送的一件九龙玉杯，受到了党内警告处分，王金山已经被双规。

　　林枫看完后，摇头一笑，这个梁敬国不简单啊，竟然能如此‘及时’地上交了，有才！

　　打完报警电话的陈海生，来到林枫身边，露出谄媚的笑容：“枫哥，呵呵……说说，你到底是怎么把这几个家伙干倒的，他们手里可都是有枪哎。”陈海生在做刑警的时候，也是一名非常出色的刑警，可是，以他丰富的经验，自然是一眼就看得出来，这里至少有三人曾经手里有枪，可他们的右手上，都在滴血！

　　门口那两个门卫的受伤，虽然陈海生一直觉得疑惑，可是看到那两个门卫眼神中的怨毒之色时，陈海生就已经心中打突，再看林枫毫无愧疚的神色，陈海生心中也有了一些猜测，因此，他对林枫的能力，目前那是佩服得已经无法表达自己的敬仰之情了。

　　陈海生怎么也想不明白，象林枫这么年轻的男子，怎会有如此高超的能力的，武功高强自是不必说，貌似他对用枪也是非常地在行啊，于是，这才有了刚才的疑问。

　　林枫听得陈海生的询问，持枪戒备着那些修理工，淡淡地说道：“能够找到这样一个窝点可不容易啊……对了，陈大哥，倒是你，能够这么快找到这里来，果然不愧是刑警出身哪，鼻子够灵。”

　　陈海生意外地眨眨小眼睛，面对林枫连夸带损的一句话，只能尴尬地笑笑：“哎……嗨嗨，我对这周围特别熟悉嘛，嘿嘿。”陈海生心中已经暗暗做了决定，宁可豁出去蓝岛的店不要了，也要帮助林枫把王磊一伙彻底端掉，要不然，陈海生将来的生意根本就没法做下去。

　　同时，陈海生还知道成亮对于林枫非常担心，经过今天的战斗之后，陈海生已经彻底相信了林枫的能力，他甚至以为，在整个蓝岛地面上，即便是出动数百军警，也不一定能够拿下林枫！陈海生决定劝服成亮，让成亮能够尽心竭力地帮助林枫，坚决打倒王磊集团。

　　如果说昨晚林枫能够避过狙击枪的袭击是纯属偶然的话，今天的战斗绝对是真刀真枪的！陈海生当然不会觉得，白狼等人会故意放水，放林枫取胜，陈海生觉得，林枫的取胜绝对依靠的是强大的实力，这里面不会存在任何的侥幸。

　　林枫转着眼睛，一直在观察着周围的动静，看到两个‘门卫’蠕动着要爬起来，林枫就笑了：“陈大哥，这两个门卫可不简单哪，都是王磊从京城请来的八极拳高手！如果他们爬起来的话，说不定你应付不了啊……我觉得，还是把他们的腿打断算了，这样能让你陈大哥安全一些。”

　　陈海生手里攥着的那根枣木长棍显然非常结实，他听到林枫说这两个人竟然是八极拳高手时，立刻紧张起来，来到李从文兄弟两个身前：“喂，你们两个可给我老实点，不然的话……我就只好打断你们的腿了。”

　　李从文兄弟两人，手臂受了震伤，肩膀上也受到了林枫的大力震伤，刚刚缓过劲来，只是想爬起来而已，其实已经失去战斗力了，可林枫还是觉得不放心哪，陈海生自然是更加地不放心，陈海生在警校学过武功，可如今已经做了八年的生意，早已经忘记了如何抓捕罪犯了，武功也搁下了。

　　白狼却是认得陈海生的，林枫已经将他放开，白狼就蹲在林枫面前两米处，此时他也不敢过于嚣张，只是恶狠狠地瞟了陈海生一眼，然后便狠狠地瞪住陈海生，目光里有些难明的意思。

　　陈海生也是一个人情练达的人物，看到白狼那目光，立刻明白了他的意思：老小子，你给我小心点，等爷出来收拾你！陈海生这次是下定了决心了，于是伸手遮住了脸，假作害怕地说道：“哎哟，白总，你不要吓唬我啊，我胆小……”

　　说着却冲白狼吐吐舌头，然后咳嗽一声，一口浓痰，吐向白狼的方向，两人相距七八米，自然吐不到白狼身上，可既使是这样，白狼也是气得胸膛起伏，恨不得立刻把陈海生给零割了才解恨，白狼自然是嚣张惯了的，而且踩过陈海生几次。

　　林枫一脚踹在白狼的丹田上，直接将他的武功废去了，还给他下了一招暗手，以后只要白狼骤然发力，就会浑身剧痛，那种疼痛可是一般人无法忍受的。

　　林枫悠然道：“白总，我看你嚣张到几时！哥既然来了蓝岛，你们嚣张的日子就到头了！”

　　陈海生刚要说什么，忽然呜哇呜哇的警报声自远及近，陈海生擎着手中的枣木棍，警惕地望着两个门卫，眼睛瞟向了蓝岛市区的方向，心想：警察总是在战斗结束之后才会出现，果然如此啊！这回高振汉又要立功了。


第265章 左右为难

　　警报声渐近，警灯狂闪，这次高振汉可是出动了自己所有的手下十几名刑警，从五辆警用吉普车里迅速跳下，一个个如狼似虎，高振汉一马当先，跳下警车后便飞步朝着修理厂的大门冲了过来，看到陈海生的时候，高振汉大喝一声：“放下武器！举起手来！我们是警察！”

　　陈海生犹豫了一下，往后退了一步，苦笑道：“老高，搞那么认真干嘛？我又不会伤害他们……不过，这两个可是危险分子，你们要小心哦。”说着话，陈海生还是扔了手里的枣木棍，背转身去，举起了手。

　　高振汉身后的刑警哗啦一声，手枪就拉上了膛，有认识林枫的就威严地喝道：“林枫！你立刻放下武器！否则我们就开枪了！立刻放下武器！”

　　高振汉也是拿手枪指着林枫说道：“马上把手枪扔掉！配合我们的调查！否则，我有权当场将你击毙！”

　　林枫默然了，把手枪很是随意地往地下一扔，也无奈地举起了手，瞟了陈海生一眼，陈海生立刻说道：“老高，就是林枫让我报的案哪，这是王磊集团的一个窝点，这些手枪都是白狼和金福王全拿过来的，他们要报复林枫，还从京城请来两个八极拳高手呢！林枫和我都是受害者啊。”

　　高振汉的心情很复杂，磊哥这个人，还是太嚣张了，兄弟我毕竟是刑警队长，这金福王全刚刚放出来，又搞了这么一出，你让我怎么办啊！高振汉的脑海里在进行着剧烈的思想斗争，怎么办？

　　如果为磊哥继续掩饰罪行，眼前这两个人，就只能让他们闭嘴，而让他们闭嘴的最好的办法，就是当场击毙！高振汉的眼睛乱转着，在进行着最后的选择，他手中打开了保险的手枪，一直指着林枫，就算他此刻突然开枪射杀林枫，他的手下也会想办法为他掩饰……如果这样的话，就可以帮磊哥掩饰罪行，还能趁机把金福王全放走，同时也掩盖了他高振汉私自放走这两人的罪行……

　　心魔一旦产生，高振汉就忍不住心动。他眼睛一瞟，呀……那边还有十几个修理工呢，这些人都是磊哥的人吧？如果自己今天做出了违法之事，他们这些人会不会为自己保密？就算磊哥下了死命令，这些人也说不定会有大嘴巴的呀，唉，磊哥，兄弟是真的想帮你啊，可是现在这个情况，我也不能帮你啊……

　　高振汉想通了之后，便潇洒地冲身后一摆头：“把他们都带回警局！仔细审讯！”

　　即便要徇私枉法，也不能在众目睽睽之下嘛。

　　林枫和陈海生两人，根本没有想到，他们的性命，在这一刻之间，就在高振汉的手上打着转呢，而且更加令他们想不到的是，救了他们两人的性命的，并不是他们自己，也不是高振汉的良心，而是对面那些没有撤退的修理厂的工人！这简直就是一个绝妙的讽刺。

　　刑警们立刻持枪而上，三个对付一个，两个用枪逼住林枫，另一个咔咔两声，给林枫戴上了手铐，林枫郁闷道：“哎……他们才是罪犯，我是受害者啊。”

　　给他戴手铐的刑警恶狠狠地瞥他一眼：“少废话，老实点！有什么话，到警局再说。”根本不由林枫分说，另外两人就直接将林枫押向了警车。

　　白狼、金福和王全三人，原来由林枫看守的时候，他们是没有勇气反抗，只能老实呆着，现在换了高振汉和一帮刑警用枪指着他们，尤其是白狼此时痛得满脸是汗，根本没有时间思考是否反抗的问题，而金福和王全又是听从白狼指示的，此时在刑警们的密切控制之下，只能束手就擒。

　　高振汉今天有得忙了，白狼等五个受伤的罪犯，都要监视医疗，林枫和陈海生这两个‘罪犯’，还要录口供，今天又没有时间回家了，高振汉迅速将需要监视治疗的五个罪犯安排好，然后独自驾车，匆匆赶往警察局，半路上偷偷给王磊打了个电话。

　　王磊似乎还不知道这边发生了什么事，懒懒地问道：“喂？兄弟，有什么事啊？”

　　高振汉努力平息了一下心中的闷气，没好气地说道：“磊哥！白狼袭杀林枫未遂，被林枫打成了重伤，还有你们请来的两个八极拳高手，也被打伤了……磊哥，你到底要做什么啊？你混到了现在这个地步，还需要用非法手段赚钱吗？林枫是一条过江猛龙！你惹不起的！”

　　这次高振汉一气之下，说话的速度极快，似乎把王磊给说懵了，电话那头王磊的声音显得很是惊讶：“哦？兄弟，你慢慢说，别急……哎……都怪磊哥没有把手下人约束好，今晚我请你吃霄夜，咱们慢慢谈，好不好？”

　　高振汉长吁一口气，似乎要将胸中的闷气一下子都吐出来：“磊哥……我虽然是刑警队长，也很想帮你把白狼他们捞出来，可是，在那个修理厂里，不仅有我的十几名手下，还有你手下的十几名修理工，当时我……咳咳，不说了，这一次，磊哥，我不能再帮你了！”

　　电话另一头的王磊，脸色渐渐阴了下来，心中暗想：我养了你一年多，就是要让你帮我咬人哪！如此关键时刻，你又怎能退缩？他思考了一下说道：“哎……兄弟别急嘛，磊哥我现在也是家大业大，有时候管不过来啊，不过，手下人无论犯了什么错，磊哥都要罩着他们啊，就象当年咱们一起出生入死，打仗和出任务的时候，就算你有了失误，磊哥也要帮你隐瞒和补救嘛，呵呵……”

　　高振汉的心，一下子被揪痛了，只是失声叫了一声：“磊哥……”然后就哽咽了。高振汉不能不记得王磊对他的情分，在他们共同战斗的时候，高振汉当时小王磊三岁，王磊在他面前，俨然就是一个老大哥，无论是在生活上还是在战斗之中，王磊每次都会努力冲在前面，一旦有了危险，王磊都要挡在高振汉前面……

　　当年，王磊可是一直称呼他高振汉为‘小汉’，只是如今随着年龄的增长，变成了‘兄弟’两个字而已……

　　当年的种种，一下子浮上高振汉的心头，这一年来，王磊对他高振汉的家庭的照顾，更是一幕幕，一桩桩，一件件……数不胜数啊。

　　高振汉确实被揪痛了，无论是把他心头的对法律的坚持给扳掉，还是把他心头对王磊的兄弟情义给抹去，对高振汉来说，都是一种莫名的痛，痛到他无法自持。

　　高振汉很想问计于某一位知音，可是，生活和家庭给他带来的只是无尽的烦恼，从来没有时间接触圈子之外的人，也就造成了如今的高振汉，根本没有一个人能够诉说心事。

　　他的苦楚，是不能向磊哥说的，其他人更是无法言说。即便是回到家，也许很多人会认为回到了自己的窝，可以放松一下了，可是高振汉需要面对的，却是妻子的病痛和母亲的痴呆……他甚至回到家里之后，连休息的权利都被剥夺了，帮妻子洗尿布，帮母亲活动一下身体……这是怎样的家庭负担？

　　没有人能够知道其中的苦楚，尽管王磊这位大哥，非常贴心地帮他解决了许多问题，可是，高振汉每天要面对的这些问题，却不是别人能够代替的。不过，这并不影响他对王磊的感恩之心。

　　不得不说，此时王磊提起从前，本就有勾起高振汉回忆之心，他确实做得天衣无缝，甚至就连高振汉也没觉得王磊有着挟情要挟之意，几乎可以说，王磊确实是一个情商很高的高手，能够把高振汉给控制得死死的。

　　高振汉的心情渐渐平复，电话仍然没有挂断，高振汉一时不知道说什么好，只得委屈自己，小声说道：“磊哥，我……我帮你。”这句话说起来简单，可高振汉是需要出卖自己的执法良心的呀！在他的心头，经历的斗争，简直可以用波滔汹涌来形容了。

　　然而，接下来的事情，让高振汉彻底明白了什么叫做‘有心无力’，所有人的证据都直接表明，这次完全是针对林枫的袭击行动！下面可以看看每个人的交代。

　　李从文两兄弟，尽管不愿意承认自己是特意从京城赶过来对付林枫的，可是，他们都是八极拳的高手，他们的身份证足以说明他们的背景……白狼更是不用说了，他和金福王全使用过的手枪上，可都是遗留了他们的指纹，这还需要辩解么？

　　修理厂的修理工们，几乎是众口一词，认定了林枫进来的时候没有携带任何武器，同时也认定了，陈海生来到修理厂之后，根本没有造成任何伤害。这些都是隐藏在一些故意歪曲的口供之中的，可是以高振汉的分析能力和审讯能力，这些东西都是昭然若揭的小问题，就如俗话所说：秃子头上的虱子——明摆着的嘛。

　　高振汉虽然答应了要帮王磊，可他毕竟是一个刑警队长，他的内心深处，其实仍然在挣扎，林枫和陈海生两人，他已经放走了，因为他实在没有继续羁押他们的理由了，如今，可怎么办？面对着面前的卷宗，高振汉左右为难。


第266章 欲罢不能

　　林枫开着成亮那辆路虎，副驾驶座上的是一脸沉闷的陈海生，林枫望着渐渐明亮起来的路灯，忽然道：“陈大哥，现在我们还能停止吗？”

　　其实这也是林枫一天来一直在思考的问题，如今这么说出来，其实已经毫无意义。陈海生立刻说道：“林枫，好兄弟，什么也别说了，事已至此，就算我们要放手，可是，王磊他答应么？如果真的放手，别说我陈海生无法在蓝岛这地方做生意了，就算是成亮，估计也根本无法在蓝岛正常生存了。这个后果，是你愿意看到的么？”

　　陈海生突然握紧了拳头，似乎车前就有着他最大的敌人似的，咬牙道：“林枫兄弟，你没有退路了！除非你不在乎成亮！还有丽丽，她还年轻啊，如果我们就此放手，丽丽她将来要遭受的命运之悲惨……我简直无法想象！”

　　陈海生认定了林枫能够解决目前蓝岛的王磊问题，因此，陈海生说话间也颇富感情色彩：“林枫兄弟，你固然可以一走了之，可是，你走之后，我们所要面对的问题，比现在的情况更惨！我陈海生是豁出去了！也不怕你说我什么，我只是替成亮说句话，你一定要帮我们！否则的话，我们就只能任人宰割了。”

　　陈海生一反平时的嬉笑之态，神色间非常郑重，甚至还舔了舔嘴唇，见林枫似乎没有什么触动，他的心就焦急起来：“林枫兄弟，我陈海生供你驱策！你要做什么，我无论想什么办法，无论花多少钱，我都愿意！人生在世，不仅是生意上的得失而已，我也需要安全感！成亮父女更是需要。真的。”

　　林枫只是点点头，一直静静地望着前面的黑夜，一直回到瀛泉宾馆，东方丽姿和林清雪的车才跟上来，陈海生深深地望了林枫一眼，便走到成亮身前坐下，扯住成亮聊了起来，一副东拉西扯的模样。

　　林枫回到了他的房间，东方丽姿和林清雪属于把林枫从警官局里‘接’出来的人，她们自然不会安心地去睡觉，便双双来到林枫的房间，见林枫一直沉默，两人都乖巧地没有说话，沏上了茶，给林枫递过去一杯，两人也陪着慢慢地坐喝。

　　“他是蓝岛市政协委员，十大杰出青年……”林枫忽然没头没脑地冒出这么一句，然后呷了一口茶，茫然地放在茶几上。

　　林清雪与东方丽姿对视一眼，目光里似乎交流了许多，然后才由东方丽姿说道：“林枫，我知道你想说什么，对付王磊，说起来简单，可要是真正地扳倒他，目前最需要的就是证据！对吧？”

　　见林枫点头，东方丽姿的俏脸上也透出智慧的光：“林枫，你如此打击他，反而把鱼儿给吓跑了！所以，目前你需要引鱼儿上钩，比如说，让他的犯罪继续下去，或者想办法挑战他的极限，让他王磊忍无可忍！如果他此时放弃了对成亮的犯罪，就等于让我们一时抓不到他的把柄啊。”

　　林枫轻轻点头，凝视着面前的茶杯，吸吸鼻子，茶杯里的清香，直沁心脾。林枫慢悠悠地说道：“其实呢，今天之事，就等于在挑战他王磊！白狼，已经被我废去了武功，金福王全再次被抓进去……不仅王磊觉得受到了挑战，就算是高振汉，恐怕也非常地心虚，打残了京城的两大高手，我相信这也不是王磊能够随便承受的结果，所以，王磊和高振汉，他们必定受不得如此委屈。”

　　林清雪的眼睛亮了：“小枫，你的意思是说，王磊象大多数的黑道大哥一样，有着他们需要保护的面子？”

　　林枫将茶杯往茶几上一墩，发出一声大响：“不错！即使我林枫是一条强龙，可王磊在蓝岛地面上，从来没有经受过如此的失败！这就是一种思维的惯性，也许多年的积累，会让他忍不住挑战极限的。”

　　林枫说完，脸上不由得露出玩味之色，尽管他还年轻，可是对于人性的理解，已经非常地深入了，他觉得，王磊铤而走险的可能性，还真的不小。

　　林清雪欣慰地点点头，觉得林枫这一两年来的成长速度，简直令她惊讶得不得了，她看向东方丽姿，露出一个会心的笑容：“丽姿，我们不必为他担心的，他的一身本事……再加上如今这副花花肠子，别人不吃他的亏就算烧高香了，要想让他吃亏……哼哼，简直是不可能的嘛。”

　　东方丽姿好看的嘴角一勾，露出一个艳光四射的笑容。

　　林枫无奈地耸耸肩：“哎……姐，你这是怎么说的，什么叫花花肠子啊？你老弟我可是……可是一副侠胆义胆哪！”

　　看到林枫的窘状，两人不仅没有收敛，反而一起大笑，直笑得花枝乱颤，臂浪汹涌，媚眼儿斜飞……

　　林枫只好转移话题道：“东方学姐，你们今天训练得怎么样？”

　　说到这个话题，两个成熟美女果然不再笑了，收敛了笑容之后，林枫就觉得房间里似乎温度也一下子降了下来，林枫痴痴地望着两个突然安静下来的美女，她们此时一身粉色睡袍，遮不住玉肤的娇嫩，只是神色间突然变得正经了，就显得冰冷了许多。

　　东方丽姿与林清雪对视一眼，回过头来便看到林枫的目光正如狼一般盯在自己脸上，不由脸皮一热，‘恶狠狠’地白了林枫一眼，还是决定先说正事：“我们今天去了体育场之后，齐万刚这家伙很是殷勤，把我们安排到一个封闭的训练场内，高振汉那边还派来四名刑警，帮我们做门神！嘻嘻……至于训练成绩么……还是让林姐姐来说吧。”

　　东方丽姿说着话，挽住林清雪的胳膊，两人宛如一对并蒂双生的姐妹花。

　　林清雪看到东方丽姿在林枫面前笑得如此灿烂，也只能心中暗叹：这小子，真是个招蜂引蝶的主。却连忙介绍道：“我今天专门负责给丽姿掐表了，据我的估计，丽姿这次打破世界记录是没有问题的！我们专门研究了战术，在初赛期间，我们只要如此如此。”

　　林枫连连点头：“嗯！一开始不要着急，只要能够进入下一轮比赛就好，保持相对较高的成绩，到比赛的最后决赛时，再拿出打破记录的成绩，这样的话……才会造成轰动效应嘛，不错不错。”

　　被林枫一夸，东方丽姿觉得她的俏脸更加地热了，几乎能够用来烤羊肉串了，她羞涩地埋下头去，不时地瞟林枫一眼。林清雪的美眸一转，突然站起身来：“我今天有些累了，先去休息了。”她不顾低着头的东方丽姿，站起来后就恶狠狠地瞪了林枫一眼，转身大步而出。

　　林枫连忙道：“姐，你别走啊。”他当然看得出来，林清雪虽然对于他多收几个女人并不反感，可事情摆到眼前，还是心里不舒服的，就算她林清雪已经跟东方丽姿好得跟姐妹似的，仍然会不舒服。

　　林清雪扔下一句：“你们慢慢玩，我去休息了。”嘭地一声，关了房门，逃也似的而去，直到躺到了她自己的小床上，心脏仍然卟卟卟直跳，紧攥着的手心里，汗都下来了。

　　东方丽姿用蚊子叫一般的声音，扭怩着说道：“姐……姐她都知道了。”说话间那张俏脸更是如红布一般，手指扭着衣角，神态间十分不自然。

　　林枫则是浪笑一声，探手就从睡袍下伸了过去，一把捉住翘臀的柔软之处，轻轻抓了抓：“嘿嘿，其实姐早就知道了！咱们事都已经做下了，还有什么好害羞的？来来来，咱们庆祝一下！我的小宝贝儿要获得冠军喽。”

　　林枫双手托住她的柔臀，直接将东方丽姿移坐在自己的腿上，然后揽住她纤美的腰肢，忍不住轻轻摩娑，把脸贴上她发烫的俏脸，小声谑笑道：“我们继续进行人类最伟大的事业——传宗接代的运动！”

　　东方丽姿大羞，啊地一声，滚倒在床上，一双纤美的柔足，从拖鞋里褪了出来，一脚踩在林枫的胸前——只是，根本没舍得用力，那白玉般的脚丫在接触到林枫的胸膛的时候，便赖在了那里，足弓在林枫的衣服上，轻轻磨动。

　　她玲珑浮凸的娇躯横陈于林枫身前，含媚的俏脸眯起，莹白纤美的小腿完全展示在林枫的眼前，睡袍撩动间，某处更是若现若现，东方丽姿这一副予取予求的模样，顿时把林枫给勾得欲火焚身，探手就握住了她一双纤足，揉搓之下，还不‘解恨’，干脆一张嘴，把她那算盘珠似的柔美足趾，含在嘴里……

　　东方丽姿越发地放浪形骸，笑得身子直抽：“哎……咯咯，不要……不要啊，痒死了，放开我……”

　　此时林枫又怎能放开她，吮完了十根足趾，那双魔手便顺势往上探去，东方丽姿便咬着嘴唇，不再乱动了，闭上美眸，享受着爱郎的抚慰。

　　林清雪回到房间里，也是好半天无法入睡，无聊地看了一会儿电视，便鬼使神差地来到房间里的那面大镜子前面，伸臂，挺胸，展腿……镜子中，那如花似玉的美人儿，不正是自己么？简直就象是一棵熟透了的桃子呢，那该死的冤家，是瞎了眼睛么？


第267章 仙风道骨

　　然而，此时那位‘瞎了眼的冤家’，正与东方丽姿做在了一处，为了帮东方丽姿‘增加积分’而奋力耕耘中，房间里弥漫着令人脸红心跳的某种声音和味道……

　　林枫之所以如此安心，是因为他确信，王磊近期之内，绝对不敢再挑战他的极限，至少不敢再用狙击枪来袭击自己，金福王全这两人，因为使用枪支的犯罪，闹得整个蓝岛警察局都已经尽人皆知，高振汉已经不敢再继续包庇了，继续使用枪支？也要王磊有自信能够收拾自己才行。

　　果然，接下来的五天，大家都处于相对的平静之中，王磊知道林枫是陪东方丽姿来参加游泳锦标赛的，十几天之内不会离开，王磊之所以平静了下来，倒不是害怕了林枫，而是高振汉特别警告了他一番，再这么走下去，高振汉已经无力帮他掩盖罪行。

　　听完高振汉的警告，王磊当时就气得七窍生烟，可是，他暂时还没有什么好办法，只得另谋出路，于是便让另一个得力手下方荣，接触了一下城建局的头头脑脑，想要使个办法，把瀛泉宾馆这块地，划为市政府征用的范围，结果王磊的想法刚刚露出来，就遭到了对方坚决的拒绝。

　　方荣向王磊汇报时，王磊手中夹着雪茄，一张大脸隐在弥漫的烟雾之中，陷入了深深的思考中。

　　王磊的手机忽然响起，他的目光瞬间凝重起来，望着红木茶几上震动着的手机，上面清晰地显示出了来电人的名字：高振汉。王磊心中一紧，莫非又有什么坏消息不成？

　　连日来，王磊已经被接连不断的坏消息给折磨得焦头烂额了，京城的两名拳师的家人，听说两人受了重伤之后的不依不饶，金福王全被刑拘，白狼和黑虎两人的被废，王磊已经疲于应付。

　　王磊疲惫地摆摆手，方荣很是知趣地退了下去，走出王磊的别墅，跨上他的轿车。他没有注意到，在朦胧的夜色中，王磊别墅大门的旁边，有一个拾荒者，正四下里搜寻着饮料瓶，而此人的目光一闪间，已经注意到了离开王磊别墅的方荣，一道流光一闪间，拾荒者的面目露了出来，竟然是陈海生。

　　接听电话的王磊，声音中充满了疲惫：“兄弟，有什么事？”又习惯性地猛吸一口雪茄，这他妈美国进口的雪茄，怎么也这么呛？

　　手机听筒里，高振汉的声音低沉：“磊哥，是这样的，金福王全他们使用枪支的证据确凿，已经移交法院那边了，白狼虽然受了重伤，可他持枪杀人……目前尚在治疗中，估计等到他的身体稍微恢复之后，也会移交法院，李从文兄弟两个，虽然暂时没有招供，可是证据显示他们出现在那个修理厂，本就无法解释……此案我们局长已经介入，兄弟我尽力了。”

　　王磊吁出一口气，淡然道：“哦。”然后再没了下文。他安插在警察局的这颗钉子，目前还不能暴露出来，至少还没有威胁到他王磊的生命安全时，不能让他暴露。

　　王磊的一声轻哦，在高振汉这位‘小兄弟’听来，自是不满意他高振汉的作为，于是高振汉立刻急声解释道：“磊哥，这次的事件，闹得实在太大了，我确实掩盖不住啊，我只能想办法帮他们减轻一些罪行，即便是做到这一点，也不容易呢。”

　　王磊镇定地说道：“算了……兄弟，帮他们活动的事情，你就不要做了，入狱之后，我再想办法吧，你千万不要把自己牵扯进这件案子里面，保住自己就行。”

　　高振汉更加焦急：“磊哥，我不是要保住自己！我的意思是，现在这种情况，我如果硬要遮掩，反而会让我们更加被动。”

　　王磊烟雾缭绕的脸庞上，露出玩味的笑容：“对啊，兄弟你考虑得很正确，我也是这个意思，暂时就这样吧。”王磊挂断了电话，决定让方荣再给高振汉的家人，送去一些生活用品，于是拨通了方荣的电话，如今的富海百货，已经在王磊的指示下，由方荣接管。

　　吩咐完方荣之后，方荣却带来了另一个消息，京城的李从文两兄弟的家属，向富海这边索要两千万，作为经济补偿，之前打给他们的五百万，只是雇佣的费用。

　　王磊狠了狠心，毅然道：“方荣，咱们也不能不仗义！两千万……就给他们吧，我们不能失去道上的信义，你安排一下，让你的财务部，明天转给他们。”方荣连声答应。

　　损兵折将，破财消灾，在蓝岛跺跺脚也能颤三颤的王磊，郁闷至极，连灯也不开，缩在阴影里，陷入了苦闷中。为了成亮价值七八百万的瀛泉宾馆，他如今搭进去的，又何止三千万？如此巨大的亏本买卖，王磊这还是第一次做。

　　茶几上放着的一瓶拉斐，突然被王磊一把就抓了过来，这一刻，他似乎急于要喝到瓶中的酒，竟然连寻找开瓶器的想法都放弃了，直接把那酒瓶往红木茶几上猛地一磕，砰！一声大响，密封的酒瓶便被磕掉了瓶口，现出獠牙一般参差不齐的断口，酒液溅出，滴在茶几上，现出几片湿迹。

　　暴力开瓶，似乎给王磊带来了一丝快感，他狞笑一声，于昏暗中，将酒瓶凑近了他的水晶杯，哗啦啦倒了出来，酒液迅速将酒杯灌满。

　　王磊端起酒杯，咕噜两口，直接用牛饮的方式将杯中酒全部喝下，牙齿一咬，发出咯吱咯吱的声音，原来，刚才暴力开瓶时竟然有玻璃渣子混入了酒液中，王磊却并不吐出，而是直接咽了下去，双目望向空洞之中，闪着碧油油的光，一派鹰视狼顾的模样。

　　突然，王磊面前的空气一阵水波一般的波动，一个幽远安详的声音传来：“磊儿，怎么一个人喝闷酒？出什么事了吗？”

　　王磊丝毫也没有惊慌，反而很是优雅地取过茶几上另一只水晶酒杯：“师傅，这是八二年的拉斐，您老人家也尝尝。”说着话，王磊已经恭敬地站了起来，顺手取过摔烂了瓶口的酒瓶，哗啦啦倒上了一杯。

　　恰在此时，王磊对面波动着的空气里，就出现了一个人影，整个人呈现黑色，看身材颇为高大而瘦削，由于光线暗淡，只能看出此人穿的一身袍子类似于古代人穿的那种，大袖飘飘，须发苍白，颇有仙风道骨之意。

　　此人用异常优雅的姿势，接过王磊递过来的拉斐，凑近唇边轻啜了一口：“哎……洋酒的味道，还是不如茅台。对了，磊儿，到底有什么难事了？”

　　王磊轻叹一声，先是恭敬地请师傅坐下，这才侍立在一旁：“师傅，弟子近日遇到一位年轻高手，由于手下人跟他起了冲突，结果损兵折将，就连黑虎和白狼，也折在了他的手里……”

　　苍发人一听之下，五指悠然收紧，幸好力道控制得宜，才没有捏碎手中的水晶酒杯，只听他幽远的声音再度响起：“哦？林枫？这是哪个门派的弟子？竟敢如此对付我莫河的弟子？这还了得？”

　　王磊连忙陪笑道：“师傅别急，其实吧，弟子还没跟他交手，只是……对方展现出来的实力太过超常，弟子为了稳妥起见，从京城请来了李从文两兄弟，谁知道结果仍然是惨败啊。”

　　苍发人莫河轻啜了一口拉斐，说话间显然语气并不平静：“哦？李氏兄弟两人，轻易地折在了他的手里？嗯……磊儿，你确实要小心了，这个年轻人只怕不简单，也许他象师傅一样，属于超脱世俗的那类人也说不定，调查清楚他的师门来历了没？”

　　王磊也啜了一口拉斐，搬了一个小凳子，坐在莫河的对面，师徒两人竟然都没有开灯的意思，看来他们是习惯了黑暗，王磊轻声道：“据跟林枫交过手的黑虎和白狼还有李从文两兄弟所说，林枫有着超人的速度，强悍的力量，技巧么……这个倒是很难说，只是，此人跟两个女警混在一起，也不象是上古世家的人，目前为止，关于他的资料中，没有所属门派的消息。”

　　莫河淡应一声，又道：“磊儿，你的别墅外面，有一条小狗，师傅已经帮你抓来了，就在你的客厅里，他叫陈海生。”

　　王磊目光一凝：“哦？陈海生？他竟然来监视我？哼！既然师傅来了，弟子也就有了信心！正好通过这个陈海生，约战林枫！”

　　莫河点头笑道：“呵呵，好吧，师傅就帮你收拾了他，我要休息了。”

　　王磊连忙站起来，引着莫河来到走廊里，向着走廊尽头的一个房门一指，悄声说道：“师傅，弟子为您准备了两个女孩，都是上等货色，而且还是处……我每天把她们养在那里，就是等着师傅的到来呢。”

　　莫河的脸，在走廊微弱的灯光下，照耀了出来，看样子约有五六十岁的年纪，须发皆白，头上挽起高高的发髻，皮肤显得很是红润，那身玄色道袍披在身上，随意而古朴，胸前还绣着一个阴阳鱼的图案，徐徐走来，如清风徐徐吹来，居然真的生就了一副得道高人的皮相。

　　莫河一听王磊的安排，顿时大为满意，轻轻一拍王磊的肩膀：“好！好好，磊儿果然是个好孩子，呵呵，师傅就先休息一下，你约战一下那个林枫吧。”


第268章 妖道莫河

　　江莲花和江菊花本是一对孪生姐妹，她们在蓝岛求职的时候，被王磊的手下发现，这对姐妹花体态婀娜，皮肤莹白，又都是艺术学院的毕业生，身体的柔韧性相当好，老家是在四川的山区。

　　她们被招到王磊的别墅之后，平时的要求很简单，就是在别墅的训练室内，按照平时的要求，锻炼身体，然后就是打扫一下她们姐妹两人居住的房间，其他时候唯一的任务，就是持着她们的工资卡，去富海百货采购一些女人用品，回来后竟然还有专业的美容师帮她们打理面部和全身的皮肤。

　　有一次，她们查了一下自己的工资卡，竟然发觉里面有着好几万的余额！在这里吃饭更是丰盛到了极点……这样的生活，曾经让两姐妹一度困惑不已，难道是这位王大老板要包养自己姐妹两人？

　　可是两个月过去了，那位大老板一直住在这里，却根本没有对她们姐妹有任何过分的要求，担心紧张了许多天，没有动静，她们便快乐地在这里生活着，曾经一度以为，这里就是她们的天堂，这位王大老板，就是她们的救世主。

　　今天，她们锻炼，打扫，练歌，美容，然后将全身打理得干干净净，躺在了舒适的席梦思床上，打开墙壁上挂着的等离子电视，上面播放着女人保养方面的一个节目，两姐妹正看得津津有味，脸上贴着的MG面膜，一会儿就可以取下来了，在她们的床上放着一张精致的小桌，小桌上放着两个水果盘，两姐妹正快乐地吃着特意从新疆运过来的鲜葡萄。

　　反正这个房间里也没有别人，她们已经将房门锁死，所以，对于她们两姐妹来说，在这个房间里穿衣服自然是多余的，两人莹白如玉的娇躯，赤果果地相对而坐，一眼望过去，柔美的削肩，圆润的硕臀，只是脸上贴着的面膜，让她们显得跟两个娇艳的女鬼似的。

　　房门咔嚓一响，两姐妹心中一惊，可是随后她们就放松了下来，人家王大老板毕竟养了自己两个多月了，即便要占些便宜，也是应该的，她们都知道，在自己的工资卡里，都已经分别有了四五万块钱的余额了呢，那么多钱，她们即使认真打工两年，也不见得能够存下来。

　　她们已经默认自己成为王大老板所豢养的金丝雀的命运了。

　　然而，当她们看到进入她们卧室的人时，忽然惊住了！进来的竟然是一位白发苍苍的老道长！而且看样子皮肤还挺红润，难道这就是所谓的鹤发童颜？可……可是我们还光着身子哪！你老人家是不是进来的不是时候呀？而且，难道这是在拍戏不成？他怎么穿了一身那样的衣服？

　　两姐妹惊讶之下，却并没有发出尖叫，而是迅速将身子一缩，使劲夹紧了双腿，将关键部位掩住，两姐妹一起惊慌地拉过床单将身子遮住，姐姐江莲花这才小心翼翼地问道：“你……你不会是王大老板扮演的道人吧？”

　　这位莫河道长，本是白莲教师派传人，所谓师派传承的就是一些幻术，另外一派则属于将派，指统兵打仗的一脉，莫河想不到这两个光着身子的小姑娘想象力居然如此丰富，不由大笑：“哈哈……老夫莫河，是王磊的师傅。”

　　莫河道长一生最大的爱好，就是专门猎取天下间的美貌女子，而且必须是处，莫河能够通过跟这样的女孩的交合，来获取她们身上的处子之贞，以达到提升功力的目的，尽管每个女孩能够给予他的帮助微乎其微，可毕竟是有帮助地，因此，他在全国各地，收了许多弟子，这些弟子多数都是有钱人，都能够帮他收容一些这样的合乎要求的女孩。

　　今天的江莲花姐妹，就是王磊帮他找到的一对姐妹花，她们来到这里唯一的使命，就是等到莫河到来的时候，伺候他一夕枕席之欢，然后便悄然离世，别人根本不会知道她们曾经在这个别墅里存在过。

　　说起来这位莫河，本就是一名妖道，他的弟子们也都是一些通过非法手段敛财的为富不仁者。当然，这并不是说白莲教师门的都是妖人，只是这位莫河道长是一个特例罢了。

　　莫河此时已经六十岁，一直是单身，可是经过他开发的女孩子，至少已经成百上千，而且她们的命运，都是最终默默地从人间蒸发，应该说此人已经双手沾满了血腥。只是每年全国失踪的女孩子成千上万，这些女孩子掺杂在其中，又没有线索可寻，莫河才能一直逍遥法外，甚至根本没有人会怀疑到他。

　　姐姐江莲花的胆子稍大一些，她怯生生地抓着手中的被单，小心翼翼地低着头说道：“道长……既然是王老板的师傅，您请回避一下，等我们穿好衣服，再来相见，怎么样？”面对一个穿着古装的老道，江莲花居然把话说得颇为文雅，也真难为了她。

　　莫河也不需要掩饰，看了看两姐妹娇美的面容，扫了一眼她们裸露在外的肌肤，轻轻点头：“嗯！王磊对你们还不错，呵呵，你们还不知道吧？王磊养了你们，就是让你们能够有朝一日伺候我一个晚上的，呵呵，好吧，你们穿好衣服，洗去面膜，到客厅与我相见吧。”

　　莫河淫笑着又盯了一眼被单下瑟缩着的两具娇躯，大袖飘飘，潇洒地去了客厅，从酒柜上取过一瓶茅台打开，倒在水晶特制的酒杯里，慢慢地坐喝，客厅里的组合音响中，放进了一张某岛国的AV碟片，已经开始播放，不堪入目的镜头和通过音响放大出来的令人心跳如鼓的声音，响彻在整个客厅里，充斥了耳膜。

　　看着大屏幕投影投射出来的人类某隐秘部位的特写镜头，喝着茅台酒，莫河很是享受地眯起了眼睛，等候着两个姐妹花前来伺候他。

　　两姐妹所做好的心理准备，只是做那位相貌堂堂的王老板的金丝雀，如今竟然要做这位白发苍苍的老道长的女人，对于她们来说，心理落差实在是太大了些。于是姐姐江莲花便给王老板打了个电话，露出不情愿跟这位老爷爷道长上、床的意思，结果却招来王磊的一顿痛骂，让她们本份些，不然就杀死他们！

　　两姐妹这才知道，她们只是王磊这个恶魔为这个妖道所豢养的一对玩物，连奴婢都不如，事到如今，两姐妹可是见过王磊身边那些猛人的实力的，不屈服，又能如何？只是要被那个老爷爷占了自己的清白女儿身，实在是心理上有着大疙瘩。

　　两姐妹磨磨蹭蹭了好半天，这才将衣服穿得严严实实，脸上的面膜也已经洗去，刚一打开卧室的门，扑面而来的就是客厅里那种女人的疯狂尖叫声，两姐妹下意识地捂紧了耳朵，悄悄探出头来，入目的则是莫河投过来的淫邪的目光，还有投影上那不堪入目的镜头……

　　两姐妹想要退回去时，却听得莫河一声大喝：“你们快过来！”尽管客厅里的音响开得声音很大，可是莫河这一嗓子，竟然能够清晰无比地传进她们的耳朵里，两人顾不得惊异，本能地便顺从了莫河的吩咐，她们努力将头压得更低，迟疑着向客厅的大沙发前走去，离得两米多的时候，便一起站定。

　　音响里那撩情的声音充斥在耳膜之中，她们即使不想听，也听得脸热心跳，双手不由得紧紧握在一起，手心里就攥出了汗，一副不知所措的模样。

　　莫河道长轻捋胡须，花白的胡须在他的手掌心里轻轻捋动，莫河笑道：“你们姐妹，一个叫江莲花，一个叫江菊花，对吧？嘿嘿……江莲花，你过来。”随着他的话声，他的目光便望向了江莲花。

　　江莲花身为姐姐，又是一个保护欲非常强的女孩子，此时已经决定了舍弃自己的一身清白，也要捉住妹妹，可是，当她的目光与莫河的目光接触到一起的时候，她就忽然听到了一种令人不可抗拒的纶音：“江菊花，我是你的爱人，你过来吧，伺候我，你是愿意的，对吧？”

　　于是，在江莲花的眼里，她一向性格坚强而执拗的姐姐，竟然就那么一步步向着莫河老爷爷走了过去，然后就那么一件件将自己身上的衣物脱了下来，随手就扔在地上，江莲花所看到的只是，自己的姐姐完全光了之后，便扑在了莫河老爷爷的身上，还帮他宽衣！

　　然后江莲花便看到，莫河露出他那强大的本钱之后，姐姐便毫无廉耻地跨了上去，然后便是姐姐的身下，随着他们的剧烈运动，流出令人怵目惊心的鲜血！血啊……江莲花连呼吸都忘记了，姐姐怎能这样？！

　　姐姐简直太……太过分了，她好闻的嘴唇，怎么能够那样亲吻那个‘老爷爷’？而且，不对！那位老爷爷，竟然把姐姐的舌头咬破了！鲜血一滴滴进入老爷爷的嘴里，这是多么恐怖的事情？而且与此同时，姐姐还在拼命地与老爷爷交、合着，丝毫也没有放松。

　　江莲花因为恐惧而完全失去了思维，这一幕，对她来说，太可怕了！可是，随着姐姐的突然倒下，江莲花的目光与莫河对上之后，她才明白，原来，面前的老爷爷，竟然是那样的健壮，那样的令人迷恋，于是，她也迷失在了他的目光里。


第269章 约战树林

　　林枫收到王磊的挑战书，是在手机短信上收到的。林枫当时正与东方丽姿探讨着人生大事，虽然听到了手机提示音，却也没有在意，直到许久之后，林枫才翻开自己的手机，一看居然是王磊的挑战书，林枫的目光便聚集起来。

　　一旁慵懒的东方丽姿，睁开美眸，不顾自己春光外露，一把抢过林枫的手机，凝视着手机上的短信，突然念出了声：滋请林枫先生，于九月二十二日晚九点，在蓝岛市北郊奇林别墅区西侧小树林决战，务请林先生单独光临。署名：王磊。

　　东方丽姿顿时焦急起来：“林枫，明天就是约战的日子呀，这……难道你真的要去赴约？这可不行！”东方丽姿当然不会同意，爱郎如果赴约有失，那可怎么办？她紧紧抓住了林枫的胳膊，整个身子都贴上了林枫的身子，恨不得他永远也不离开自己。

　　林枫轻抚她的柔肩，轻吻她的俏脸，咬着她的耳朵说道：“丽姿宝贝儿，王磊既然敢约战我，肯定是有所仗恃！我如果不去，岂不是弱了自己的威风？去是一定要去的。”

　　东方丽姿伸手就掩住了林枫的嘴唇，美眸流盼，小心地说道：“林枫，你……你不要去好不好？我跟爷爷汇报一下，让他派兵过来，我们直接剿灭了他们！一个连够不够？要不就派一个团过来？或者就把咱们国家的狼牙派过来！”

　　林枫苦笑一声，捋顺了她纤美的长发，拥住她柔美的娇躯：“丽姿宝贝儿，不用担心，你以为老公我是那么笨的人么？随便他们约战一次就能解决我？嘿嘿！其实我目前给王磊造成的困扰已经相当严重了！他这次也许是孤注一掷了！哼哼，你放心吧，你只管坚持自己的训练，这些事由我来解决。”

　　东方丽姿俏眼一眨，紧紧拥住林枫：“可是，我不放心你啊，你让我如何能坚持训练呀。”

　　林枫伸手刮了刮她可爱的小鼻子，笑道：“哈哈，你不放心又如何？假如我去了之后会失败的话……难道你去了就管用？”林枫用双腿夹住她柔美的双腿，“难道你腿上的力量和技巧，比我还高明么？”

　　东方丽姿俏眼一眨：“这个呀……要试过才知道。”于是翻身而上，坚决要跟林枫‘试过’一回……只是那张床，在激烈地抗议之中。

　　陈海生今天是最郁闷的一个人了，他本来是非常隐秘地在王磊的别墅前做一个专业盯梢的人的，这活儿应该说是非常清闲非常惬意非常安全的，他扮作了一个乞丐，也就是大家所说的拾荒者，本来是蹲在垃圾箱旁边只要闲着没事看看蚂蚁上树就OK的事情。

　　可是，不知怎么地，陈海生只觉得脑袋一晕，然后就到了王磊的客厅里了，而且身上还绑了非常结实的尼龙绳，让他动一动都困难，陈海生努力回忆自己被抓之前的事情，可无论如何也想不起来，唯一能够记起的，就是有人问过自己的名字，当时有没有回答，他也记不清楚了。

　　茫然地望着这间豪华的客厅，壁画，沙发，红木茶几，进口地毯，最重要的还是豪华的装修，这一切，都足以证明，他陈海生被‘请’进王磊的别墅里了！

　　身个此地，陈海生知道，自己要完了。没想到的是，王磊并没有出现，反而是出现了一个管家模样的人，然后告诉他，只要给林枫发一个那样的短信就可以让他吃饭，陈海生对林枫是了解的，可他没办法告诉林枫，自己已经失陷，他只能按照对方的要求，发了那样一个短信，也就是刚才所说的挑战书。

　　然后，对方虽然放开了自己的双手，可是双腿上还绑着绳子哪。陈海生注定没有饿死，还吃了一顿相当丰盛的霄夜，可是这顿饭无论多么丰盛，吃在他嘴里，都是味同嚼腊，甚至比吃苦瓜还他妈地苦。

　　最后他陈海生被放风出去解手一次，押解回来后，便再次绑上，陈海生即便是曾经做过刑警，这一夜对他来说，也是最漫长的一夜。不能给队友帮上任何忙，却只能拖后腿，这是怎样的感受？如果死去能够赎罪的话，也许陈海生宁愿自己现在就死去。

　　陈海生当然知道，如果林枫被王磊杀死的话，不仅他陈海生失去了生还的希望，就连成亮也要受到此事的连累，还有那个漂亮的侄女成丽丽，注定也会成为此次事件的牺牲品，这种后果，简直能让陈海生的心滴出血来。

　　漫长的等待，简直能把陈海生折磨至死，他甚至在恍惚之中，竟然看到了林枫满身是血地站在自己面前，摇摇欲坠，那一刻，他后悔得恨不得把自己杀死一百次，因为林枫才是他的希望！如果林枫失败，他就注定要失败！

　　直到第二天黄昏时分，他才再次被人想起，并且简单地吃了一碗面条，这还是为了保证到时候他能有力气说话，要不然，这碗面条也不会为他供应的。

　　上了一辆商务车，陈海生被安排在了商务车的后备箱里，绳捆索绑，一动也不能动，人为刀俎，我为鱼肉，就是这种感觉。陈海生觉得，这一辈子，他已经活到了头了，说不定今天就要被人家一刀捅死，然后找个地方埋了，或者直接扔进大海，更是干脆。

　　绝望之中的陈海生，就那么一路颠簸，然后便停下了，他也不知道停在了哪里。再次被人从车里粗暴地拎出来的时候，他才注意到，这里竟然是一个小树林，他的身下，如今就是一片片一团团的落叶，柔软而潮湿。

　　陈海生没有权利说什么，只能静静地等待，他清楚地看到，小树林里，除了司机，还有王磊本人和一个年老的道士，那个人浑身都透着一股无法言喻的邪气，总是让陈海生觉得不舒服。

　　陈海生很想告诉林枫，这里危险，你千万不要过来啊！可是，那封挑战书，就是他亲自发出去的！甚至王磊都不知道林枫的手机号，是他陈海生亲自发出去的！如果林枫遭遇到了危险，那么这危险就是他陈海生一手造成的！陈海生觉得自己的十指犯下了莫大的罪行，此时他简直恨不得把自己的十指割去才解恨。

　　这里，应该就是所谓的蓝岛市北郊奇林别墅区西侧小树林了，天哪……陈海生恨不得自己立刻死去以赎罪。

　　汽车的刹车声，清晰而令陈海生觉得恐怖。肯定是林枫来了，他一定会来的，陈海生自然有这样的自信：林枫兄弟，你的到来，岂不是令你的海生大哥羞愧至死么？

　　王磊轻声道：“师傅，他来了。”其实他也非常紧张，王磊纵横蓝岛七八年，第一次遇到对他造成如此威胁的对手，而且对手还如此年轻。如果用狙击枪对付林枫，那已经是开玩笑了，王磊觉得，今晚有了师傅在，林枫肯定是自投罗网。

　　闭着眼睛休息的世外高人莫河老道，仍然是一副云淡风轻的模样：“哦？来了么？很好。”从折叠凳上站了起来，莫河老道白眉一轩，“磊儿，不必害怕，不就是一个年轻人么，师傅今晚把他收伏在门下……呃……如果你不愿意，师傅就杀了他就是了。”

　　莫河分明感受到了王磊的担心，连忙改口说道。

　　小树林确实不大，只有五亩见方的样子，他们师徒坐在小树林里，可以看到外面停下了一辆路虎，从路虎车上下来的人，只有林枫一人，纵横天下的莫河，何曾怕过？看到这个年轻人竟然真的敢单刀赴会，莫河也不由得佩服起林枫的胆识来。

　　林枫确实是自己一个人过来的，他虽然费尽了唇舌，才向林清雪和东方丽姿解释清楚，她们如果跟着过来，只能是添乱——尽管林枫没敢那么说，可还是说明了这个意思，两女才最终放弃了跟来的想法，无奈地去了体育场进行封闭训练，至于她们是不是能够安心训练，林枫就不知道了。

　　林枫的车驶近小树林的时候，他便已经放开了自己的意念力的探查，将周围百米之内的环境，完全纳入自己的探查之中，无论哪里有一丝细微的动静，林枫都会清楚地察觉，当然，一旦有危险的话，林枫也会率先发觉而采取适当的手段避开。

　　林枫摸了摸怀中揣着的越光宝盒，心中暗道：“越光精灵，这次无论遇到什么样的高手，我都仗着你了，如果到时候你失灵的话，我的小命可就交代在这小树林里了。”

　　越光精灵似乎感受到了林枫的怨念，即使呆在越光宝盒里，它也发出了自己的信息：“放心吧主人，在人类社会里，我不会让你遇到危险地，无论对方耍什么花招，我都能够帮主人渡过这一关。”林枫清晰地接收到了越光精灵的信息，心中大定。

　　缓步上前，林枫扬声喝道：“王磊，不用藏头露尾的了，出来吧！林枫到了。”

　　世外高人莫河向身旁的王磊笑道：“磊儿，你就放心地用师傅传你的师门绝技去对付这个年轻人就是了！就算万一有什么失败的话……有师傅在此，我不相信他会是修行百年的老妖怪！呵呵。”

　　王磊也是心中大定，缓步而出，淡然笑道：“林枫，咱们的账，是该认真算算了！”


第270章 邪异妖瞳

　　一直戒备着的林枫，本来以为王磊会派出多名狙击手袭杀自己呢，如今看到他竟然亮出真身，反而让林枫觉得很是意外，林枫眨眨眼睛，四下里搜寻了一下：“王磊，难道你是自己一个人来挑战我的吗？”

　　看林枫轻松的模样，显然不相信王磊会独自一人敢于挑战他，从气势上林枫就已经赢了一局，王磊不觉间就弱了几分气势。

　　莫河似乎意识到了这一点，在后面用幻术中的传音之术，向王磊喝道：“磊儿，冲上去！他不行的。”莫河经过了昨晚采补了两个女孩子，到如今还是精神奕奕呢，他感觉自己的状态是从来没有过的好，因此信心也是相当地足啊。

　　王磊听到师傅的当头棒喝，脑子里顿时一片清明，双目之中也突然有了神采，他定定地盯着林枫说道：“林枫，你是好样的……呵呵，来吧，有什么本事，就使出来吧。”王磊十分优雅地将手一招，示意林枫可以上来了。

　　他身后的莫河则是咬牙感叹：靠，王磊，你小子以后别说是我徒弟哈，咱们可是幻术师，跟对手哪有硬碰硬的？咱们要来阴的啊，你真他妈地笨透了，简直是脑子里灌了屎了！

　　林枫自然不会直接就这么上当地，他再次往四下里望了望，然后才望向王磊：“我敬爱的王总，你可不是一般人哪，能够这么降尊纡贵，与我林枫当面对战，哎……”林枫摇摇头，“简直难以想象哪，莫非有什么埋伏不成？”

　　王磊阴阴地笑了：“没有！绝对没有任何埋伏！我王磊要跟你林枫决战，怎能再有埋伏？那样的话，岂不是自弱了气势？嘿！嘿嘿！有胆子就过来啊，离那么远干什么？”

　　林枫离得他确实够远，至少还有十五米呢。

　　林枫此时反而觉得更加地意外，他疑惑在望望王磊：“王总，我怎么觉得今晚好奇怪呢？难不成你王总的脑子生锈了？或者是刚才半路上被驴踢了？被门夹了？脑子里灌上糨糊了？”

　　王磊的脸色顿时阴了下来：“林枫！你哪来那么多废话！对付你这样的，我还用费太多的力气吗？够胆的话就过来，没胆子就滚回去！”

　　林枫的心态一直放得很平，根本不会在乎王磊的所谓激将之法，他仍然小心地四下里一望，淡笑道：“呃……王总啊，我可是被你袭击得次数太多了，嘿嘿，不要把你自己装扮得那么正义好不好？其实你就是一坨屎罢了，既然要决战，你王总到我这边来，也不算违例吧？过来过来。”

　　林枫这么说话，完全是主人召唤自家小狗的语气，竟然一下子把王磊气得七窍生烟，差点儿要咆哮起来：“你……你混蛋！你既然来了，当然是来决战的，对吧？有胆就往我这边再走几步。”

　　这叫实则虚之，虚则实之。王磊这么一说，林枫反而真的不敢就此往前走几步了，他谨慎地四下里观察着，意念力更是将周围的一切动静都纳入了自己的掌握之中，竟然没有感觉到意料之外的任何威胁，反而只是觉得王磊身后有一个强大的人物存在，林枫坚信自己的判断，于是缓步上前，坦然面对着王磊。

　　两人的距离，迅速接近，很快变成了相距五米，王磊狞笑一声：“林枫，你看着我的眼睛，今晚，这里的小树林，就是你的葬身之地！”说完话，王磊运起自己的精神力，向着林枫的双眼盯了过去，王磊的目光，在昏暗的夜里，闪出妖异的光，直直地罩定了林枫。

　　看到自己的徒弟王磊运起了邪异妖瞳，莫河坚信，在世俗界很少有人能够跟自己的这一绝技对抗，除非对方的精神力远远地高于自己的徒弟王磊，可是王磊已经修炼了数年，精神力又怎么可能比面前的小伙子还低？今晚的约战，至此已经铁定王磊要胜利了。

　　林枫并不知道王磊要用什么手段来对付自己，他虽然一身是胆地来到了这个小树林，可还是处处怀着谨慎之心地，看到王磊并不急于用武力进攻自己，反而是眼睛里突然闪出一道异光，林枫立刻警觉起来。

　　林枫悄悄地询问越光精灵：“王磊现在用的是什么招数？我怎么觉得有些奇怪？”

　　越光精灵很快就有了回应：“这个王磊，现在所使用的，只是一种精神力方面的异能罢了，主人放心，他的功力还非常低，您只要修炼一下越光宝盒中的破幻术就好了，战胜他根本不是问题。”

　　破幻术？林枫不知道这是怎样的一门法术。

　　越光精灵说：“这是一种超强的防御能力，专门对付幻术高手，并且针对对方发起绝地反击。不过这种破幻术，对付普通人是起不上作用的。”

　　原来，是以毒攻毒，林枫顿时心中大定，还是不放心地问道：“越光精灵，我要对付的，不仅是他王磊一个人而已，小树林里还有一位，好象是高手哦。”

　　越光精灵不屑地说道：“小树林里？哪有什么高手？只是一个半吊子的精神异能者罢了，主人你只要学习了破幻术，绝对能够战胜他们！”

　　林枫顿时得意起来：幸好自己有先见之明，能够将越光精灵带在身边，于是很快地就在越光精灵的帮助下，学习了破幻术，然后继续闭着眼睛，体会着破坏对方精神力的运用之法。

　　在王磊的眼里，看到的则是，林枫在他的邪异妖瞳的控制之下，一言不发，似乎陷入了迷茫之中……这应该就是自己的幻术所起的作用了，王磊顿时兴奋起来：小子，今晚，你完了！

　　王磊运用邪异妖瞳，确实曾经战胜过一些用武功根本不可能战胜的高手，将他们虐得很惨。此时他甚至觉得，今晚的林枫，肯定又要被自己毁尸灭迹了！一种莫名的兴奋，充斥在心头，三千万又如何？打败并杀死一个如林枫这样的高手，无论付出什么样的代价，都是值得地。

　　王磊坚信，即便自己落败，不是还有师傅么……有了后盾，信心自然大增。

　　于是林枫突然睁开了眼睛，他的目光，勇敢地迎上了王磊的邪异妖瞳，两人的目光交织在一起的时候，就仿佛是两束带着粘力的绳子，突然就绞在了一起，你中有我，我中有你，一下子就纠缠在了一起。

　　林枫一开始根本没有运起破幻术异能，于是他突然感觉到，王磊的目光里有一股让人无法抗拒的吸引力，直接就把自己的目光给吸引住了，想要躲开时，已经根本无法移开！好邪异的力量！

　　林枫故意要感受一下，王磊的目光里到底有什么样的特异之处，于是放松了自己的精神力，对王磊加诸自己的意念力，进行了全盘吸收。

　　林枫切实地感觉到，对方在告诉自己：“你输了，跪下吧，你面前的人，是你前世的主人，去舔他的皮鞋，你就是他永远的奴仆，你将永远听命于他，他的名字叫王磊。”

　　林枫心中一凛：靠，如果自己没有什么准备的话，恐怕从今晚开始，王磊将会拥有一个超级打手，名字叫林枫！

　　林枫此时的精神反抗力陡然大涨，根本不会在乎王磊这种程度的精神力入侵，林枫直接将王磊朝自己发过来的精神力，用精神力扔到了体外，然后又用同样的方式，运足了精神力，朝王磊反制而去，林枫的精神反抗力，在逐步加强中……

　　林枫在心中念叨着：“王磊，你是我林枫的奴仆，前世今生，你都是我的奴仆，无论任何时候，你都会忠实地执行我林枫的命令，永远都是这样，记住我的样子，我是你的主人，明白了么？”林枫不知道念叨一遍的话管不管用，于是将这话在心中重复了两遍，这才缓缓收回了精神反抗力。

　　王磊突然觉得自己运出去的精神力散失在了空气中，然后就觉得自己被一种神秘的力量给控制得死死的，然后他就如恍然大悟似的明白了一个道理：原来我一直是林枫的奴仆，我要听从他的命令……

　　王磊的精神控制力和林枫的破幻术胶着在一起，旁观者自然是无法了解其中的奥妙的，即使他们分出了胜负，如果胜利者不向失败者下达命令的话，旁观者仍然不知道谁胜谁负，即使是经验丰富的莫河道长，也没看出任何的异样，他只能看到的是，林枫和王磊两人，相对而立，一个进攻，一个防御。

　　林枫向王磊发出一个意念：我的仆人，给我跪下吧。

　　于是，身处小树林之中的莫河道长，惊讶地发现，自己的好徒弟，精神力修炼方面有了一定的成就的王磊，竟然虔诚无比地朝林枫跪了下去！口中只称：“主人，您的仆人王磊，给您磕头了。”

　　莫河震惊无比！这个年轻人……简直太……太变态了！这怎么可能？以他的年龄，他的精神力怎么能够胜过磊儿的？自己真是太大意了！居然在阴沟里翻了船！

　　莫河迅速上前，脚步飘忽地就来到了林枫面前，看也不看跪在林枫身前的王磊，只是冲着林枫说道：“林枫，你还记得吗？你是我的好徒儿，真的，你真的是我的好徒儿，来吧，给师傅磕个头，你永远还是师傅的好徒儿。”

　　说话之间，莫河的双眼之中，冒出邪异的光芒，定定地罩住林枫的双目，一股比王磊强大得多的精神力，直接袭向了林枫的脑海，一波波如波涛般涌进林枫的识海之中，如果林枫此时心神失守，肯定会立刻万劫不覆！


第271章 危险实验

　　林枫觉得，来自莫河的精神攻击，仿佛化为了实质一般，进驻了自己的识海之中，林枫运用破幻术将那股有如实质的精神力，直接击碎，然后抛出识海，化为虚无。

　　足足花了十几分钟的时间，才完全化解完毕，此时林枫才骤然松了一口气。两人的目光，一直在痴痴地对望着，林枫开始发动反击，绵绵密密，如潮水一般，缓缓涌回，与莫河自身的精神力迅速融为一体：“你叫什么名字？莫河？对了，你还记得么？我是你的主人啊，忘记我的名字了么？我叫林枫啊，对对，我就是你的主人林枫，记起来了？很好，跪下舔我的皮鞋吧。”

　　一派‘仙风道骨’的莫河，只觉得自己的脑子一阵恍惚，然后就仿佛拨云见日一般，突然明白了一件亘古以来就存在的真理：林枫，他是我的主人！他真的是我的主人，我要舔他的皮鞋，我要舔……

　　于是须发皆白的莫河，一撩袍袖，直接在林枫面前跪了下去，以五体投地的姿势，将身体完全地匍匐在地，双手如捧住玉碗似的，小心翼翼地捧住了林枫的右脚，舌头伸出老长，向着林枫的皮鞋上，一下下地舔了过去……这种情景，究竟有多么诡异？！

　　与此同时，王磊则是生怕落后似的，急忙用跟莫河相同的姿势，捧住林枫的左脚，也是伸出老长的舌头，向着林枫的皮鞋，一下下地舔着，仿佛生怕比莫河舔得不卖力似的。

　　跟随王磊和莫河一起来到小树林的司机，在远处瞪大了一双眼睛，望着这诡异的一幕，只觉得自己的舌头也伸出了老长，仿佛也有着帮林枫舔皮鞋的一种欲望……那司机赶紧低下了头，这才摆脱了心头的那股奇异的欲望，可是他却茫然了：怎么办？我自己离开么？

　　那司机借着一丝星光，看到了如此诡异的一幕时，只觉得如见了鬼似的，树林中的树叶沙沙作响，也仿佛是魔鬼的脚步声，那司机差一点吓成心脏病，居然一下子瘫在了地上，呆呆地望着林枫三人的方向，脑子瞬间短路了。

　　林枫却郁闷得不得了：“靠，你们还真舔啊，把口水都弄到我皮鞋上了，好恶心哪。”他正要对两师徒下一个停止的命令时，不料手机却响了，林枫只好接听手机：“喂？东方学姐啊，你们回到瀛泉宾馆了？这么早就结束训练了啊……没去？担心我？哈哈……呆会儿我给你们看一个诡异的情景！哈哈……好的，一会儿见，我马上就回去了。”

　　挂断了电话，志得意满的林枫，双脚先后一抬，踢到了莫河和王磊师徒两人的脸上，冷声道：“行了！别舔了！都给我站起来。”

　　灰头土脸的莫河师徒两人，连忙异常恭敬地答应一声，然后老老实实地站稳，躬身站在林枫身旁，看那模样，确实就是奴仆伺候主人的架势，林枫虽然觉得好笑，还是能够强自忍住的，他来到那司机面前：“还愣着干什么？开车跟在我的车后面。”

　　那司机好不容易缓过了神来，看向王磊：“王总……”意思是询问王磊，我到底要怎么做？

　　王磊森冷的目光瞪了那司机一眼：“我家主人让你怎么做，你就怎么做，废什么话？”

　　那司机连忙答应一声，跑向了他们驾驶过来的那辆加长宾利，由刚才的意念交流中，林枫已经知道，陈海生还在加长宾利车旁呢，于是把陈海生嘴里塞着的布团拿开，解开了他的绑绳。

　　“哎……林枫兄弟，到底是怎么回事？他们两个……怎么会这么老实的？”陈海生一直团着身子侧躺在宾利车旁，根本没看到刚才林枫与王磊师徒交战的一幕，此时看到王磊师徒恭敬地站在林枫身边，顿时奇怪不已。

　　林枫则是转身道：“你们两个跟我来，王磊负责开车，莫河坐在前排，走喽。”

　　王磊恭应一声，莫河也是立刻恭敬地答应一声，按照林枫的吩咐，两人坐上了林枫开过来的路虎，向着王磊的别墅而去，陈海生心中充满了疑惑，坐在林枫身边。

　　林枫这才向陈海生简单解释了一下刚才凶险无比的战斗过程，此时陈海生听林枫说起来，仍然觉得刚才林枫与王磊师徒的精神力交战能够获胜，确实是十分地侥幸，一旦失败，那种后果，简直无法想象。

　　由莫河脑海里接收到的信息显示，昨晚伺候莫河的两个可怜的女孩，已经遭了莫河的毒手，如今已经被埋在了王磊的别墅旁边的野地里，林枫也就不再过问了，反正这两人已经被自己完全收伏了。

　　一辆路虎和一辆加长宾利缓缓驶进瀛泉宾馆的大门，一直不安地站在瀛泉宾馆大门口的成亮父女两人，顿时惊讶起来：这辆加长宾利，那可是王磊的座驾呀！

　　成丽丽向着瀛泉宾馆的大堂方向喊了一声：“东方姐姐，林姐姐，他们回来了！”闻声之下，东方丽姿和林清雪，立刻从大堂里跑了出来，两人也跟成亮父女一样，惊得呆住了。

　　林枫并没有下车，反而是王磊和莫河先下了路虎，然后王磊便麻利地来到后排车门前，殷勤地拉开了车门，完全以一个侍者的身份，在车门上方伸出一只手，以防林枫走出路虎时会碰到头，就那么伺候着林枫下了路虎车。

　　一旁的莫河，也是十分恭敬地站在一旁，身上的道袍虽然还算整洁，可是他弯着的腰，足以说明他是林枫的仆人的身份！这效果，太震撼了！

　　不仅是成亮父女两人震惊得张口结舌，就是东方丽姿和林清雪，也被这一幕给彻底惊得连话也说不出来了。那个须发皆白的道人她们不认识，可是王磊这家伙，他们是见过照片的，远远地也打过照面，这家伙不是挺嚣张的么？怎么现在完全是一副龟孙子样？

　　陈海生并没有受到什么折磨，他跟在林枫身边，一直笑得连嘴都合不拢了，林枫则是趾高气扬地走在最前面，得意地将胸膛挺得老高，还冲身后叫道：“王磊，快过来，给主人我搬个椅子过来，快点。”

　　王磊立刻答应一声：“是。”然后迅速用眼睛四下里寻找椅子，看到椅子后，立刻颠颠儿地跑过去，搬过椅子，还亲手用袖子在椅子上拂拭了一下，这才放到林枫身后：“主人请坐！”然后恭谨无比地侍立在林枫身旁。

　　那位须发皆白的莫河，也跟王磊用一样的姿势，站在林枫身后，一左一右，俨然就是林枫的两个保镖似的。

　　看到这一幕的成亮父女和东方丽姿、林清雪，全都张大了嘴巴，忘记了自己的嘴巴还有合拢的功能，这简直太不可思议了！难道林枫抓住了王磊的什么把柄不成？可是如此折损面子的事，王磊也不可能做出来啊！

　　成亮父女一直远远地不敢靠近林枫，因为王磊在他们的心目中，积威仍在，那位‘慈眉善目’的道长倒似乎没有多大的危害性。

　　此时大堂里已经没有了别人，林清雪凑近了林枫，小声说道：“小枫，这是怎么回事啊？这两人怎么成了现在这个样子？”

　　林枫还没有回答，王磊就已经躬身说道：“主人再次将我们收容，我们要感谢主人，从今后我会每天侍奉在主人身边，做一个忠实的仆人。”莫河也在一旁附和道：“我也是。”

　　林清雪和东方丽姿再次张大了嘴巴，用难以置信的目光望着一副驯犬状的王磊，摇头无语。林枫见事情一时不好说明，只好让成亮父女给这两人开了一间房间，让他们暂时在这里住下。

　　成亮父女心中惴惴，这两人住在这里，会不会给自己带来麻烦？在林枫的安慰下，两父女这才无奈地给王磊师徒开了两个房间，幸好两人老老实实地住了进去，毫无异状，才让父女两人暂时放下心来，可还是觉得心脏老是不安地跳动。

　　林枫回到自己的房间，林清雪和东方丽姿就跟了过来，成丽丽也是不安地站在一旁，他们都在等候着林枫的解释。

　　林枫只得把跟王磊师徒的一场精神力的较量，简单地叙述了一下，然后说：“这师徒俩没想到都是练习妖瞳的幻术高手，不过呢，也正是因为这样，我才轻而易举降服了他们。若是两个内家高手，恐怕还要经历一番恶斗呢。我今天省事了。”

　　三位美女这才释然，可这事情实在太诡异，她们还是有一种如在梦中的感觉。东方丽姿诧异地问：“林枫，你这门功夫太邪门，若是你对任外国那些超级大国的元首们，也发号精神控制，是不是我们华夏就可以称霸世界了？”

　　林枫说：“那到不是，我这是以毒攻毒，除非那些个国家元首也跟着练精神控制力，我才能反控制他们。”林枫环视了三女一眼：“行了，今个这事到此为止，各位，散了吧。”

　　成丽丽目光闪烁着，迟疑了一下再次问道：“林枫……那个王磊，还有那个怪老头，就让他们在这住着？”她甚至还担心地用目光往王磊所住的房间瞟了一眼，心头的恐惧根本掩饰不住，曾经被王磊绑架过的她，已经在心目中留下了阴影。

　　林枫将手掌竖起，成丽丽立刻停止了说话，林枫悠然说道：“丽丽，暂时不需要担心，这师徒两个，暂时已经被我收伏，他们已经变成了咱们家养的狗，哈哈……以后呆在这里，反而成了瀛泉宾馆的守护门神了！”

　　成丽丽仍然不大放心地退了出去，林清雪和东方丽姿两女仍然望着林枫，欲言又止，林枫耸肩说道：“其实这也是个意外，我虽然暂时用精神力在他们识海深处植下了一丝执念，让他们以为我就是他们的主人，可是这个执念究竟有多长的时效性，我也不敢保证，他俩小子始终是两颗危险的定时炸弹啊，呵呵。”


第272章 狂魔自首

　　东方丽姿疑惑地睁大了美丽的大眼睛，一撩额前长发，做出一个优美的动作，不放心地问道：“那你为什么不干脆杀了他俩？非要控制他们？”

　　林枫只得认真地解释道：“播出萝卜带出泥，控制好这俩家伙，将他们的同伙一网打尽。不过目前我的破幻术仅能控制他们一段时间……时间一长他们将那一丝执念去除，说不定就会翻脸不认识我，呵呵，到时候就象是自家养的狗，突然咬自己……”

　　东方丽姿被林枫的说法给逗笑了，她站起来小声道：“我回去睡了，你们慢慢聊。”临走时又瞥了林枫一眼，这才凫凫婷婷而去，肥硕的豪臀，配合着纤细的腰肢，扭出一道美丽的风景。

　　林清雪说道：“蓝岛这里的事，那个老道估计不会太清楚，不如将他交给警方处理。这个王磊你觉得要是降得住他，就等我们比赛结束了，再收拾他。”说完，便深深地望他一眼，转身离开，轻轻掩上房门。

　　连续忙碌了五天五夜的高振汉，今晚终于可以闲下来休息一下，睡个好觉了。抓来的罪犯都已经审讯完毕，口供也已经交给了局长大人，高振汉回到家，又开始照顾妻子和老母，吃完饭后又是涮锅洗碗，最后才洗了个澡，躺到了床上。

　　多少年没有夫妻生活了，如今高振汉已经跟妻子完全分居了。独自躺在床上，无聊地摸过手机，便想起给王磊打个电话，于是直接拨了过去，对面很快传来王磊镇定的声音：“兄弟，有事？”

　　听到了磊哥的声音，高振汉就本能地有一种亲近感，好象磊哥就是自己的亲哥哥，他稍停了一下，才说道：“磊哥，白狼和李从文兄弟的口供，已经录出来了，我把关于你的那部分，都给删除了，磊哥放心，他们不会牵涉到你的，改天把林枫赶出蓝岛，也就没有什么事了。”

　　王磊沉默了一下，才慢慢地说道：“兄弟，哥谢谢你了，关于他们的罪行，该怎么处理就怎么处理吧，你磊哥我这几天正在思考，我是不是有些地方做得过分了？对了，林枫是我的主人，我今天才知道的。”

　　高振汉的手一哆嗦，差点儿把手机给扔到床下去，连忙急匆匆地问道：“磊哥，你到底怎么了？什么林枫是你的主人？这是怎么回事？你不会是受到了林枫的挟迫吧？他要是敢对你怎么样，我非杀了他不可！”高振汉咬着牙，面目狰狞起来，敢于侵犯磊哥，那就是挑战他高振汉的忍耐力。

　　王磊沉稳的声音传来，带着一股严肃的味道：“小汉！你可千万不能对我的主人有什么想法！更不能对他采取什么行动！林枫确实是我的主人，这一点不用置疑！好了好了，没事我就挂了。”王磊显得很不耐烦，显然跟高振汉有些话不投机。

　　高振汉连忙出声阻止：“别……磊哥，你跟兄弟说明白一点好不好？林枫怎么就成了你的主人了呢？你说清楚些，到底是有什么证据能够证明他是你的主人？还是出了别的什么事？他不就是一个小孩子么，怎么会成为你的主人的？这简直太荒唐了！”

　　高振汉视为亲哥哥的王磊，居然会认林枫为主人！高振汉特意认真地倾听着王磊的说话，觉得他说话条理清晰，语气也正常，以王磊的精明，怎会做出这种傻事？高振汉是百思不得其解。

　　高振汉不知不觉间，将手中拿着的香烟竟然捏碎了，只好无奈地将香烟碎末扔进烟缸，此时电话里传来王磊平静的声音：“兄弟，你觉得磊哥荒唐？没事我挂断电话了。”

　　高振汉急得快要抽风了，连忙说道：“磊哥！不……不是，我不是说你荒唐，我是说，这件事太荒唐……好吧，磊哥，你现在在哪呢？”

　　王磊则是毫不客气地打断了他：“少跟我废话，别打扰我，我忙着呢。”啪，王磊居然直接挂断了电话。

　　高振汉心中那个郁闷哪，再次拨过去的时候，王磊居然关了机！高振汉又怎能睡得着？磊哥，怎么就一下子糊涂了呢？正百爪挠心的时候，突然他扔到床上的手机又响了，高振汉连忙接听：“喂？磊哥？呃……110服务台？有人报案？好好，时间地点人物，瀛泉宾馆吗？好的，我们马上出警。”

　　高振汉挂断了电话，摇摇头，整理了一下思路，瞟了一眼墙上的钟表，已经是晚上十点半了，唉……又要出警，不知道今晚又要熬到什么时候呢。

　　高振汉并不知道报警人是林枫，他问了一下，说是有一个人要投案，名字叫莫河，便召集了一下弟兄，亮起警灯，拉响了警报，直接冲瀛泉宾馆而去。

　　成丽丽正在瀛泉宾馆的大堂值班呢，忽然看到门外警灯直闪，不由得奇怪起来，连忙给成亮拨通了内线电话：“爸，怎么深更半夜的，警察来我们宾馆了？”

　　成亮一听，连忙道：“丽丽，咱们宾馆没有违规入住的旅客吧？肯定是要查房了！”成亮连忙从楼上跑了下来，正好看到高振汉带着他手下的刑警走进大堂的大门。

　　成亮疑惑地眨了眨眼，赶紧迎了上去：“啊……高队长，大半夜的，您这是有任务？”一般查房也就是派出所的民警来查，这位刑警队长还是不管这种小事的，成亮见高振汉过来了，肯定就不是查房了。

　　说话间，高振汉身后呼啦啦又冲上来四名刑警，腰间挂着手铐，手里提着手枪，已经打开了保险，站进大堂就四下里用目光搜寻着，一副如临大敌的模样。

　　高振汉深深地望着成亮，心中对成亮有着一丝敌意，就因为成亮的这家瀛泉宾馆，才导致磊哥跟林枫有了过节，也才让磊哥成为林枫的奴仆……高振汉从牙缝里吡出几个字：“你们瀛泉宾馆，是不是有个旅客叫莫河？他住在哪间房？”

　　成亮心中一惊：莫河？应该就是那个老头子啊，他又会犯什么事？而且貌似王磊还称呼他为师傅的，只是王磊师徒都跟林枫有关哪。于是成亮迟疑了一下，见高振汉神色不善，只好说道：“他啊，就住在210啊，高队长，我带你们上去……莫河这位老先生，犯了什么事啊？”

　　高振汉哼了一声：“这是你该问的吗？”一下子就把成亮的问话给噎了回去。

　　成亮干笑几声，带着如临大敌的四名刑警和高振汉就上了楼，直奔莫河所住的房间。210的房门，一推就开了，四名刑警立刻荷枪实弹，紧张地注视着210房间里面，防止可能出现的危险。

　　高振汉也是紧张地把手枪推上了膛，敏捷地跨前两步，站到了房门口，咦？里面还有好多人呢。高振汉看到房间里的人都非常平静，他也放松了下来，将手枪迅速放到枪套里，嘴里问道：“谁是莫河？为什么投案？”

　　高振汉踱进房间时，就看到了林枫和林清雪正坐在房间的沙发上，客厅的红地毯上，正歪歪斜斜地跪着一个须发皆白的老道人。

　　躬着身子站在这位老道身边的人，竟然是高振汉最熟悉的人——王磊！而且看王磊躬身的方向，居然真的是林枫的方向！正象王磊在电话里所说，林枫确实是他王磊的主人！高振汉只觉得自己的脑子一阵混乱，强打着精神再次问道：“谁是莫河？”

　　林枫因为高振汉私自把金福王全放出警察局，对于高振汉这个人就不大感冒，见他问话，林枫目光一抬，直接望在了房间的空处，根本理都不理他。

　　还是王磊讪笑着向林枫望了一眼，才微微半转身，向高振汉说道：“跪在地毯上的，就是我师傅莫河，他……他是奉主人之命，向警察自首的。”

　　高振汉注意到，王磊在说这些话的时候，一直是躬着身子对着林枫，那种恭敬绝对不是装出来的。而且以高振汉对王磊那骄傲刚愎的性格的了解，王磊如果不是真心服气林枫的话，根本不可能如此放低姿态做他的奴仆的。

　　高振汉的眼睛转了转，眯起眼睛望着王磊：“哦？莫师傅要自首？好好，带回警局再问。”高振汉往身后一挥手，四名刑警立刻如狼似虎地扑了上来，咔嚓一声给莫河戴上了手铐，可怜莫河刚刚被林枫狠踩了一通，此时根本没有反抗之力了。

　　高振汉的打算，当然是还想帮王磊一下。王磊既然说莫河是他的师傅，那是肯定要照顾一下的，如果在这里把口供问了出来，当着这么多人就无法做手脚了。

　　四名刑警将莫河架起来，就要往房间外走。林枫突然淡淡地说道：“高队长，且慢！”

　　林清雪也站了起来，看来整个房间里，是以林枫为主了。

　　其实高振汉的心里也是问号重重，王磊认林枫为主人也就罢了，可是磊哥的师傅莫河，已经六十岁的老人了，怎么还要给林枫跪着？高振汉想到这里，神色一冷：“林枫！看来你也是涉案人员了！来呀，将他也带走！”

　　让高振汉想不到的是，他的话刚一出口，林枫还没有出言反对，王磊却怒目圆睁，冷着脸沉喝一声：“放肆！我家主人也是你们能够随便带走的吗？”王磊一边说话，一边直接拦身在林枫前面，威严而冷酷地盯着高振汉，看样子高振汉如果继续坚持下去的话，王磊肯定要跟他翻脸！

　　高振汉顿时气势一弱，他手下的刑警平时去高队长家蹭饭的时候，也多次遇到过王磊，从自家高队长对王磊的尊敬程度来看，这些小刑警也都是人精，当然不会得罪王磊，于是根本没往林枫那边闯。

　　林枫冲王磊摆摆手：“王磊，你退开一些。”王磊立刻恭敬地微一躬身，向旁边跨出两步，林枫便向着高振汉笑道：“高队长，我拦下你是有原因的。今天我有一个意外的机会，收了两个仆人，其中一个就是这位莫河老先生了！可我经过调查发现，他竟然是一个残害少女的恶魔！所以，我不想包庇他，才让他投案自首的，如果你们带回警局，恐怕问不出什么，在这里嘛，我让他莫河回答，他肯定听话。”

　　高振汉愣了愣，目光忍不住就瞟向了王磊，意思是用目光征求王磊的意见。王磊似乎无视高振汉的目光，只是淡淡地说道：“我家主人的话就是命令，高队长最好听从，也能为你的办案减少一些难度。”

　　王磊其实也不愿意让师傅自首，可是主人说了，他不敢反驳，只能一切听从主人的吩咐。高振汉今晚确实被震撼了，看此时的王磊，站在林枫面前，完全象是一条驯化了的警犬，高振汉觉得自己的脏腑在翻腾。

　　高振汉思索了一下，毅然一挥手：“准备笔录。”现在这种情况，他高大队长也只能如此，就算不需要听林枫的，可是磊哥的话，总是要听的，况且这只是一个办案程序，高振汉也宁愿简化一些。

　　林枫便向莫河说道：“莫河，我让你向警方自首，你现在就把你祸害过的女孩子，家庭住址，姓名，以及被害时间及其他细节，向高队长叙述一遍吧，不准有所遗漏。”

　　似乎被踩惨了的莫河，听了林枫的话，不仅没有任何的反抗之意，反而恭顺地点点头：“是，主人，莫河遵照主人的命令。”

　　在成亮父女的帮助下，很快弄来一张小桌，由高振汉主审，配备了一名刑警做速记员，便当场在莫河所住的房间里，开始了对莫河的审讯。果然，莫河没有丝毫的隐瞒，直接竹筒倒豆子就说了起来。

　　高振汉一听之下，更是震撼不已，这个名不见经传的莫河，居然犯下了如此滔天罪行！涉及的人命案，至少有数十人哪！这简直就是一个杀人狂魔！


第273章 牛逼跟班

　　审讯仍然在继续，林清雪已经去睡了，林枫悠闲在坐在沙发上打着盹，王磊则是一直恭敬地站在沙发旁边，高振汉也是强打着精神，听着莫河一件件地交代他犯下的罪行，越听之下越是触目惊心，高振汉到后来竟然睡意全无，双目放光。

　　抓到如此一个血债累累的罪犯，对于高振汉来说，称得上是一件绝大的功劳。

　　足足经过了四个多小时的审讯，到凌晨三点半的时候，才堪堪结束，莫河由于长时间说话，喝了一暖瓶的水，仍然口干舌燥，高振汉收拾着写了厚厚一摞的卷宗，就要把莫河带走。

　　林枫再次拦住，高振汉用充满敌意的目光盯了林枫一眼：“你又要干什么？”

　　林枫笑着指向疲惫不堪的莫河：“高队长，你还不知道吧？这位莫河道长，是白莲教师派传人，有着一身鬼神莫测的幻术啊，嘿嘿，他一旦脱离了我的控制，从你们警察局逃走那都是小事一件！说不定还能把你高大队长给搞成神经病呢。”

　　高振汉不屑地撇撇嘴：“我高振汉也是从枪林弹雨中混过来的！自信也修成了百毒不侵之身！区区幻术，又能把我如何？把我搞成神经病？简直是笑话！”

　　王磊一瞪眼睛，气鼓鼓地说道：“小汉，主人好心提醒你，你竟然听不进去！我师傅的本事，我还不知道？主人说的都是真的，如果你现在把他带回去，估计明天早晨起来，你们根本就找不到他了！除非直接把他锁在铁笼子里，不让他接触任何人！不然，他就肯定能脱逃。”

　　高振汉听得王磊也这么说，这才真正地开始重视这位莫河道长的本事，他认真看了莫河两眼，只觉得此人确实有着鹤发童颜的卖相，至于真实本事就难说了，高振汉还是有些不大相信，嘴里却问道：“那……依你说，我该怎么把他带回去？”

　　林枫没理他，而是向莫河一招手：“莫河，你给我过来。”莫河老道听了林枫的召唤，立刻挣扎着往林枫的方向挪动，两个刑警只好把他架到了林枫身前。

　　林枫说话的声音凝重起来：“莫河，我让你投案自首，就是不愿意看到你继续为恶天下，残害少女，你既然愿意投案，我就把你一身功夫废掉，让你永远再也不能为恶了。”

　　莫河一听，顿时惊慌起来：“啊？主……主人，不要啊，莫河以后肯定改！我真的要改啊，主人，千万不要废我的功夫啊……呜呜……”这位仙风道骨的莫河老道长，竟然哭得鼻涕一把泪一把，那叫个可怜哦。

　　尽管莫河哭得凄惨，可他仍然跪在林枫面前，不敢有丝毫的逃跑的心思，只是一味地求饶。这说明他确实把林枫当作了主人，真的不敢违拗林枫的命令。

　　高振汉也明白了，这位莫河道长确实是世外高人，如果不废去武功的话，估计真的能象林枫说的那样，他能够很潇洒地从警察局里逃出去，那岂不是又成了自己的失职？因此，只要林枫不杀死这个莫河，高振汉决定装聋作哑，故作不知了。

　　林枫一脚将莫河踢翻，然后又是一脚踏上了莫河的小腹丹田处，劲力一发，莫河就发出一声凄厉的惨叫，随着额头上汗珠的冒出，莫河的整个身子，随着剧烈的颤抖，蜷曲成了一个大大的虾米，状甚痛苦。

　　林枫摆摆手：“高队长，把他带走吧，犯罪事实基本已经清楚，该怎么处理就怎么处理。”

　　王磊低着头，一直没有说话，即使高振汉最后一次看过来，王磊也没有露出任何神色上的异样，高振汉稍一思索，便决定听林枫的安排，既然莫河自首，该怎么判刑就怎么判。

　　目送高振汉等人带着莫河离开，林枫打了个哈欠：“王磊，你也累了，去休息吧，明天陪东方丽姿去训练，一定要保证她的安全。”

　　王磊神色恭谨，躬身点头：“是，主人也早点休息，我去了。”一身笔挺西装，高大威猛的王磊，恭顺地退着身子，出了房间，轻轻掩上房门，做足了身为奴仆的姿态。

　　东方丽姿其实一直在瞪大眼睛，茫然地看着电视画面，等着林枫去她的房间里呢。可是等着等着，就不知不觉地睡着了，醒来时已经是第二天早晨六点四十了，她连忙一骨碌爬了起来，匆匆在洗漱了一下，里面穿上泳装，外面套上学员警服，便飞快地来到林枫的房门前，使劲敲了几下。

　　没有反应？东方丽姿再次猛敲，并大声叫道：“林枫！快起床啦！我今天要参加比赛啦，这可是我第一次参加这种国家级的赛事呀！”

　　林枫很快有了反应，只是有些懒懒的：“行了行了，姑奶奶，别跟叫魂似的，我可是刚躺下还没两个小时呢。”拉开了房门，林枫揉着眼睛穿着睡衣就露面了，返身慢腾腾地走了回去，双臂一展，打了个哈欠，“哎……对了，你今天是正式比赛对不？赶紧准备。”

　　这会儿林枫又忙活了起来，正说话间，林清雪就已经收拾得干净利落地走了出来，来到林枫的房间里，向着东方丽笑道：“丽姿，今天不用起这么早的，比赛开始时间是八点啊，去得太早反而无法保持良好的竞技状态。”

　　东方丽姿急匆匆地点点头，冲林清雪吐吐鲜嫩的舌头，朝着林枫的卫生间里喊道：“林枫！快点啊，就等你了，我们马上出发，半路上吃点早餐就行。”

　　正在刷牙的林枫，咕噜着答应一声，急急从卫生间里出来，跑回房间，只用了两分钟的时间，便穿戴整齐，走了出来：“走吧，东方大小姐第一次参加比赛，肯定激动得不行啊，让她在房间里多呆一会儿是不可能的，哈哈。”

　　东方丽姿恶狠狠地白了林枫一眼，拽起林清雪的胳膊，向楼下跑去，林枫也只能跟上，三人来到停车场时，就看到那辆加长宾利车前，正站着恭谨的王磊，这家伙一身西装依旧笔挺，顾盼之间，气势凌人，虽然没在脑门上写着‘我是黑老大’，可长期居于黑老大位置的王磊，依旧有着那种气质，只是目光看向林枫的时候，就柔和了许多。

　　两美女看到王磊的时候，仍然有些排斥心理。可人家王磊的面子功夫做得足啊，他一见林枫出来了，便远远地向着林枫招手：“主人，在这边！今天我送主人去体育场，咱们到富海大酒店那边吃点东西，马上就过去，已经有人帮我们去体育场订了位置了，你们放心吧。”

　　果然如越光精灵所说，这位黑老大依旧是老大，为了帮助主人林枫的朋友，王磊可也是考虑得非常周到地。王磊拉开加长宾利的车门，把三人让了进去，然后王磊坐到驾驶座上，发动汽车，回头谄媚地笑道：“主人，车载冰箱里放着一些饮料呢，你们尽管取用。”

　　林清雪连忙说道：“不用了，谢谢王总。”虽然林枫把王磊当作了下人，可林清雪不能啊，她还是把王磊看成是富海集团的老总，话里却没有丝毫的讽刺之意。

　　王磊连忙说道：“大家不要客气。”这样子异常地谦和，毫无嚣张之意。

　　王磊的加长宾利车，在整个蓝岛基本上就相当于是王磊的标志了，鲁BAA888的车牌，开在大街上，会引来许多人的注目，这种车牌号并不是那么容易弄到手的，至少王磊也是花了钱的，尽管他跟交警的头头脑脑们都熟。

　　一路行车而来，许多车辆看到王磊的加长宾利之后，便鸣喇叭示意，以示尊敬之意。

　　王磊的宾利车，是唯一一辆在富海大酒店可以直接开到大门口的车，王磊直接将宾利车停在了富海大酒店的门口，这才从车里走了下来，然后恭敬地拉开车门，躬着身子等候着车里的人下车。

　　富海大酒店门口的门童，一开始没注意，以为这个跟大伙抢生意的家伙是新来的门童呢，可是看到王磊之后，门童们再也不敢有其他的想法了，因为此人正是他们的大老板——王磊！平时门童连见过王磊的面也相当少，今天大老板来视察，无论是谁都要更加地卖力才行。

　　王磊又临时扮演起了服务员的角色，引领着林枫三人下车之后，直接将车钥匙扔给了门童，让他们将车泊好。王磊来到大堂时，直接向吧台后的服务员说道：“我订的那个包间，现在可以上菜了。”见服务员点头，王磊又说道：“帮我挑选一个伶俐点的服务员。”

　　那服务员连忙躬身点头：“是，王总放心。”

　　于是王磊伸手往电梯处一引，让林枫走在前面，王磊特意落后半步，做出一副跟随者的模样，这可是给足了林枫面子，身为蓝岛地面上的地下皇帝，王磊是真的把林枫当作了主人。

　　进入包间时，林枫才发现，王磊订下的早餐，竟然是极为丰盛，十道菜配比很恰当，四荤四素再加上两盆汤，富海大酒店的特制小馒头掺杂了米面和一些黑面，吃起来也颇有粮食的香味。东方丽姿出身大贵之家，对于这种排场本就司空见惯，丝毫不以为意，林清雪自然也是见过大世面的人，坐在那里也是优雅从容，只有林枫似乎觉得有些不自在，瞥了王磊一眼说道：“王磊，早餐如此，也太丰盛了些。”


第274章 前去助威

　　王磊见林枫说话，立刻恭敬地站了起来，脸上带着的是谦卑的笑容：“主人，这都是应该的。”

　　林枫无奈地摇摇手：“好吧，你坐下吧，以后别整这么恭敬，对了，你只要在心里把我当作主人就好，表面上么，就称呼我为林兄弟就可以了。”

　　王磊顿时惊慌起来，刚刚坐下，又噌地一下站了起来：“啊？这怎么可以？”

　　林枫摆摆手：“你给我坐下！以后就这么称呼！记住了！”王磊不安地坐下，虽然面有难色，可还是无奈地点点头。

　　望着这一幕，林清雪和东方丽姿都觉得这种情形很是怪异，本来林枫跟王磊已经结仇，如今竟然成了主仆，看王磊那样子，其虔诚的程度，甚至比某些狂热的教徒对他们的教主还虔诚。

　　这一情景，也落在了富海大酒店的服务员的眼里，无论是传菜的还是负责酒桌上的服务的，都对这一幕十分地惊讶，可她们当然不敢询问，只是脸上惊讶的神情，却是掩饰不住的。

　　过不多时，四人吃得也差不多了，王磊随手将一张VIP贵宾金卡递给服务员：“刷卡。”服务员赶紧恭敬地接了过去，匆匆离开。

　　谁知房门一开，服务员刚刚出去，却进来了另一个人，此人刚一进来时，身后隐隐地就有一排壮汉的身影露了出来，只是此人一摆手，那些壮汉并没有进入包间。

　　一身笔挺的西装，锃亮的皮鞋，匀称的身材，讲究的领结，油光的头发，从容的脚步，新任富海百货总经理的方荣，便走了进来，只是他的神色有些阴郁，而且是径直往王磊的方向走了过去，在他的眼里，包间里的四个人中，他只看到了王磊一个人！

　　方荣对林枫等三人的视而不见，林枫自然是看在眼里，可他根本不在乎这样一个王磊的手下，仍然端起面前的小汤碗，轻轻地喝着里面的燕窝汤，直到喝了个底朝天，才将汤碗往桌上一放，然后非常绅士地取过纸巾，擦拭着嘴巴。

　　方荣乍一进来，便看到王磊坐在陪座上，心中就老大的不高兴，来到王磊身边后，方荣恭敬地躬下身子，将头凑近了王磊的耳边：“王总，您是不是有什么为难之处？要不要属下把面前几人给收拾掉？”

　　啪！王磊的大脸一沉，手中的茶杯墩在了桌上，然后又是啪的一声，王磊的大巴掌就打在了方荣的脸上：“混蛋！你给我滚出去！谁让你进来的！还有没有规矩了？立刻在我面前消失！”王磊的食指，戟指着房门的方向，脸上的肌肉扭曲着，愤怒至极。

　　方荣还待再说，见王磊气成了这样，连忙打着躬说道：“好好，王总别生气，方荣马上就走，马上就走。”这家伙如一条狗一样从王磊身边退出房门，临关门的时候，他凌厉的眼神却盯向了林枫一眼，其中所包含的怨毒的气场，罩定了林枫，颇有直接把林枫弄进绞肉机绞碎然后分而食之的想法。

　　林枫用玩味的目光盯着方荣的身影在房门处消失，轻轻摇头，王磊赶紧说道：“主人别生气，这小子就是这副德性，一会儿我出去教训他一下。”

　　林枫倒是挺大度地摇摇手：“算了，王磊，我看这小子对你也挺忠诚的，对了，你刚才叫我什么？”林枫的目光凌厉了起来，身为主人，特别强调过的事情，王磊竟然出错，那怎么行？

　　王磊立刻发扬了知错就改的优良作风，扬声叫道：“啊……林……林兄弟，呵呵，林兄弟别生气，刚才王磊只是一时忘记了，下次一定注意。”说着话，捧起面前的茶壶，殷勤地帮林枫倒上茶水，“林兄弟，这是我们富海集团特意从福建茶农手里收来的特级铁观音，您尝尝。”

　　王磊只有在面对林枫的时候，才会露出一副巴结讨好的笑容，对待其他人的时候，还是以前的老样子，而且智力体力能力丝毫不变。林枫觉得还算满意，这说明自己在他识海深处种下的那一丝认自己为主人的执念，非常管用。

　　东方丽姿就有些坐不住了，看看时间已经七点十分，东方丽姿便反复地看着手机，她已经吃饱了，坐在那里就如屁股上安了转轴似的，左转右转，一副度日如年的焦急模样。临近大赛，她毕竟是初次参加，心情还是有一些紧张。

　　林枫连忙笑道：“东方学姐，你不用担心，也不用紧张，只要正常发挥就好，千万不要游得太快啊，不然就有得麻烦了。”

　　王磊对林枫这个说法觉得很奇怪，参加全国游泳锦标赛，自然是游得越快越好，怎么还要求人家‘不要游得太快’？不过，这种事毕竟是主人的朋友的事情，他王磊不需要过问，于是王磊大声叫道：“方荣！”

　　方荣立刻应声进来：“王总，有什么吩咐？”显然他就一直守在了包间的门外。

　　方荣往房门前一站，优雅从容如故，目光偶尔瞟向林枫三人时，仍然是带着压制着的愤怒，彪悍如故。

　　王磊看到方荣来到自己面前，躬身而立，王磊一眼就看到了方荣望向林枫时的那恶狠狠的目光，他突然觉得再也无法忍受方荣对林枫的这种眼神，抬腿就是一脚踹了过去：“草！那是我王磊的主人！你他妈这是什么眼神？你一直呆在房门外是不是？”

　　方荣被他踹得一个趔趄，后退了半步，连忙再次站直身子，再将身子躬下，用顺从的声音说道：“王总，方荣确实一直守在房门外，不过……不过……”

　　方荣本想询问一下，这个林枫可是我们要对付的人哪，怎么王总认他为主人了？可是面对着脸上肌肉剧烈扭曲着的王磊，方荣还是没敢问出来，不过了半天，也没说出什么，只得低下了头。

　　王磊怒气未熄，厉声吩咐道：“方荣！别他妈什么过不过的了，你闲着没事来监视我是不？好好好，我马上派你件差事，立刻到体育场，给我买来一百张三号游泳池的看台票，通知一下富海大酒店的员工，让他们今天不当班的，一律给我去看游泳锦标赛！”

　　王磊这话一说，不仅方荣觉得不可思议，就连东方丽姿和林清雪也是非常意外，她们互相对视一眼，又都齐齐望向林枫，似乎觉得王磊此举是出自林枫的授意。

　　方荣迟疑了一下：“王总……”

　　王磊大眼一瞪：“找打是不？快去！”根本不给他辩驳的余地，方荣只好灰溜溜地退出了房间，来到外面，将手一摆：“弟兄们，马上去体育场买票，要三号游泳池的看台票，一百张，少一张都不行！”

　　本来准备来富海大酒店准备打架的一伙手下，忽然听到荣哥如此吩咐，愣了一下，便立刻反应了过来，跟在方荣身后，浩浩荡荡向着体育场进发。

　　林枫见两双会说话的美眸望着他，尴尬地笑笑，向王磊说道：“王磊啊，这个……东方学姐是要去参加体育比赛，又不是搞演出，你弄那么多人去观看，根本没什么用处啊，还是算了吧。”

　　王磊刚才的凶相立刻收敛了起来，微笑着向林枫一低头，说道：“主……呃，林兄弟不用管他们，反正这帮家伙也是闲着没事干，让他们过去壮壮声势也好。”

　　林枫冲东方丽姿和林清雪耸耸肩，笑道：“呵呵，反正就是体育场多了几个观众罢了，也没什么大不了的，是吧？时间也差不多了，我们该出发了。”

　　东方丽姿一看手机，已经七点二十了，连忙噌地站起来，急急往房门外冲去。王磊苦笑一声，只得跟了出去，林枫和林清雪也连忙跟上。

　　能够进入比赛场地的，只有林清雪和东方丽姿两人，林清雪登记的是教练的身份，其实她哪里是教练啊，她属于既是保姆，又是保镖的那一类，这不，手提袋里放着的除了矿泉水还有毛巾，以及泳帽泳镜等杂物，林清雪正恬静地跟东方丽姿说着什么。而她身边的东方丽姿，双手双脚都不知道往哪放了，眼睛四下里张望着，反而显得很紧张的样子。

　　直到东方丽姿的目光，跟林枫碰到了一起，她的俏脸上才露出了安静的笑容，第一轮比赛没有她的参加，可她的紧张程度竟然不亚于泳池中的运动员。

　　“哗……”掌声四起，看台上的林枫，也跟着观众们鼓掌，东方丽姿往台下一看，她不仅看到了特意前来助威的方荣及其手下，还看到了持着各种长枪短炮的记者和摄影爱好者们，一想到一会儿自己到了赛场上，也会被这么多人关注着，东方丽姿就觉得自己的心，突然发紧，她身旁的林清雪只能无奈地通过谈话来舒解她的情绪。

　　林清雪往泳池那边一看，连忙道：“丽姿，该去更衣室了，快。”东方丽姿立刻进入旁边的更衣室中，片刻后就出来了，此时恰巧第一轮的运动员下场，正在统计成绩，第二轮的引导员，从每一个队伍中走过，手中举着一个写着大大的‘2’字的牌子，凡是第二轮的运动员都自动跟上，来到泳池边上，这才发给每人一个号码布，直接扣在了泳衣上。

　　一排身穿泳衣的少女，身材都是一样的婀娜多姿，只是其中东方丽姿的身材尤其更高一些，皮肤更是现出奶白色，粉嘟嘟地象奶油似的，只听裁判员一声令下：“各就位——预备……开始！”


第275章 超级黑马

　　现场转播员正在直播三号泳池的情景：“各位听众各位观众，三号泳池的第二轮比赛马上就要开始了，大家现在从画面上看到的是，第二轮所有的运动员已经到位，在三号泳池参赛的十八名运动员中，有我们国家的一号种子选手王燕，六号种子选手郭成美，如果比赛不出意外的话，王燕和郭成美肯定会获得小组赛的前两名，发令枪响了！哇！大家快看，十八条矫健的美人鱼，跃入了游泳池！加油！加油！”

　　解说员顿时激情四射，语速突然加快：“大家快看，第六泳道的应该就是王燕，一号种子选手王燕！紧紧挨着王燕的第七泳道上的选手，就是我们的六号种子郭成美，好漂亮的入水动作！王燕，加油，郭美美……哦不，郭成美，加油！”

　　远在丽都市的白杨，此时正静静地坐在金阳宾馆的房间里，瞪大了一双眼睛，望着电视画面上的镜头，她看到东方丽姿了！白杨顿时站了起来，双手紧张地把床头上放着的毛毛熊抓了过来，发令枪一响，白杨突然将毛毛熊抱在了怀里，大气也不敢出了。

　　不仅仅是白杨，几乎整个警大的学生们，都各自找到了能够直播的地方，在紧张地观看东方丽姿参加的这次游泳锦标赛，有的则是在看网络直播，实在看不到的，也是在用手机的收音机功能，在听着收音机里解说员的直播。

　　赵可瑜正冲着自己的3G手机大喊：“东方学姐，加油啊！为咱们警大争光啊，加油！……”在整个丽都警官大学里，有着无数的声音，在发出同样的助威声。

　　远在京城的东方远征，自然也知道东方丽姿今天要参加比赛，他也是早早地让警卫员把电视频道帮他调好，然后沏上了一壶大红袍，捋着胡子坐在他家里的沙发上，一边品茶，一边观看着电视上的报道，看到东方丽姿出现在赛场上，东方远征就噌地直起了腰，双目中神光凛凛。

　　旁边的警卫员连忙提醒道：“首长，您的茶。”

　　东方远征的目光根本没离开电视，伸手就接过了茶杯，啜了一口，竟然根本不知道茶的滋味是什么，依然专注地望着电视上的画面。然后他手中的茶杯便渐渐倾斜，终于茶水倾倒而出，洒在了他的裤腿上时，东方远征这才觉得腿上一热，惊呼一声，茶杯里的水一泼而出，全洒在了地毯上。

　　警卫员听到东方远征的惊呼声，立刻冲进了房间，一眼看到一个茶杯朝自己飞来，小伙子不愧是个年轻高手，居然一探手将茶杯接在了手里，然后才看到了一脸尴尬笑容的东方远征，警卫员连忙问道：“首长，出什么事了？”

　　东方远征讪笑一声，不好意思地说道：“啊……没事没事，你忙你的就行了。”见警卫员将茶杯放回，又帮他倒上了茶，东方远征这次不敢端起茶杯了，而是双手按在腿上，坐得端端正正地看着电视……

　　解说员在卖弄着嘴皮子：“游泳运动员，除了双臂上的力量和技巧之外，最重要的是双腿上的力量，尤其是双腿上的爆发力，为什么呢？因为对于每个游泳运动员来说，入水时的动作就是一个关键，能够跳得高，入水远，冲击力度大，冲出了距离远，首先就赢在了起跑线上，然后在泳道上的游泳速度和动作的标准度才有意义，不然的话……咦？六泳道的王燕……居然排在了第二……怎么可能？”

　　“这才是第一个回程呀，怎么可能？！我们国家的一号种子选手王燕，竟然排在了第二！排在第一名的，在前面遥遥领先的……竟然是第十四泳道的方丽姿，这个女孩游得太快了！简直太快了！不知道是什么样的教练，能够教出如此出色的游泳运动员！这简直是天才的运动员！她居然……竟然……领先了王燕五米！大约有五米！天哪，这将是本次全国锦标赛爆出的最强的一匹黑马！我确信，方丽姿一定是最黑的那匹黑马！”

　　解说员的话，有些语无伦次，他自己也因为激动，竟然手提话筒站了起来：“观众朋友们，大家跟我一起，去关注本次锦标赛的最黑马——方丽姿吧！看，她的泳姿多么完美，她的速度太快了！竟然把一号种子王燕，远远地撇出去了足足有六米！两人之间的距离，还在拉大！加油！方丽姿，加油！再快一些！观众朋友们，我觉得我的心突然跳得很厉害，我有一个预感，方丽姿这样的速度，肯定要打破世界记录了！肯定会打破世界记录的！”

　　“方丽姿触壁了！让我们现在开始默数，二，三，四……王燕触壁！观众朋友们，全国的观众朋友们，让我欣喜地告诉大家，在本次的全国游泳锦标赛中，有一个天才的运动员，她的名字叫方丽姿，她将打破全国二百米蛙泳的女子记录，而且我在此负责地告诉大家，她这个成绩，一定也打破了世界女子二百米的蛙泳记录！我坚信这一点。”

　　解说员用如此主观的态度，大胆臆测，这在他的解说生涯中也是第一次，作为体育解说员，他的工作性质，要求他必须以事实为根据，这才是他应该做的，可他今天太激动了，他要将自己的激动，通过电波，通过有线电视，传播向全国，甚至要告诉全世界，华夏国又有一个新的游泳天才，就在今天，就在这次的游泳锦标赛上，诞生了！

　　“哗……”整个体育场沸腾了，林枫一下子跳了起来，却突然坐回了座位，暗暗摇头：这东方丽姿发挥得也太过分了吧？哪有一下子游这么快的？以后就无法慢慢破世界记录了哦。

　　王磊一开始对于这种赛事根本没怎么在意，只是在全场沸腾起来的时候，闭着眼睛坐在座位上的王磊，才突然睁开了眼睛，注意地倾听了一下解说员的解说之后，才突然明白：原来是一个叫方丽姿的运动员，打破了世界记录，比王燕还快了接近四秒钟……

　　等等！王磊突然意识到，方丽姿这个名字怎么这么熟呢？他悄悄一拉林枫：“林兄弟，这个方丽姿是谁啊？”

　　林枫有些不耐烦地摇摇头：“在前面加个‘东’字。”

　　王磊噢了一声坐下，突然又象屁股上戴了弹簧似地跳了起来：“东方丽姿！你是说……这位打破世界记录的女孩，就是你带来的那个东方丽姿？”王磊一双大眼，瞪起来的时候更加地大了，大嘴巴也张得老大，“竟然是她？！是她引起了全场的轰动？”

　　说话间，全场的轰动还没有平息，工作人员在紧张地核对着每个运动员的成绩，只是负责为东方丽姿计时的那位裁判员，却惊慌失措地跑向主裁判：“报告主裁判，我怀疑是不是我的秒表出错了？二百米蛙泳，怎么可能出现这样的成绩？比现在的世界记录还快了三秒多！这怎么可能？”

　　与此同时，丽都警官大学里，人流如织，欢呼声如海啸一般，一浪高过一浪，每个人叫喊出来的，都是同一个名字：东方丽姿！因为他们从白杨那里了解到，东方丽姿报名的时候，用的假名字就是‘方丽姿’！

　　白杨也是兴奋地取过手机，拨通东方丽姿的手机后，却听到了关机的提示音，无奈之下，她只好拨通了林枫的手机，电话刚一接通，白杨就迫不及待地叫道：“林枫！真是太好了！东方学姐真棒！你们一定要捧个冠军回来啊！”

　　林枫苦笑道：“唉……只怪她这次发挥得太过分了。”

　　白杨立刻打断了林枫的话：“什么！发挥得过分了？你这叫什么话？我们警大出了一个游泳的世界名将！将来肯定是世界冠军！你竟然不高兴？你是不是脑子坏了？发烧了？”

　　面对白杨机关枪一般的询问，林枫只好投降：“好好好，宝贝儿你是对的，哎……我脑子坏了行了吧？我要为东方丽姿安排比赛的事了，先挂了哈。”说完林枫直接挂断了电话，他恨不得立刻冲上三号泳池，直接把东方丽姿拽过来，然后在她高高翘起的硕臀上狠狠地拍几巴掌才解恨。

　　可是，热烈的观众们，都已经站了起来，将整个三号泳池也围住了，林枫他们这边的人，特别是王磊带来的手下，很多也被挤得东倒西歪，只是他们拼命护住他们的磊哥这边，才让林枫和王磊两人没有受到热烈的观众的影响。

　　东方远征是一个睿智的老人，他一眼就看得出来，那位一号种子选手，比东方丽姿的成绩差了四秒！他早已经坐不住了，猛然站起来的时候，谁知手上还捋着胡子呢，突然觉得嘴巴上一疼，竟然把自己的胡子揪下来一小撮。

　　手中刚刚还端着的茶杯，此时已经不知道去了哪里，只是衣服上突然又新添了几片湿迹，他竟然浑然不觉，欣喜若狂地望着电视画面，嘴里只是念叨着：“快！切到我家小姿那边，切过去啊，小姿的游泳竟然这么厉害？呵呵……呵呵……”

　　随着东方远征的傻笑，电视画面果真就切向了东方丽姿那边，导播也不是凡人，立刻觉察到，这个黑得发亮的黑马方丽姿，必定会成为本次游泳锦标赛最大的新闻！


第276章 游得太快了

　　于是东方丽姿所在的省游泳队，一下子成为了整个赛场上的焦点，记者们疯狂地涌了过去，向省队教练请教着方丽姿的生平琐事以及训练点滴，可是这位可怜的教练，对于东方丽姿一无所知，被记者们给逼得满头大汗，却什么也说不出来。

　　记者们见教练说不出什么，矛头立刻又转向了省队的游泳队员们。尽管方丽姿的成绩还没出来，可是看她刚才的表现，比一号种子快了四秒的成绩，比那位六号种子选手郭成美快了四秒还多一些！记者们分明已经看到，方丽姿已经摘取了世界泳坛上的所有冠军……

　　记者们从省队的队员们那边再次失望而归，于是眼巴巴地望着三号泳池那边的教练席，记者们都敏锐地觉察到，这个方丽姿的教练另有其人，好象是那位女警官模样的人。于是大家的目标，就变成了林清雪。

　　足在二十几名记者，再加上他们的摄像和其他随行人员，足有上百人，齐齐围聚在三号泳池的外围，等候着东方丽姿的出现。

　　台上的东方丽姿，也意识到自己闯祸了，本来既定的只要稍微超过一点点或者接近世界记录就OK，结果在她的紧张之下，竟然发挥得过头了——她触壁之后，一回头看到远处的王燕时，就已经明白了这一点。

　　东方丽姿悄悄地躲在了更衣室里，换好了她的学员警服，悄悄地将更衣室的房门拉开一条细缝，往看台那边望了过去，可是看了半天也没有看到林枫的影子，东方丽姿觉得，肯定是林枫生气了，说不定已经回到瀛泉宾馆了呢。东方丽姿的心中，更加地不安。

　　林清雪可是跟东方丽姿参加过了几天的封闭训练的，对于她的游泳成绩信心自然是非常足，本来刚刚比赛前还特意关照了东方丽姿的，让她悠着点儿，千万不要把自己的成绩一下子展示出来，谁知道她还是犯规了。

　　面对观众和记者们的疯狂，林清雪也恨不得打东方丽姿几巴掌，这错误太严重了，简直不可原谅！

　　林清雪趁乱走近了东方丽姿的更衣室，小声说道：“丽姿，今天这事闹大了，你的麻烦来了。一会儿如果有人问起，你一定要想好怎么说，比如，就说你什么也不知道，突然间就游出了这个成绩，事后再次测试的时候……你一定要记得放水啊，再不能游这么快了，记得不？”

　　东方丽姿连忙答应道：“好！我知道了，我刚才是太紧张了！只想着这是全国比赛，我要拼命地游……结果就是这样了。林姐姐放心，我要让大家知道，今天只是个意外，我以后就保持正好打破世界记录就行了。”

　　林清雪确实有些无奈，瞥了一眼争论着的主裁判和东方丽姿的计时裁判，轻轻摇头道：“行了，你也别内疚了，反正这也是第一次参加全国锦标赛，紧张一些也是正常，下次比赛千万要记得，按照事先想好的成绩去游就行了。”

　　主裁判是一个中年妇女，是一个特别坚持原则的人，见这位计时裁判怀疑秒表，主裁判的脸色就阴了下来，刚才东方丽姿游泳的速度她已经看见了，就连主裁判也在当时就觉得，这个方丽姿肯定打破了世界记录！这简直根本没有疑问。

　　可是这个计时裁判竟然怀疑这个方丽姿运动员的成绩，主裁判一挥手：“先记下成绩，我们私下里再对方丽姿进行成绩测定，对了，你这个秒表留在我这里吧，一会儿测试一下。”既然有人怀疑，主裁判自然应该澄清事实。

　　这位计时裁判似乎仍然处于恍惚之中，对于主裁判的吩咐，点头答应一声，却又喃喃地说道：“简直太不可思议了，这怎么可能？怎么可能呢？我一定要去问问她，对了，方丽姿，就是她。”

　　三十余岁的这位男裁判，也是一位国家级裁判，只是在他所参加过的比赛之中，从来没有遇到过象方丽姿这样黑的黑马，一时适应不过来，也属正常。他快步向着林清雪和东方丽姿所在的更衣室走了过去。

　　林清雪立刻发觉了这位裁判的到来，连忙急急吩咐东方丽姿一声：“有人过来了，记得要装作什么也不知道。”听到更衣室里的东方丽姿使劲儿答应一声，林清雪这才放下心来，笑着迎向这位裁判：“您好，有什么事情吗？方丽姿正在里面换衣服呢。”

　　既使穿了一身平板的警服，林清雪如仙一般的风姿，还是掩盖不住的，她那动人的魅力，无时不刻不在散发着，这位男裁判看到林清雪的笑容时，不由得迷失了一下，立刻冷静地晃晃头，这才清醒了过来：“呃……你是方丽姿的教练对吧？我想问你一些问题。”

　　这位男裁判此时脑子一清，忽然想到了一种可能性：“林教练，你的队员方丽姿，会不会有服用兴奋剂的可能性啊？这速度确实太快了些。”这位裁判觉得自己真是太聪明了，竟然想到了这一点。

　　林清雪听了之后，却淡淡地冷笑一声：“这位裁判同志，我的队员成绩稍好这么一点，你就怀疑使用兴奋剂？赛前不是已经检测过了么？难道现在还要复检不成？你这不是在故意往我的队员身上泼脏水么？”

　　东方丽姿拉开了更衣室的房门，美眸含怒地瞪视着这位裁判员：“裁判员同志，每个运动员在赛前都已经做过抽血检验，假如我方丽姿的血液中确实含有兴奋剂的成分，我无话可说，任凭处罚，否则的话，你要向我道歉！”

　　那裁判面对两个瞪着眼睛的美女，智商顿时直线下降，被东方丽姿如此训斥之下，竟然呐呐地说不出话来，好半天才长吁一口气说道：“哎……你们不要误会，我只是担心你嘛，方丽姿，我是担心你这个成绩如果万一不实的话，我们报了上去，要给你惹乱子的，呵呵。对了林教练，你能说说，方丽姿平时训练时的成绩吗？”

　　林清雪知道这位裁判过来的目的，是希望通过林清雪的话来证实一下刚才东方丽姿表现出来的成绩，于是林清雪故作思考状：“方丽姿平时的训练成绩，我当然知道啊，她的二百米蛙泳成绩一直都在两分二十秒左右，我是说蛙泳二百米的成绩，今天她游出来的是什么样的成绩呀？”

　　那裁判的眼睛就瞪圆了，因为他知道，两分二十秒左右，就已经打破了现在的世界记录了！他愣了愣之后，才说道：“她今天的成绩，是二分十七秒七八，把世界记录往前刷新了三秒！这个成绩，你林教练还算是满意吧？”

　　林清雪立刻露出惊喜的笑容：“什么？丽姿，你今天竟然游得这么快？这可太好了！可……可是，你以后能稳定地保持这个成绩吗？如果能稳定的话，你肯定会成为世界冠军的！你会书写华夏国泳坛的历史新篇章的！哈哈，这可太好了！”

　　林清雪一副惊喜欲狂的模样，倒把这位裁判给弄愣了：“呃……林教练，你的意思是说，你这位队员方丽姿，平时的成绩并不稳定？可是，就算不稳定，也能在两分二十秒左右徘徊？”

　　林清雪点头道：“是啊，大约就是这个成绩，真想不到，到了正式比赛的场地上，丽姿竟然发挥得这么好！”其实她这是在替东方丽姿圆谎呢。

　　那裁判还要说什么时，突然有人从远处叫了一声：“刘清华，快点过来准备一下，下一组快要开始了。”

　　这位名叫刘清华的裁判，连忙答应一声，不好意思地冲林清雪笑笑，快步离开了。其实刘清华心中也安定了下来，人家平时训练成绩就在世界记录上徘徊，还能说什么？这肯定就是一个世界冠军的料啊！

　　东方丽姿这一组的成绩，很快就通过解说员给公布了出来，并且在比赛场地上的大屏幕电子版上滚动播出，于是观众和记者们很快知道了一个名字：方丽姿！所有人都立刻认定了一个事实：本届游泳锦标赛的女子冠军，可能要被方丽姿所包揽！游泳界的一颗新星，已经闪着万道光芒，降临在了蓝岛全国游泳锦标赛上！

　　所有的记者，都把目光盯向了东方丽姿，许多记者就在筹划，如何接近一下她，把第一手新闻材料弄到手……不知不觉间，东方丽姿的任何一个举动，就变成了记者们运动的指挥棒。

　　林清雪很快就意识到了这一点，她悄悄地拉住东方丽姿的手：“丽姿，你出名了，呵呵。”

　　东方丽姿还在内疚着呢，一听之下，这才观察了一下台下的观众和记者，顿时有些惊慌起来，出身大贵之家的她，虽然面对万千观众也能做到落落大方，可是要被记者们围追堵截，那可是非常不好受的一件事——她从东方远征的身上就了解到了这一点。

　　东方丽姿向林清雪耳语道：“林姐姐，现在我们该怎么办？逃走吧，对了，让林枫帮助我们逃走，要不然，我们恐怕连瀛泉宾馆都回不去了，这些狗仔队可是无孔不入的，快点，给林枫发个短信，让他接应我们出去。”


第277章 麻烦来了

　　要想从三号泳池出去，有一个运动员、教练员和裁判员的专用通道，那边有专门的保安看守，记者和观众是进不去的，前面的看台是留给记者和观众的，于是，林清雪和东方丽姿就会从那里离开，可是嗅到了气息的记者们，又怎会放过那个通道？

　　大家看到林清雪和东方丽姿悄悄往后台而去的时候，记者们就立刻开始赶往那个通道的出口，谁知记者们赶到的时候，那里已经堵上了一群歪戴帽子，浑身刺青的混混！这群混混足有二百余人，花格子衬衫的袖中暗暗拢着钢管砍刀之类，都是一副杀气腾腾的模样。

　　记者们顿时就晕了，前面通道口处还有一群保安呢，怎么这里就布满了混混？这是什么阵仗啊？混混要闹事，也不能挑在这里吧？没办法，地盘被人抢占了，而且还特别清理出来一个长长的由混混队伍排成的通道，记者们只能把摄像机等器材远远地架好，在外围守候了。

　　一辆宾利车远远地驶来，混混们立刻让开了道路，宾利车进入了混混的人群中，打了一个弯，掉转头来，车门开启……记者们拼命地想要踮起脚尖，往里面看看，到底是谁坐进了这辆宾利车里。

　　“混蛋！看什么看？滚！”一个光头的家伙，胳膊上刺着一条张牙舞爪的龙，胸前刺着一个狼头，身材很魁梧，手里竟然拎着半块板砖，他身后的几个混混手里也拎着板砖呢，着实把踮着脚的记者们吓了一跳，这家伙要是一板砖下来，自家的摄像机可是价值数万的玩艺啊，记者们立刻如潮水般退后。

　　黑色宾利车缓缓驶出，由于车上的贴膜很遮光，远远地从外面根本看不到里面有什么人，只看到如镜面似的闪光，那群混混在宾利车离开之后，便迅速散去，隐入观众群中，不见了踪影，记者们仍然在坚定地守候着，只是站立的地点，靠近了那个通道门口。

　　等了足足有半小时之后，记者们觉察到了事情的不对劲了，有两个机灵的记者便与守门的保安攀谈起来：“保安大哥，刚才宾利车接走的是谁啊？不会就是今天那位爆红的方丽姿吧？”

　　那保安一直在认真守门，显然并不知道方丽姿是谁，泳池边的比赛他们根本看不到。闻言眨眨眼睛道：“方丽姿是谁我们不知道，我们只看到，有两个穿着警服的女警坐上了宾利车……”

　　记者们顿时炸了锅：“什……什么？那就是方丽姿啊！唉……白等了这么老半天。”

　　蓝岛本地电视台的女主播突然娇呼一声：“哎呀，刚才那辆车，好象是富海王总的座驾啊！”这位年轻漂亮的女主播，喊完之后立刻就后悔地捂住了嘴，媚惑了千万人的那双大眼睛，四下里观望了一下，便打个手势，让自己的随从人员跟着她离开。

　　一个穿着蓝色职业装的大美女，手里拿着一个写着“SDTV”字样的话筒，快步跟上了那位女主播：“喂，这位同行，你好，我是咱们省台的体育主播王影，请问……”看来这位的嗅觉还是相当灵敏的。

　　其他的记者也不是傻瓜，他们刚才分明听到了富海王总四个字，又见那位演了一回脱口秀的女主播神神秘秘地离开，根本不想跟自己分享新闻的模样，他们便立刻掏出手机，开始联系本地的朋友，询问富海王总是个什么东东。

　　两个女主播先行离开了，大家也迅速问出来了，原来富海就是蓝岛本地的一家规模相当大的企业，王总当然就是王磊了，此人在蓝岛可是赫赫有名的企业家，找他说容易也容易，可是要说难，也许真的很难找到他，因为这位王总不喜欢在媒体面前露面啊。

　　于是随着今天东方丽姿一游成名，富海集团的王磊也瞬间变成了全国性的公众人物，记者们很快便想好了今天的头条新闻标题：“神秘女警狂破记录，坐宾利豪车离开泳池”“宾利男接走泳坛新女皇，方丽姿身世神秘”“女子蛙泳世界记录被提前三秒，泳坛新女神诞生”“泳坛玉女天后降临”……

　　可是要写好新闻，还是要掌握第一手材料啊，于是大家就开始在蓝岛本地的朋友中，寻找跟王磊关系比较密切的人，人托人，脸托脸地想要与王磊接触一下，试图向他询问到一些关于方丽姿的事情，哪怕是生活琐事。至于王磊突然动用了百余名混混的事情，却被记者们自动给忽略了。

　　记者们准备和努力了半天，竟然连一张方丽姿的正面照片都没有弄到手，大家都感觉到了那种挫败感，越挫越勇的记者们自然不会甘心认输，俗话说，猫有猫道，狗有狗道，于是八仙过海，各显神通，整个蓝岛便被这群记者给搅和的浑了水。

　　用混混开道的方式接走东方丽姿和林清雪，自然是王磊受命于林枫之后，想出来的主意。此时此刻，谁都知道，东方丽姿作为最有希望获得本届锦标赛女子全系列冠军的女运动员，此时最需要的不是接受记者的采访和观众的膜拜，而是要继续训练，最好不让任何人打扰。

　　可是记者们干的活，本就是打扰人的活啊，找人，无休止地采访，记录，拍照片，拍录像，这本就是他们的工作呀。敬业的记者们当然要想尽千方百计，以挖到跟方丽姿有关的任何资料。

　　坐上了加长宾利豪车的东方丽姿，仍然心有余悸：“天哪，这帮记者真是太能搞了，出名的滋味，原来这么难受啊。”

　　坐在副驾驶座的林枫，回头笑道：“你不是一直想做游泳项目的世界冠军么？眼看冠军已经到手，就这感想啊。”

　　东方丽姿摘下警帽，甩甩头，秀发一阵飘动，目光闪烁着望向开着车的王磊：“哎……前些时见某名星包裹得严严实实，想尽办法避开记者，当时还觉得不可理解，可是现在轮到自己了，真是恨不得离记者远远地才行……这群苍蝇，真是太烦人了！”

　　林清雪脸上浮起笑容，兴奋而担忧地说道：“丽姿啊，你这种话……在公共场合千万不能说啊，不然的话，你的个人品德就成问题了，到时候想要补救就难了，哼哼。”

　　林枫也跟着起哄道：“是啊，无论记者多么烦人，你只要避不开，就只能笑脸相迎，千万不要太随性，不然你东方大小姐的高大形象，将会在记者们的败坏之下，轰然倒塌，到时有得你难受。”

　　瞟了一眼如吞了苍蝇般的东方丽姿，林枫觉得她既是好笑，又是可怜：“哎……别烦了，其实应该觉得烦的是我们才对！你东方大小姐一游成名，成为游泳界最耀眼的新星，我和清雪姐姐还有王磊，我们可是被‘殃及’的池鱼啊，我们才真正是有冤无处诉呢。”

　　东方丽姿的大眼睛，忽然露出大片的眼白：“哼！你是这一切的罪魅祸首！有困难，你上！你是男人嘛，嘻嘻。”

　　从体育场到瀛泉宾馆，根本不到一公里的路程，如果他们这辆宾利车直接开往瀛泉宾馆，就等于告诉记者们，我们就住在这里，肯定会烦不胜烦。所以，林枫没有反驳东方丽姿，而是告诉王磊：“王磊，咱们开车绕城兜一圈。”

　　王磊微笑点头：“林兄弟放心，走喽。对了，我找个地方，咱们先休息放松一下，然后再换辆车，回瀛泉宾馆，怎么样？”

　　东方丽姿立刻赞成道：“好啊好啊，蓝岛都有哪些好玩的啊？请王总带我们去玩玩吧。”

　　见东方丽姿说的客气，王磊微笑点头：“东方小姐，有些好玩的地方，却不适合你去，比如海滨浴场，呵呵，我们去一个私人会所，叫翡翠会所，跟我来就是了。”

　　东方丽姿大为失望：“这样啊……”

　　林枫稍一思考，点头道：“好啊，王磊考虑得很周到，我们先失踪一段时间，然后再到瀛泉宾馆……呃……我们是不是换个地方住啊？这瀛泉宾馆的隐秘性太差。”

　　林清雪立刻举手赞成：“对啊，我们再住瀛泉宾馆的话，肯定会第一时间被那些苍蝇般的记者发现的！到时候就真的难受了，换地方！坚决要换地方！”

　　王磊突然插话道：“翡翠会所就是一个集餐饮、娱乐、住宿和训练于一体的会所啊，你们去看看就知道了，只是价格稍微贵一点。”

　　林枫连忙打包票：“价格不是问题！”

　　东方丽姿妙目睁大：“你的钱很多吗？”

　　林清雪悄悄拉了拉东方丽姿：“小枫这还不是为了你的安全着想嘛，花点钱没关系的。”

　　东方丽姿小嘴一撇，气哼哼地说道：“反正我没多少钱！不能住太豪华的地方！”

　　林枫和林清雪相视莞尔，如果是一般的老百姓说自己没钱，那可能就是真的没钱了，可她东方丽姿说没钱，这就不仅是有钱没钱的问题了，而是她不愿意花太多的钱，住在太高级的宾馆里，同时她也是在担心林枫没有那么多钱的话，会把林枫的钱都花光。

　　开着车的王磊，可是知道东方丽姿的身份的，知道这位姑奶奶惹不起，而且王磊如果在她身上花些钱，也觉得值，于是笑道：“东方姑娘不必担心，我有这家翡翠会所的会员卡，不会花太多的钱的。”


第278章 帮你按摩

　　翡翠会所，果然名符其实，离得远远地就可以看到，会所的房子外面，门外，居然到处镶得都是碧绿的宝石，在阳光的照耀下，闪着光怪陆离的缤纷色彩，东方丽姿离得远远地就高声叫道：“呀！好漂亮！快看，大门上那四个字，莫非是用钻石镶成的？万丈光芒啊！这得用多少钻石啊！太奢华了。”

　　司机王磊，放慢了车速，笑道：“会所外面所镶嵌的当然不是钻石，只是具备钻石形状的玻璃罢了，这可是会所主人的创意哦。如果到了夜晚，霓虹灯闪起来的时候，才漂亮呢。”

　　林清雪也是饶有兴趣了望着这种设计，感叹道：“嗯……确实太漂亮了！到处都是这种设计，简直象一座翡翠的宫殿！可以想象，晚上灯光亮起的时候，走在翡翠会所里，就如置身翡翠的宫殿，到处是耀眼的翡翠，闪的人眼花缭乱……啧啧。”

　　林清雪似乎进入了她的想象之中，一双美眸也迷离起来。

　　林枫随着宾利车的渐渐驶近，也觉得这家翡翠会所的主人这创意确实不错，只是有些怪异，夜晚的话，到处是万道光芒，会影响人们的视线的，幸好这里不是赛车场，否则会多出许多车祸也说不定。

　　宾利车驶进了会所里，眼前的万道光芒突然一暗，原来只是会所外面的墙壁上才镶嵌了那种类似钻石的玻璃，会所的内部则是装修得古色古香，青砖飞檐，一派仿古气象。

　　林枫注意到了，在王磊进入会所大门的时候，他取出一张金光闪闪的VIP贵宾卡，在一个感应区内晃了晃，发出嘀的一声，立刻有一个圆润的女声客气地说道：“欢迎您，尊贵的金卡会员，请进。”

　　大门缓缓分向两边，就如一座洞穴突然露出了洞口。王磊驾着宾利车，闯了进去，立刻有一名戴着白色筒状帽的侍者，一身红装显得充满了喜气，微笑着站在了宾利车前，微躬着身子显得很有教养：“尊贵的客人，请允许我带你们前去你们要去的地方。”

　　这位侍者伸手往前虚引，王磊下了车，便把车钥匙交到了侍者手上，回身示意林枫等人下车，侍者打了个响指，立刻又走来一名跟他同样装扮的侍者，将车钥匙接在手中，显然是负责泊车的。

　　迎面是一座高楼，看那高耸入云的模样，足有二十几层，这应该在整个蓝岛也是一处至高点了吧——林枫几人在心中猜想道。高楼的规模相当大，设有专门的一座观光电梯。

　　东方丽姿忽然美眸一亮：“我们去坐电梯！从这里看看蓝岛的景色也不错呀！”说着话就朝电梯冲了过去。

　　林枫在后面喊了一声：“这里看不到海滨的，还是到晚上再看一下夜景，肯定很漂亮的。”

　　东方丽姿前冲的脚步突然止住，稍微一想也就明白了，此时阳光正烈，从高处俯瞰城市景色，确实也没什么值得看的，无非到处都是楼房罢了，最多有一些山水树木，应该是夜景更好看。

　　王磊带着他们三人，直接告诉侍者：“带我们去洗浴中心，然后去赌场。”

　　王磊刚刚说完，林清雪的眼睛就瞪起来了：“什么？赌场？蓝岛这地方，可以随便开赌场的么？”

　　王磊耸耸肩，没有说话，那侍者却是盯了一眼林清雪的警服，解释道：“这里的赌场么……只是用于娱乐而已，并不真的赌钱，呵呵，所谓的筹码，也都是会所主人赠送给大家的，博个乐呵。”

　　东方丽姿听说要去洗浴，忽然觉得身上不得劲了，她扭着身子说道：“是呀，王总的安排最好了，我们去洗浴一下，然后再出来玩。”虽然比赛用的泳池的水是相当干净的，可东方丽姿还是觉得身上到处都痒得难受。

　　坐上了楼层内部的电梯，很快就上了六楼，然后来到一处吧台前，侍者恭敬地说道：“各位先生女士，请选择你们的浴种，这里是专门为金卡会员服务的洗浴层。”

　　王磊熟门熟路，直接说道：“我和林兄弟就是泡泡热水，然后按摩一下就好。”

　　那侍者便摸了个牌子：“这是双人洗浴室618房间，请两位先生跟我来。”

　　东方丽姿还要跟过去的时候，便立刻有一个女侍者向她摇手道：“这位女士，那边是男士洗浴区，您要洗浴的话，请跟我到女士区，前面就是。”

　　东方丽姿无奈地点头，悄悄拉了拉林清雪的衣袖：“林姐，他……他们还要按摩？”

　　林清雪没有回答她，而是问向那位女侍者：“刚才那两位男士的按摩，是由女士来按摩的吗？”

　　女侍者露出职业性的微笑，彬彬有礼地回答道：“这个嘛……是由客人们自己选的，比如两位女士，您可以选择男按摩师帮你们按摩，也可以选择女按摩师帮你们按摩，在收费上是一样的。”

　　东方丽姿恍然大悟地轻哦一声，又拉拉林清雪的衣袖：“林姐，你猜猜，他们是选择男的还是女的来按摩？”

　　林清雪摇摇头：“这个……我哪知道啊。”

　　东方丽姿玩心大起，眼珠一转，忽然对林清雪悄悄耳语了一阵，林清雪只是摇头苦笑，却没有说什么，于是东方丽姿又小声地与侍者沟通了一番，侍者用非常坚决的语气回绝道：“这位女士，那两位男士虽然是你们的熟人，可是这不合会所的规矩，你们不能这么做！”

　　东方丽姿冲林清雪眨眨眼睛，然后就如小狐狸一般地笑了：“哦……这样啊，那就给我们请两个女按摩师就可以了，我们去泡一下热水澡……对了，就那个贵妃浴就行，给我们一个双人间。”

　　这位女侍者这才如释重负地松了一口气，这位小姑奶奶竟然是一个惹事的主啊，要依着她胡来，说不定自己这个月的奖金就全完了，她连忙走在前面，殷勤地说道：“两位女士跟我来，前面就是一个双人间。”

　　将东方丽姿两人引进了双人洗浴间之后，那女侍者便礼貌地离开，不多时就进来了两个女按摩师，东方丽姿两人此时已经泡在了那个大号的浴盆里，两人躺在里面仍然十分宽敞，水面上飘着朵朵兰花，房间里弥漫着兰花的香气，这就是所谓的贵妃浴了吧？

　　她们在里间洗浴，两位女按摩师便在外间准备按摩器具，然后静静地等待着她们从里间出来，终于，东方丽姿和林清雪出来了，她们的警服早已经脱去，如今是围了一件浴袍……

　　东方丽姿忽闪着妙目，仔细观察了一下这个洗浴间的布置，原来，在洗浴的时候她们两人是一起的，而在按摩的时候，则是用一个毛玻璃墙隔开的，两人分别处于各自的按摩床上……

　　东方丽姿坐在按摩床上，见那位女按摩师背转身过去好象在取什么，于是咳嗽一声。

　　“哎……你……”随着两个女按摩师发出稍显惊慌的声音，她们的身子就几乎在同时软了下去，很快便被放在按摩床上，她们身上的类似医生的白大褂的按摩服，很快也被人脱了下来。

　　“林兄弟先请。”王磊身子微躬，右手往前虚引着，那位男侍者露出惊讶的神情，他是认得王磊的，这位在蓝岛叱咤风云的商界巨子，政协委员，十大杰出青年……他的照片也经常见诸报端和电视新闻，当然了，最重要的是，他光顾翡翠会所的次数也是相当不少，于是翡翠会所里认识他的侍者，也是相当不少。

　　翡翠会所内部的装修，跟其他的现代化大楼也是相差无几，当然，即使是走廊里的灯，也是用得琉璃灯，走廊里还铺着草绿色的地毯，隔着几米远就摆放着一个花盆，花盆里都会有一株君子兰或者吊篮之类的绿色植物，点缀得这白色空间里也有了一丝绿意，显得有了些生机。

　　林枫进了房间，回头向侍者吩咐一声：“你们先下去吧，按摩师么……过一个小时再过来。”林枫并不着急，时间尚早，才上午十点，而且东方丽姿下午已经没有比赛了，他们完全可以在这玩会，如果住在这里，也是个不错的主意。

　　王磊一直殷勤地做着自己身为奴仆的份内事，比如那个双人的浴池，王磊竟然一直没有下去，只是伺候着林枫在里面泡澡，林枫叫了他半天，他愣是如受气的小媳妇似的，只是答应却不下来。

　　林枫无奈，于是两人一个在池中，一个在池外，有一搭没一搭地聊着天。

　　王磊从旁边的壁橱里取出三瓶洋酒，然后弄出几个杯子，将酒从瓶子里倒出来，然后在杯子里倒来倒去，摇晃着酒杯，忽然说道：“林兄弟，我师傅他……不会枪毙吧？”

　　林枫正眯着眼睛享受着那流动着的温水呢，听他这么问，眼睛睁开，带着些微的歉意苦笑道：“其实我是担心他会继续危害无辜少女，才让他自首的，至于要判什么处罚，我又怎么知道？也许高队长能帮你吧。”

　　于是王磊又给高振汉打电话，询问了一下莫河的案情，不料一听之下，王磊的脸色就阴了下来，原来，莫河残害的少女之多，情形之惨，已经达到高振汉不恨包庇的程度了……两人一时沉默了下来。

　　不知道过了多久，外面有人敲门，王磊随口道：“门开着呢，进来吧。”


第279章 暴力按摩

　　进来的是两个女按摩师，她们身上穿着白色的长褂，露出一截晶莹玉润的小腿，纤美的脚丫上，穿着一双拖鞋，在这闷热的房间里，她们两人还戴着帽子和口罩，看不出模样长得如何，只是她们两双大眼睛，黑白分明，灵动飞扬，显得很有神韵。

　　王磊拉开里间的房门，往外面只是瞟了一眼，便道：“你们是按摩师？等着吧。”

　　林枫一听按摩师来了，连忙从水里爬了出来，王磊殷勤地过去，就要为他差背，林枫摆摆手，随便地冲洗了一下，便爬出了浴池：“我去按摩一下，放松放松，你也洗一下吧。”林枫还真不好意思让王磊帮他搓背，尽管王磊已经把林枫当作了主人。

　　王磊这才宽衣下了浴池，泡在温水里，心头却是焦急万分：师傅难道真的会被枪毙？这可怎么办哪？高振汉这小子关键时刻老是掉链子，真不够哥们……王磊尽管心急师傅的安危，却并不怪罪林枫，就连林枫废了师傅的武功，王磊也无论如何无法对林枫怀恨，他自己也对自己的态度有些疑惑。

　　林枫围了一条浴巾，趿上拖鞋就来到了外间，两个女按摩师一言不发，只是朝他微微躬身，林枫来到隔开的两张按摩床的一张床前，往上面一趴：“来吧，两位美女，帮哥按摩一下吧，让哥看看你们的手艺如何。”

　　两个女按摩师打开了她们携带的小包，似乎里面有一些油脂之类的辅助工具，还有手套什么的，林枫也不去管她们，趴在床上后，便闭上了眼睛，慢慢地想着如何帮东方丽姿安排接下来的比赛的事情。

　　两个女按摩师分别站在林枫那张按摩床的左右两边，然后相视一笑，特别是右边的女按摩师，那大眼睛里竟然笑得很是‘邪恶’，然后两个按摩师一起，将油涂在林枫的背上。

　　林枫觉得背上有微微的凉意，奇怪道：“你们干什么呢？抹那么多油干什么？”

　　左边的按摩师捏着嗓子，细声细气地发嗲道：“哎呀……我们这是帮老板您推油啊，很舒服的……吃吃……老板马上就知道会有多舒服了。”

　　林枫不大在意地说道：“好吧，你们手重一点。”他的眼睛一瞥，就看到了左边女按摩师的双足上，咦？这双美、足晶莹细致，在灯光照耀下如半透明一般，随着女按摩师的动作，那双脚丫也在微微地动着，这道韵律之美，竟然把林枫给勾得心中发痒起来。

　　于是这一看之下，林枫就忘记了刚才自己考虑的问题，认真地观赏起了那对如玉一般的纤足，那一动一静之间显露出来的绝顶魅力，令林枫立刻浮想连翩：如果将这双脚丫握在手里，会是多么美好的感觉？

　　林枫忽然觉得背上一阵剧痛：“哎……哎哟！你们这是耕地哪？哎……哎哟……你们这哪是按摩啊？分明是在拧人哪！哎……停……停手啊。”

　　林枫惨叫连声，两个按摩女却丝毫没有停手的意思，反而是直接扭住了林枫背上和肋间的软肉，使劲儿地拧起来，于是林枫再次惨叫连声……其实林枫已经觉察到了什么，特别是看到右边的女按摩师的脚丫时，那右足的足踝处的一颗朱砂痣，可就出卖了它的主人的身份——东方丽姿！

　　林枫暗暗窃笑：你们故意来玩我是吧？嘿嘿！看谁整治谁。其实林枫的抗击打能力之强，对于她们两人这种半是嗔怪，半是报复性的力量，根本就当是挠痒痒，而他刚才的这些惨叫声，完全是配合着这两大美女在演戏玩。

　　林枫继续惨叫：“哎……哎哟，千万别拧我屁股，哎……别拧我屁股啊，我大腿最怕疼了，别拧我腿……你真舍得下手啊，哎哟……”一边惨叫，他还一边偷着乐：我让你们拧哪里，你们就拧哪里，宝贝儿们，真听话。

　　东方丽姿出的主意，要来看看林枫他们是不是要跟女按摩师搞某种‘特殊服务’，林清雪虽然犹豫了一下，可她心灵深处也是希望来‘突击检查’一下林枫的，于是两女刚才打晕了为她们服务的按摩师，换上了人家的衣服，便来到了618房间里，冒充起了按摩师。

　　还是活泼可爱的东方丽姿带头，使足了手上的力气，拧起了林枫的腰间软肉。同时东方丽姿还挑衅似的瞪着林清雪，一双会说话的眼睛里的意思是：林姐姐，拧啊，别舍不得。

　　其实林清雪可是爱极了她这个弟弟的，要说真拧林枫，她确实下不去手，可是见东方丽姿已经开拧了，她也只好应应景，手上作势作的很强大，真正拧到林枫身上时，她却没有用多少力，虽然林枫叫唤得很起劲，可林清雪知道，林枫的抗击打能力不是一般地强。

　　听林枫叫唤得好象越来越有着一种特别的意味，东方丽姿就听出来了，这家伙怎么叫得跟……跟他们两人一起‘交缠’时的声音似的？于是东方丽姿手上再次加力……

　　林清雪也听得林枫叫唤的声音越来越不对劲，见东方丽姿发了狠，林清雪知道林枫不会被拧伤，自然也放开了力气，咬着银牙，恶狠狠地拧了起来，林枫越是说不让拧哪里，她们就拧哪里拧得劲最大……

　　林枫的惨叫声仍然在继续：“哎……哎哟……疼死我了，你们这是谋杀啊！哎……”林枫故意手舞足蹈，顺势就双手齐出，分别按在了林清雪和东方丽姿翘起的高臀上，两人想不到林枫竟然还敢有这种侵犯她们的动作，意外之下，忽然一起娇呼一声：“呀！你敢！”

　　林枫的手却悠然缩回，继续惨叫，好象他刚才的一摸，纯粹是下意识的动作，根本没有侵犯她们之意。

　　林清雪和东方丽姿对视一眼，仍然不顾林枫的惨叫，继续帮他‘按摩’，只是这种按摩的动作，怎么看怎么象是对敌人施刑。

　　王磊泡了一会儿，因为心中有事，也泡不下去了，拉开里间的房门时，竟然听到了林枫的惨叫声！王磊顿时一惊！难道遇袭了？王磊正要寻找武器时，却听得这惨叫声中的意味有些特别，又仔细地听了听，脸上就露出了暧昧的笑容：主人这是逗人家小姑娘呢。

　　王磊于是也不急于出去了，站在里间的门里面，静静地听了一会儿，外间除了林枫的‘惨叫’声，还夹杂着两个女孩的娇声喘息声……王磊疑惑了一下，这两个按摩师到底怎么回事？费这么大劲，就是为了折磨一下顾客？

　　王磊觉得再不出去的话，这两个按摩女会更加地不象话，于是咳嗽一声，就踱了出去。

　　王磊的一声咳嗽，把两个‘按摩女’给吓了一跳，两人手上的力气立刻收了回去，可她们想不到的是，虽然她们的动作已经停止，可林枫的惨叫声依旧，很象是‘自摸’得自得其乐的那种……两女对视一眼，一起攥起了拳头，两双粉拳，居然嘭地一声，一起砸在了林枫的肩膀上！

　　林枫正要发出最后一声惨叫的时候，便看到了王磊穿着拖鞋的脚丫子出现在了里间的房门口，于是林枫也不叫唤了，只是老实地瞥了王磊一眼。

　　王磊关心地问道：“林兄弟，怎么回事？是不是这两个按摩女不合你的意？要不咱们再换两个就是了。”

　　林枫摇摇头：“没事，我只是从来没有被这样按摩过，有些不大适应，她们的手艺应该是挺好的吧？呵呵……对了，王磊，让她们帮你按摩一下试试？”

　　王磊刚才听林枫叫得声音很婉转，不知道具体被按摩的滋味是怎样的，见林枫推荐，他也就无可无不可地点点头：“好吧。”于是他趴在了另一张按摩床上，与林枫只是隔了一个玻璃隔断。

　　王磊可是这里的常客，看到两个按摩女竟然戴着口罩，王磊皱着眉问道：“你们两个……是新来的吗？怎么还戴那么大一口罩？”

　　林清雪轻嗯一声，东方丽姿却捏着嗓子回答道：“戴口罩……是因为，我们担心会流出口水。”

　　林枫在对面的按摩床上，捂嘴暗笑：“流口水？哈哈……接下来你王磊就明白她们的手艺究竟有多好了。”

　　王磊轻哦一声，没了声息，他的心头，还在转着如何替师傅减轻罪行的事情。

　　两个按摩女对视了一眼，然后两双魔爪，一起按了下去……“哎……哎哟！你们这是要杀人哪？滚！快滚！滚出去！”

　　王磊可不会客气，厉吼一声，想要翻身时，却被两个按摩女死死按住，在他身上的穴位处用力一戳，然后继续她们的暴力按摩，可怜王磊这会儿动不了了，只能任凭两双魔爪在他的后背上纵横驰骋，却只能惨叫连连，他这才体会到，原来刚才林枫的惨叫，并不是装的啊，完全都是真的！

　　王磊叫了一会儿，突然想起了隔壁还有林枫在呢，于是惨叫声中又夹杂了呼唤林枫的声音：“哎……哎哟……疼啊，林兄弟，救人哪，疼啊……林兄弟，快来救人哪。”

　　林枫这才咳嗽一声，慢慢地从按摩床上爬起来，踱到了玻璃隔断的另一边：“你们……你们这是在干什么？怎么把王老板给折磨成这个样子了？我要投诉……投诉你们！”


第280章 再添护卫

　　林清雪尚好，东方丽姿看到林枫故意这样板着脸教训她们，顿时噗嗤一声就笑了，她这么一笑，林清雪也忍不住笑出了声。于是林枫脸上，也蕴满了笑意。

　　王磊却不干了，刚才他可是被这两个按摩女给虐得很惨！他大喝一声：“笑！你们还敢笑！我要马上投诉你们！你们今年都不用领奖金了！不对，我要让你们老板把你们开除！辞退！”

　　不料他如此生气，林清雪和东方丽姿两人的娇笑声却更响了，青春嘹亮的笑声，弥漫了整个房间，听得王磊也是一呆。

　　林枫摊摊手笑道：“王老板，你看看她们是谁啊？”

　　王磊气哼哼地皱着眉头：“是谁也不行！哪有这样按摩的？手生也就罢了，顾客叫停你们也不知道停，弄得我背上跟让老虎钳子给夹过了一遍似的……咦？是你们？”

　　东方丽姿和林清雪两人，已经把口罩掀掉，露出两张绝美的俏脸，粉嫩水灵，却是面带寒霜，东方丽姿冷哼一声道：“王总！能让我们两个帮你按摩，你老人家的身价不知道抬高了多少倍呢！”

　　东方丽姿虽然话说得骄傲了些，可这也真的是实话，想想看，泳坛天后为你王磊按摩……撇开泳坛天后这个身份不谈的话，更可能把王磊给吓死：东方主席的孙女。

　　面对林枫身边的两大美女，王磊顿时没了脾气，虽然背上仍然生疼，可咬咬牙还是能够忍受的，王磊皱着眉苦着脸，就想要爬起来，林枫连忙说道：“哎呀，看你们两个，把王总给整惨了吧？还是我来帮王总按摩一下，你看看，这儿都给掐青了呢。”

　　王磊顿时一脸的惶恐，急急摇手道：“别……别啊，林兄弟，怎能让你帮我按摩呢？我没事，真的没事。”心里却在说：没事才怪，这两个魔女在我背上这通折腾，又是掐又是拧的，简直跟扒了一层皮似的。

　　林枫满脸真诚地说道：“其实我按摩的手艺挺好的，真的！我控制力道的技巧，比她们两个好多了呢。”

　　王磊猛点头：“对啊，林兄弟，你说的肯定是真的，可是……我已经按摩好了，咱们去赌场转转吧。”

　　东方丽姿冰冷的俏脸上立刻蕴起笑意：“好啊好啊，呃……我们出去等你们一下，你们快点穿好衣服出来！”她拉起林清雪，两人快步出门，林枫望着她婀娜的背影直感叹：这东方丽姿不会赌性很强吧？

　　王磊仍然皱着眉头，却神秘地小声说道：“林兄弟，这个翡翠会所，设的可是一个地下赌场，让她们去……合适吗？”

　　林枫眨眨眼睛：“是你告诉她们这里有赌场的吧？这个……”林枫也是沉吟了一下，只好摊摊手说道：“好吧，我向她们打个招呼，反正这里开赌，也跟我们无关，对吧？”

　　王磊点点头，催促着林枫：“你快点，向她们说明白，我们千万不能在赌场闹事啊，这翡翠会所的老板，是我一个多年前的战友，叫李如刚。”

　　林枫麻利地穿着衣服，可不敢再穿学员警服了，因为这里是休闲会所，里面就专门准备着各种各样的衣服呢，林枫随便挑了一件休闲装套在身上，倒也是蛮帅的：“王磊，这老板是你的战友啊？人生第二铁哥们啊，呵呵。”

　　说着话林枫就走出了房门，看到两美女已经换好了警服，无奈地摊摊手：“两位，咱们是去赌场，你们穿这身衣服，是不是要把别人都给吓跑啊？”

　　东方丽姿耸耸肩：“那我们穿什么？又没带什么衣服过来。”

　　林枫撇撇嘴：“这里是高级休闲会所，你们女洗浴室，就有各种衣服，可以随便挑几件穿上。”

　　东方丽姿哦了一声，拉起林清雪就往回跑，不大一会儿两人就出来了，顿时把林枫给惊了一跳。东方丽姿白色短衫，深蓝色的裙子，白色半筒袜，黑色方口鞋，衬托得身材更加地傲人，一截雪白玉润的小腿微微露出，走过来时蛮象是一个清纯女学生似的。

　　而林清雪则是穿了一件浅黄色长袖衫，一件深蓝色运动长裤，穿的是皮凉鞋，踩在地毯上，没有任何声音发出。见到林枫时，林清雪突然恶狠狠地瞪了林枫一眼：“往哪看呢？”

　　林枫赶紧把盯在人家胸前的目光移开，打着哈哈说道：“啊？没看什么啊？我刚才象哥伦布一样，发现了两座新大陆。”

　　东方丽姿从林清雪身后跟了过来，一头雾水地问道：“什么新大陆？”

　　林枫忍着笑说道：“也不算太大，就是两座圆鼓鼓光秃秃的孤岛罢了。”说完扭过脸去，笑得弯下了腰。

　　林清雪立刻不依地冲了上来，扭住林枫的腰间软肉，继续着训教，东方丽姿听林枫一描述，也明白了过来，轻啐了一口，见王磊走出房门，连忙拉了拉林清雪，让她停止三娘教子的行动。

　　王磊见两个美女换了一身便装，这才定下心来，知道她们肯定不会在李如刚的翡翠会所里闹事了，感激地瞥了林枫一眼，便大声道：“跟我来，咱们还是坐电梯去赌场。”

　　“伤不起真的伤不起……”手机铃声响起时，东方丽姿偷瞄了林枫一眼，连忙掏出手机按下了接听键：“喂？你是……”

　　对方的声音，低沉而有些沙哑，却是异常地坚定：“你好，你是东方丽姿吗？我是蓝岛军分区常庆林大校，奉首长命令，要对你实施保护，请问你在哪里？”

　　东方丽姿很是意外，稍微一想也就明白了，她既然在蓝岛参加全国游泳锦标赛，东方远征肯定是知道的了，而且自己今天又游出来一个太张扬的成绩，东方远征肯定是不放心自己的安全了，竟然知会蓝岛军分区的大校军官来保护自己的安全，看来对林枫还是不能完全放心啊。

　　东方丽姿无奈地说道：“哦……是常庆林大校啊，谢谢您了，这个……我在蓝岛的安全，您就不要操心了，谢谢。”东方丽姿还不是那种被惯坏的女孩，相反地，东方远征的家教很是严厉，他总以为，女孩子必须要有女孩子的贤淑优雅才行。

　　其实这位常庆林大校，曾经做过东方远征的警卫员，只是这已经是十几年前的事情了，那时候东方丽姿还小，现在已经不记得常庆林的模样了，连名字也只是觉得有些熟悉。

　　常庆林大校自然不会随便放弃，他郑重地说道：“东方丽姿，你千万不能任性，你的安全，关系着老首长的情绪，会影响到整个国家的军事问题，这可不是小事情啊，行了，你就告诉我，你现在在哪里就可以了，我不会随便打扰你的，我会安排人在暗中保护你。”

　　东方丽姿思索了一下，只好说道：“好吧，常大校，我在翡翠会所跟朋友玩呢，我这边已经有了强大的保护力量，我不希望你干扰我的生活和比赛，你明白吧？”

　　常庆林大校立刻说道：“好！东方小姐放心，我会周密安排的，再见。”啪，常庆林非常干脆地挂断了电话。

　　林枫意识到了东方丽姿情绪的低落，小声问道：“是不是军方的人要过来？”

　　旁边的王磊，听到了这句话后，神情复杂，他既是有些亲近感——曾经做过军人的他，对军队就是有着那种特殊的感情。同时，他还有一丝恐惧感，王磊现在已经不再是军人，而是……竟然混进了社会团体之中，成为了一方大佬，这算是造化弄人么？还是自己太不甘于寂寞了？

　　可是正如王磊自己所说：人在江湖，身不由己。他就象一辆飞驰的列车，刹车已经失灵了。

　　思索中的王磊，突然听到了自己的手机铃声，他也连忙接听：“喂？方荣？有什么事？”

　　方荣的声音似乎有些不安：“王总，我听道上的朋友相传，咱们跟国外合作的那个毒枭糯康，因为不满咱们一年前突然断绝了跟他的生意来往，派来了他的四大铁卫中的两个，来蓝岛刺杀你了。”

　　王磊的目光阴沉了起来：“是么……消息确实可靠？”王磊刚刚做了富海的老大的时候，当时富海确实做过一些毒品生意，可王磊觉得这种生意是祸国殃民的，坚决不做，这才断绝了跟糯康的生意来往，想不到这家伙怀恨在心，居然在这个时候派来杀手。

　　方荣快速地回答道：“消息应该可靠，是我云南的一位朋友给我打的电话，他也是混社会的，在云南那边很有名。磊哥，我已经派兄弟们在整个蓝岛开始注意外来人员了，秘密调查这些天来到蓝岛的南方客人，特别是外国客人，目前还没有什么线索。”

　　王磊沉思着说道：“嗯，方荣，你做得很好，慢慢查吧，不急，想要磊哥的命，也不是那么容易的。”王磊打定了主意，这几天就跟林枫他们呆在一起，林枫和林清雪都是绝顶高手，东方丽姿又有了军方的人保护，跟他们呆在一起，自己就安全得多了。

　　王磊在接电话的时候，脚步走得很快，眼看就到了电梯前了，林枫跟在他身后两三米远处，将他刚才的话听了过去，疑惑道：“王磊，怎么了？有人要杀你不成？”


第281章 王磊出事

　　东方丽姿此时正在查看她手机上的短信，原来，她比赛时一直关着机，刚才洗浴的时候也忘记开了，只在换上休闲装的时候才打开手机，就右手塞在了兜里，接完常庆林大校的电话后，便看到了多条短信，就一一地查看了起来。

　　原来这都是她的朋友发来的祝贺短信，以警大的同学居多，还有白杨、赵可瑜、孙政国等人的祝贺短信，东方丽姿查了查，足有四十多条，虽然被深深地感动着，可东方丽姿此时是要去赌场，也就顾不得一一查看了，看了三五条之后，就干脆将手机又装了起来，快步跟上林清雪。

　　王磊见林枫询问，他如今对林枫是充满着一种怪异的感情，说林枫是他的主人，他的脑海里就是这样感觉的，可他们原来曾经是仇敌的事情，王磊的记忆深处还是有一丝烙印的，王磊对林枫如今只能是恭顺，即便有时有反抗的想法，也会被立刻压下去。

　　王磊淡笑道：“林兄弟，你放心吧，区区两个杀手罢了，我王磊枪林弹雨都已经挺过来了，还怕对方的两个杀手？”说话间，王磊的气势确实很足，俨然又回到了战争时代的模样。

　　林枫重重地一拍王磊的肩膀：“嗯！这段时间要注意一下安全！尽量跟我们呆在一起吧。”林枫这份关心，倒是真的，毕竟王磊此时已经成了他的仆人，即使王磊曾经满手血腥，犯下累累罪行，他也并不愿意看到王磊死于非命，这是林枫的一种护短心理。

　　王磊感觉到了林枫的这份关心，忽然心中一暖，快步往前走去，涩声说道：“快进电梯。”此时电梯正好到了六楼，电梯门打开，里面还有两个满身名牌的年轻男孩，皮肤很白净，戴着耳钉戒指之类，打扮得珠光宝气的，应该是哪家的纨绔子弟。

　　王磊和林枫一进电梯，就直接挡在了两个男孩身前，给林清雪和东方丽姿腾出了空间，也避免了她们跟两男孩的接触。

　　两男孩看到林枫和王磊两人将自己和两个美女隔开，有些不满地瞪了两人一眼，可是看到王磊壮硕的样子后，还是没有发作，很快便到了十楼，电梯门一开，六人竟然是一起从电梯里走了出来，显然这两个男孩也是去赌场玩的。

　　两个男孩快步走在前面，其中一个说道：“兄弟，你卡里多少钱啊？”

　　另一个很是配合地说道：“大概有十几万吧，怎么？要跟我借钱？”

　　“借什么钱啊，就你那点钱，我这卡里有三十来万呢。”

　　“哦？这么多？正好去贵宾厅试试手气。”

　　两个男孩一问一答，却用挑衅的目光，向林枫和王磊瞪了一眼，然后望向林清雪和东方丽姿的时候，他们似乎对这两个身材火爆的超级美女有着结识心理，脸上一片显摆模样。

　　谁知林清雪和东方丽姿对这两个尽情展示最美丽羽毛的‘公孔雀’，根本连多看一眼的兴趣都欠奉，竟仍然将目光定在林枫身上，两男孩似乎觉得无趣，便继续快步走去。

　　林枫和王磊两人根本不会跟这种不懂事的小毛孩子争什么言语上的高低，都是一脸淡然地缓步前行，只是两人的脚步间很有奥妙，下意识地就将两大美女保护在了他们中间，他们竟然都忽略了林清雪这位高手，总觉得美女都是弱者。

　　王磊先前跟两美女说赌场只是象征性地玩玩，当然是假话，进去之后，他就直接刷卡兑换了四万人民币的筹码，每人一万，王磊挥手笑道：“你们自己慢慢玩，在这里不用拘束，输完了再找我。”

　　王磊并不跟林枫三人一起，而是独自去了赌场的大厅里的一张买大小的桌前，拉过一张小椅子，便坐在那里慢慢观察起来。

　　东方丽姿眨了眨眼睛：“林枫，我觉得，这筹码可是用真钱兑换的呀。”言下之意就是：这是一家真正的赌场。

　　林清雪把玩着手里的筹码，一副洞察世间人情的脸色，淡淡地说道：“当然是真钱兑换的，因为这本就是一家赌场，翡翠会所的这位老板，不简单啊。”

　　东方丽姿见林枫不说话，便认真地环视了一圈赌场的大厅：“来这里赌博的人还不少呢……林姐姐，你要不要在这里抓赌啊？可能有不少的收获哦。”

　　林清雪苦笑摇头，瞟了林枫一眼：“咱们来这里，就是放松一下的，你东方丽姿好象对赌博也挺感兴趣的嘛，我要是抓赌，岂不是干扰了你的兴趣？算了，不该我管的，我当然不管，这又不是我的地盘。”

　　赌场大厅里，人声嘈杂，有输红了眼的赌徒，叫喊的声音就有些声嘶力竭：“大！大！大！……”他们赌的就是大小，王磊就在那里坐着呢。

　　林枫观察了一下赌场里客人们的衣着，淡淡地说道：“这家翡翠会所的会员金卡，年费绝对不止三万五万，而且来这里的应该都是熟客，没有会员卡根本就进不来，私人会所——果然是敛财的机器呢。”

　　穿梭于顾客间的侍女，都穿着一身大红的旗袍，美、腿掩映，胸前傲挺，粉臂如林，手中端着的盘子里，除了酒杯就是筹码，这里的酒水都是免费的，客人可以随便取用，林枫端过了一杯白酒，一尝之下，居然是真正的飞天茅台！

　　东方丽姿顾不得林枫了，她快步向着一张比较冷清的桌子走去，林清雪一见，赶紧跟上了她，两个大美女同时来到这张桌前，立刻吸引了一些年轻赌徒的目光，他们有的直接就靠了过来，有的则是远远地在观察，来到这里的女孩子，除了侍女，身份可都不简单，绝对不能随便向女顾客下手，惹到麻烦就划不来了。

　　这张桌也是买大小的，只是这个摇骰子的宝官年纪老，是一个五十多岁的老头，穿一件灰色长衫，正眯着眼睛休息呢，看到有客人过来，一双老眼就突然睁开，探手就握住了他的骰子盒：“各位，下了下了，买定离手。”

　　东方丽姿只在电影上见过这种赌场的场面，见这位老先生喊得有趣，她随手扔出一个筹码，那是一张一千元的筹码，然后她粉嫩莹白的手，便将那个一千的筹码按住：“摇啊，你摇好了，我们就下。”

　　林清雪只是坐在一边，她对于这种赌博，根本没什么兴趣，便将筹码拈在手里，观察着筹码的制作材质，竟然发觉这筹码是用一种特殊的皮子制作而成，有一定的硬度，还有一定的柔韧性。

　　林枫来赌场的意思，也不是来赌的，只是陪东方丽姿过来玩玩，见她兴奋地坐在那里，认真倾听着宝官摇骰子的动作，林枫也踱了过来，站在东方丽姿身后。

　　哗啦啦哗啦啦，咣，宝官将骰子盒放下，拉长了声音叫道：“买了买了，下了下了，就要开了，买定离手……”

　　随着赌徒的离手，老宝官缓缓地伸出手去，将盒盖慢慢提起……突然用他沙哑的声音叫了一声：“123，小！”哗啦哗啦，宝官用一个特殊的刮子，将筹码刮向了小的位置，同时自己留下一些。

　　而东方丽姿下的一千筹码，就在小的位置！也就是说，东方丽姿这一下子，赢了一千块！于是东方丽姿的俏脸上，突然露出了笑容，这一千块来的也太容易了！她虽然并不缺钱，可是对于这种挣钱方式很是痴迷。

　　林枫看得暗暗摇头，旁边几个年轻赌徒但开始起哄：“这位小姐的手气真好啊，以后你下哪，我们就下哪，跟着你沾沾光。”

　　东方丽姿骄傲地挺挺胸，刚要说什么时，突然有人叫道：“血！血啊！杀人啦！……”那叫声透着极度的惊恐，声带都抽搐了，顿时赌场大厅就是一阵混乱。

　　林枫和林清雪两人第一时间就反应了过来，他们的目光立刻冲着喊声发出的地方望了过去：咦？不对劲！王磊？！他竟然趴在那里不动了！顺着他的身子往下看去，果然有血！

　　王磊出事了！林枫和林清雪都是反应极快的高手，顿时一个箭步就窜了过去，其他人则是吓得纷纷而逃。

　　林枫大叫一声：“王磊！你怎么样？”他的目光并没有闲着，而是敏锐地望向四周，因为刚才王磊出事的时候，没有听到枪声，凶手应该就夹杂在纷乱的人群之中！林清雪此时也是目光凌厉地望向四周，窜出一步之后，却又立刻拔出手枪，迅速回到东方丽姿身旁，她的任务是保护东方丽姿。

　　林枫的目光，在半秒钟之内，就锁定了一个目标，一个染着头发的年轻人，正以极为迅捷的速度，在人群中穿梭，逃走的方向就是大厅的门口，眼看就要到达门口了，可是林枫跟他之间，不仅隔着七八米的距离，而且还隔着许多惊慌失措的赌徒……

　　林枫大喝一声：“通知老板，调录像！救王磊！”身子居然同时一纵而起，双臂陡然展开，如一只大鸟一般，不顾一切地扑向了大厅门口。

　　凶手见有人追来，唇角露出一个嘲笑的神情，迅速就往门上掩了过去，他觉得对方肯定追不上了。

　　林枫急切之间，一抖手扔出去的竟然是手中的一万筹码！那十只筹码如一串铜钱似的，结成了一沓，以极快的速度，挂着风声，就砸向了那个年轻人的黄头发！


第282章 乱了乱了

　　毫无意外地，林枫发出的那串筹码，直接砸中了年轻人的脑袋，那年轻人被撞击之下，脑子一懵，由于窜得太快，身子随着惯性，直接冲出了门口，一头撞在对面的墙上，然后软软地趴了下去。

　　林枫落地之后，离得门口还有三米的距离，这里已经不再适合跳起来，只好顺着人流，努力分开人群，往年轻人的方向奔了过去。

　　惊慌的人群，已经不可理喻，林枫嘴里一直喊着：“不要慌，原地蹲下！”可是没有人听他的，极端的恐惧，已经把本就精神极度紧张的赌徒的精神完全打垮了，他们只想着：冲出去，就能活。

　　林清雪静静地守护在东方丽姿身边，手枪扛在肩上，警惕地望着四周，此时如果有人胆敢接近她们的话，估计林清雪会毫不犹豫地开枪射杀！她隐隐地用身体挡住了东方丽姿，她人群和东方丽姿分隔开来，这是保镖的义务。

　　东方丽姿瞥了一眼倒在血泊中的王磊，小声道：“林姐姐，快去救他，我没事。”对于林清雪在这危险时刻，仍然用身体护着自己，东方丽姿的心中立刻涌起了一份感动。

　　无论是赌徒还是赌场工作人员，根本不可能有人敢靠近林清雪和东方丽姿她们，而是都选择了逃离。片刻间她们身边就空了出来，筹码扔得到处都是，那位老宝官也许是腿脚不利索，居然直接一缩头，钻到了桌子底下，仍然在瑟瑟发抖。就在他面前两米处，可是站着一位拿着枪的美女呢，谁知道她是不是杀手啊。

　　林清雪拽着东方丽姿，来到王磊桌前，见他仍然趴在桌上，后背上已经流出大滩的血迹，看样子是一刀捅在了心脏上，于是林清雪右手持枪，左手迅速摸了一下王磊的颈动脉处，眼睛却警惕地望着四周，片刻后林清雪摇摇头，东方丽姿看着王磊身下流出的大滩血迹，也知道他是死透了。

　　刚刚还谈笑殷殷的富海王总，身体已经渐渐变凉，这种生与死在片刻间的快速转换的情景，落在东方丽姿的眼里，让她对人生的感悟，又增加了许多。

　　此时林枫已经赶到了那个黄头发年轻人的身边，立刻蹲下了身子，一看之下，林枫大为失望，这家伙由于逃得太努力，居然一头撞在墙上，把颅骨都给撞破了一个大洞，此时头上正往外涌着红的白的，弄得黄色的头发上沾满了鲜血和脑浆，狼藉一片，嘴里也往外涌着血沫子，喉咙里嗬嗬连声，目光已经发直，显见是活不了了。

　　林枫郁闷地摇摇头，只怪自己刚才下手太狠太快了，抬眼看向走廊里疯狂往外跑的人群时，已经无法再找到其他凶手的线索了，林枫只好转身回到赌场大厅，目光四下里扫视着，希望能够找到新的线索。

　　可是整个赌场大厅里，除了林清雪、东方丽姿和那位刚刚遇袭的王磊之外，就只剩下了一些没有及时逃走的赌场工作人员，可他们也一个个吓得灵魂出了窍，面色惨白不说，四肢抽搐得连路都不会走了。

　　猩红的地毯上，到处都是散落的玻璃杯的碎片，偶尔还能看到几个赌徒惊慌之下掉落的筹码，林枫看到林清雪时，后者立刻给了他一个眼神，并及时摇摇头，瞟了王磊一眼，表示王磊已经没救了。

　　“怎么回事？出什么事了？”四个彪形大汉，簇拥着一个身穿唐装的中年男子，走出了电梯间，一眼便看到了站在赌场大厅门口的林枫，这位中年男子手中的烟斗冲林枫一指，说话间还算镇定：“你是什么人？刚才的混乱是怎么回事？”

　　唐装中年男身后的四外大汉，立刻跨前两步，隐隐地将唐装男护住，显然他的身份较高。

　　林枫瞥了一眼躲到桌下的那位老宝官，耸耸肩说道：“要说出了什么事，你还是问那位老先生吧，至于我的身份……”林枫说到这，林清雪那边立刻配合地掏出一张工作证：“我是警察！我要求你不要随便进入大厅，以免破坏现场！你是什么人？”

　　这一下林清雪立刻变为主动，她拽着东方丽姿的手，手中的手枪根本没有收起来，而是仍然握在手里，望向唐装男的时候，她的目光里还带着警惕之意。

　　唐装男很是意外，这位自称是警察的女孩非常年轻，手里拿着手枪，还亮出了工作证，凭直觉，到现在还没有主动离开现场的这个女孩，虽然没穿警服，也肯定不是凶手。

　　唐装男一眼就看到了林枫脚下正在流着脑浆的黄发男孩，心中一凛：出人命了！他的气质一下子收敛起来，沉吟了一会儿，才道：“我就是这翡翠会所的老板，李如刚，到底发生什么事情了？报警了么？”其实他还担心，一旦报警的话，他这个地下赌场，可就大白于警方面前了，到时候各方面的人都不好做啊。

　　林枫瞪起了眼睛：“你就是李如刚？就在刚才，王磊死在了你的赌场大厅里……”

　　李如刚身体一震，脚下似乎僵硬了一下，然后突然瞪起了眼睛，手中的烟斗指点着大厅的方向：“什么？你是说……王磊死在了里面？”说话间声音已经在颤抖，他跟王磊之间的感情，看来还不错，心情剧震之下，烟斗竟然脱手掉在了地毯上。

　　见林枫点点头，李如刚跌跌撞撞的就朝着大厅里走，林清雪正好来到门前：“站住！这是我的证件！你给我看清楚了。我已经证实，王磊已经死了，你现在进去，于事无补，你如果要故意破坏现场的话……难道王磊是你谋杀的？”

　　林清雪的证件，直接举在了李如刚面前。握着手枪的右手，虚虚地拦在大厅门前。

　　李如刚面部肌肉扭曲着，眼泪已经下来了，他粗暴地一挥手，这个无意识的动作，差一点碰到林清雪右手上的手枪，林清雪神色一凛，正要发作，林枫却是探手就抓住了李如刚的手：“李老板，你应该做的是，调出赌场大厅的录像……”

　　李如刚觉得手臂上如被一个钢箍给夹住了，立刻猛点头：“啊……是是，马上去调录像！磊哥不能白死！”他一挥手，身后的一个大汉，立刻掏出步话机，嘀地一响，叫道：“监控室么？我是雷子，马上调出最近一个小时的赌场大厅的录像，千万不要把文件弄丢了！听清楚了么？一定要保护好，完毕。”

　　又是嘀的一声，步话机里传来对方的声音：“好的，雷哥放心，我们马上就录像调出来，郑重保管，明白了。”

　　出身部队的李如刚，果然颇有军人作风，失神了一会儿之后，就立刻清醒了过来，命令身边的几个大汉：“你们把大厅守住，不能让任何人进来，我和……这位警官去监控室看看。”

　　他身后的几名大汉立刻轰然答应，两两分开，站在大厅的门两边，直接把大厅的门给关上了。

　　林清雪正要跟李如刚进入电梯间，突然电梯间的门向两边分开，出现在他们眼前的，不是警察，反而是四个手持微冲的迷彩服军人，中间簇拥着一位身穿淡紫色休闲装中年汉子，这汉子给人的感觉，就象是一杆标枪，刚一出现就有一股凌人的杀气扑面而来。

　　李如刚还没有反应过来的时候，那位气势凌厉的中年汉子便脚不沾地一般地来到了他的身边，目光却看向了林清雪和东方丽姿：“这里出事了？谁是东方丽姿？我是常庆林。”

　　常庆林一进入走廊，就看到了半死不活的那个黄毛男了，当然，他从外面冲进来的时候，也已经看到了疯狂涌出的赌徒们，不用问也知道这里肯定出事了，此时他的心情异常紧张，凌厉的目光，四下里张望着，看那架势，显然如果他要保护的‘东方丽姿’出了事的话，他说不定能够把现场的人给活生生地吃进肚子里！

　　李如刚本以为自己够牛逼了，可是在常庆林面前，还是本能地直心虚，被常庆林的杀气吓得直缩脖子。李如刚心中直惊讶这个人的来历，看样子应该是军队中的特点指挥员。

　　李如刚心想，自己都被他震住了，那个女警和年轻人呢？李如刚的目光扫过林枫和林清雪以及东方丽姿的时候，他惊讶地发现，这三个人在常庆林的威压之下，居然浑若无事，从容自如！天！这都什么人哪！

　　东方丽姿刚刚经历了一场凶杀现场，心情确实不怎么好，脸色也不怎么好看，可她在常庆林的威压之下，之所以能够浑若无事，却是因为她早已经习惯了这种高级军官的威压，对他们这种杀气完全免疫了。

　　东方丽姿淡淡地说道：“常庆林大校，你怎么到这里来了？我就是东方丽姿。”

　　常庆林立刻放下了心，阴郁的脸上仿佛突然晴了天似的，堆起了笑容：“啊……东……小姐，呵呵，你没事就好，没事就好。”笑容里除了激动，还有一丝讨好的味道，就差去东方丽姿面前摇头摆尾了。

　　在常庆林的眼里，区区翡翠会所，死几个人根本没有关系，只要东方丽姿的安全没有受到威胁，这里的事情就跟他无关。

　　李如刚觉得自己的心都要碎了：大校？大校先生对人家一副摇尾巴的模样，这位萌萌的女孩，该是什么样的身份？


第283章 多方碰撞

　　林清雪将自己的证件，在常庆林大校面前一举：“常庆林大校，这里发生了命案，你作为军人，既然到了这里，我请求你的协助，请立刻帮忙控制一下刚刚出去的那些顾客，调出翡翠会所赌场大厅的录像，搜索犯罪嫌疑人。”

　　常庆林的心既然放下了，就立刻放松了许多，刚才那种择人而噬的凶恶模样顿时消失不见了。听得林清雪这么说，他挠挠头，目光却看向东方丽姿：“啊……这个，协助？”看样子是在犹豫，而且是在用目光征求东方丽姿的意见。

　　东方丽姿悄悄点头：“常大校，不知道这里有没有报警，林警官既然在这里，请你们的人协助一下林警官吧。”

　　常大校立刻精神百倍地大声叫道：“是！”而且是一个标准的军礼！其实他不需要这么做的，可他似乎故意要在李如刚面前做出这副姿态，果然把李如刚再次吓了一跳！大校给她敬礼……东方丽姿的身份，在李如刚的眼里，越发地神秘。

　　常大校一回头：“你们四个，马上去大门口，尽量控制所有的顾客！快去！”

　　四个身穿迷彩服的特种兵，立刻用标准的军礼，响亮地答应一声：“是！”然后以极为迅捷的速度，冲进电梯，关上了电梯门。

　　常庆林的目光望向李如刚的时候，后者立刻赔笑道：“呃……常大校，林警官，那个……我们一起到监控室看看，这里有我的人守着，暂时没有人敢来的。”

　　谁知他的话音刚落，便听得楼梯口咚咚咚地阵脚步声，随后就有人急声叫道：“我们王总是不是在这里？王总是不是出事了？怎么手机无人接听了？他可是刚来到翡翠会所啊。”

　　方荣带着四个健壮的小弟，杀气腾腾地冲了上来。刚才的四个特种兵走的是电梯，他们爬的是楼梯，正好错开了。

　　常庆林看到方荣身后的四个身怀武功的小弟的时候，眼睛里的目光就凌厉了起来：这四个人，还有这个带头的，显然都有一身不错的武功，他们来这里是干什么？常庆林本能地把他们当作了危险分子。

　　于是常庆林脚步一错，便挡在了东方丽姿向前：“你们给我站住！这里是案发现场，你们怎能随便乱闯？你们是什么人？”常庆林声色俱厉，既使穿了一身休闲装，可他的衣襟一撩之下，也就露出了武装带和枪套，那身为特种军官的凌人的气势，更不是普通人能够装出来的。

　　李如刚自然是认识方荣的，一看他在这个时候冲了上来，顿时觉得自己的翡翠会所今天可是人员成分最复杂的时刻，警察，军人，黑社会，还有这位镇静无比的小年轻——他指的是林枫，自然还有一个身份神秘的萌萌女……

　　李如刚见方荣额头上青筋暴露，眼睛血红，他连忙现身挡在常庆林身前，冲方荣使着眼色，麻利地说道：“方荣，你先冷静一下，我这里是出事了，而且……是磊哥出事了。”说完话，他的眼睛也红红的，“躺在这儿的这个年轻人，应该就是凶手，这位是林警官，这位是咱们军分区的常大校，你冷静一下，还是让林警官帮忙查一下案情。”

　　李如刚的本意，当然是担心方荣冲动之下，冒犯了这位常庆林大校，这位爷一看就不是吃素的主，真要惹恼了他，估计能直接开枪杀人。因此，李如刚将身子挡在常大校身前，就是为了救方荣的命。

　　可是红了眼的方荣，一听说磊哥出事了，更是无法冷静了，他冲前一步，一拳向常庆林打了过去：“草！李如刚！你说什么？磊哥出事了？怎么出事了？受伤了？”

　　咚，李如刚微一躲闪，方荣的一拳，打在了他的肩膀上，把他打了一个趔趄，李如刚也咆哮道：“方荣，你是个混蛋！常大校和林警官在这里，你不要放肆！磊哥跟我的交情，那可是多年的兄弟啊！你他妈以为磊哥出事我不急吗？”

　　李如刚拉过林枫：“这位兄弟，刚才磊哥出事的时候，你在场是不是？说说当时的情况，这个黄毛是怎么回事？”敢情直到现在，李如刚还没来得及询问案情。

　　方荣呼哧呼哧地喘了一会儿气，突然又转向林枫：“林枫！磊哥是跟你们一起来翡翠会所的！对吧？他出了事，为什么你们没事？磊哥到底怎么了？你快说啊！”

　　方荣一步跨到林枫面前，双手揪住了林枫的衣领，猛烈地摇晃着，双目之中，直欲喷火，看他的样子，说不定会一拳砸向林枫。

　　林枫淡然地望着他，轻蔑地眯起眼睛，刚要说什么的时候，东方丽姿已经急急地跨了过来，她是真担心林枫被这个疯狂的家伙给打了——这会她焦急之下，连林枫高明的武功都给忘记了。

　　东方丽姿一冲过来，常庆林就立刻察觉了，他稍一观察，便看出东方丽姿是在关心那个小伙子，便一步跨到方荣身侧，利落地一个小擒拿，便把方荣的双臂给钳住了：“草！在我面前也敢动手？不想活了是吧？滚一边去！”

　　常庆林用力一搡，把方荣搡出去三米开外，直接撞到了墙上，然后常庆林的手再次抬起的时候，手里就多了一把手枪，指着方荣。

　　黑洞洞的枪口，那可不是闹着玩的，方荣顿时就蔫了，红着眼睛哭道：“磊哥是不是只是受伤？啊？是不是受了什么伤啊……你们说话呀。”

　　林枫撇撇嘴：“方荣，王磊被人刺杀，确实是一个意外，我们四个人，当时都在赌场的大厅里，可是稍一不留神，王磊竟然挨了致命的一刀！唉……当时混乱之下，我随后就追了出来，这不，就是这个黄毛下的手，我当时手里也没有武器，就用手里的筹码，直接追过来砸了他一下，想不到失手之下，竟然砸得他撞到了墙上，死了。”

　　林清雪也补充道：“大厅里的赌徒们乱哄哄地往外跑的时候，我也在注意着身边的人，试图再找到其他凶手，并立刻来到王磊身前，只是，当时他已经死了。”见惯了生死的林清雪，也觉得有些遗憾。

　　方荣哭得鼻涕一把泪一把：“磊哥死了？呜呜……磊哥，我可是告诉过你啊，凶手有两个啊……你怎么就没听我的话啊……你怎么就没注意啊……呜呜……”方荣颓丧地以头撞墙，哭得那叫一个凄惨。

　　常庆林此时也明白了这位方荣的身份，他手中的手枪也放了下来，睁大眼睛用审视的目光望着方荣。

　　林清雪却连忙问道：“方荣，你说清楚一点，到底怎么回事？你怎么知道凶手有两个？别哭啊，帮你的老大找到凶手才是正事啊。”

　　林枫也附和林清雪道：“是啊，方荣，现在不是哭的时候，凶手已经被我杀了一个，另一个凶手是什么人？你冷静一下，慢慢说。”

　　方荣一时收不住哭声，常庆林就急了：“草！你他妈就是个软蛋！大哥死了，就知道哭鼻子。”

　　方荣突然收住了眼泪，捏紧了拳头，目露凶光地望着常庆林，只是刚才已经被常庆林非常利索地给制伏了一回了，此时已经没有了再战的勇气，只是冲常庆林发狠道：“你……你才是软蛋！我打电话警告过磊哥，可是……”

　　方荣语无伦次地把事情一说，林清雪等人这才知道王磊的仇人竟然是糯康，两个杀手应该是糯康派过来的，死了一个，应该还有一个就隐藏在刚才乱哄哄地涌出去的顾客之中，逃了出去，要找到他就难了。

　　一旁的李如刚目光闪烁着，现在看这情况，事情已经捂不住了，只能报警让警察来处理了，这个林清雪不是本地的警察，于是李如刚掏出了手机，直接拨打了110报警台，告诉了这边的情况，并请林清雪和常庆林作证，这边的现场没有破坏。

　　林清雪觉得反正要等高振汉过来，正好趁这段时间到监控室看看录像，也许能够找到一丝线索也说不定，于是林枫、李如刚、常庆林、东方丽姿、林清雪、方荣等人便一起去了监控室。

　　监控室里的保安，看到李如刚进来，连忙站了起来：“老板，刚才大厅里的录像，已经找到了……”那年轻的保安很是机灵，看到李如刚身后还有这么多人，他就闭口不说了，用眼色征求着李如刚的意见。

　　李如刚摆摆手：“行了，把那个时间段的录像放一遍，快点。”

　　老板下了命令，那保安便立刻将录像调了出来，赌场大厅里的四个摄像头，一起播放，大家的目光顿时被吸引了过来，都是凝神屏气，看得异常认真，就连方荣这会儿也不激动了，因为他知道，磊哥的死，不能将责任推到林枫等人身上，甚至就连李如刚也没有什么责任，真正的责任在那两个杀手身上。

　　林枫突然道：“看！这就是那个黄毛！他在跟人对眼色！那边是谁？”

　　林清雪早就在观察这四个摄像头各自应该在的位置，看到林枫这么一说，就本能地寻找起了黄毛望向的方向：“停！停一下，应该是这个人！三十来岁，身材挺魁梧的，花格子衬衫，脸上的胡子不少，应该有一米七八左右吧……”林清雪迅速分析着此人的体貌特征，美眸中亮光闪闪。


第284章 费用全包

　　常庆林大校也是穿了一身便装，此时看到林清雪分析起来头头是道，也不得不佩服林清雪的术业有专攻，冲林清雪友好地点头一笑。

　　方荣仍然是脑子一片空白，可是听到林清雪的分析之后，再结合着林清雪指着的录像上的画面，他的眼中也射出了精光，有了这个人的大致情况，要寻找起来就容易得多了。

　　林清雪继续说道：“把这个定格的画面打印下来，最好能放大一下这个人，就是他，胡子挺长的这个，这应该就是第二个凶手了。先存盘一下这个画面，然后继续往下看。”

　　那保安有些茫然，他只会点点鼠标，看看录像，林清雪所说的这些，他确实做不来啊，于是为难地望向自家老板。李如刚也是愣了愣，刚要说什么的时候，林枫已经向那保安说道：“我来吧。”

　　那保安本能地站了起来，还是望了一眼李如刚，后者连连点头：“这位兄弟，你能操作这个东西？”

　　林枫笑道：“我叫林枫，你们放心吧，就算我操作不好，不是还要送警察局嘛，到时候他们也能做出来。”林枫坐下之后，飞快地按了几个键，果然就把刚才的画面存在了一个图片文件中，然后继续播放录像。

　　接下来的画面，当然就是王磊遇刺之后，所有人的反应，惊叫的虽然听不见声音，可从口型也看得出来，疯狂地逃跑的，钻桌子底下的，林枫那快速的反应，和手中飞出去的筹码，都落在了众人的眼里，自然还有林清雪在大厅里所做的一切，保护东方丽姿以及测试王磊的生命体征……

　　常庆林、李如刚、方荣以及东方丽姿，都清晰地看到了林枫就用手中的筹码把杀手给击倒的一幕，他们望向林枫的时候，目光就显得有些异样了，这小伙子手上得有多大的爆发力，才能用轻飘飘的几个筹码，把那杀手击倒？而且让那杀手在墙壁上撞破了脑袋？

　　虽然林枫这个攻击动作做得有些过，可在当时的紧急情况之下，常庆林和李如刚两人自问，也不可能做得比林枫更好，方荣更是遥不可及，应该说，即使这三人，也觉得林枫在那一刻，已经做得够好了！足够让他们佩服了。

　　这三个人，又岂是容易服人的人？他们虽然心中佩服，却只用眼光表达了一下下而已，三个骄傲的男人自然不会从嘴上说出来他们的佩服。

　　东方丽姿却毫不掩饰自己的看法，看了录像之后，便惊叹道：“呀！林枫，当时你是怎么做到的？那串筹码砸得太准了！再慢一点点，如果凶手逃出去，就找不到他了。”

　　林枫摇头道：“哎……当时力道没有控制好，失败啊。”

　　常庆林、李如刚和方荣三人，立刻鄙视地盯了林枫一眼，三人一起暗想：装逼也不是这样装的吧？在当时乱哄哄的情况下，能够发现并杀死一个凶手，已经是很辉煌的成绩了。

　　三人想不到的是，竟然还有人配合着林枫的装逼，那就是林清雪也是摇头道：“是啊，小枫，如果你当时力量再小一点，能把他打晕就成了！唉……这线索就断了啊。不过，人有失手，马有失蹄，你也不必太内疚。”

　　常庆林和李如刚、方荣听到林清雪居然对林枫如此求全责备，顿时心中冷汗不已：这个女警也确实够强悍哪。

　　十几分钟之后，高振汉带领他的手下，在一阵警笛声中冲进了翡翠会所，询问了一下在门口的四名迷彩服军人一下，高振汉的人便迅速冲进了赌场大厅，高振汉立刻部署法医和刑警勘查现场，他本人只是在大厅瞟了两眼，就立刻冲向了监控室。

　　高振汉还没进门就大声嚷嚷：“怎么样？有线索了吗？凶手在哪里？抓住了没？”

　　李如刚冷冷地瞟了他一眼，心想：警察总在凶案发生之后，凶手没影了才会过来。

　　常庆林却恶狠狠地说道：“你他妈乍呼什么？林警官已经在研究线索了，哪来这么多废话？”

　　高振汉顿时被噎了一下，走进来之后才发现，刚才训斥他的竟然是常庆林大校，他们是打过交道的，高振汉立刻陪着笑脸说道：“咦？常大校也在啊，呵呵……林警官，情况怎么样？”

　　高振汉的后一句，则是问向林清雪的，他看过林清雪的警官证，知道跟她是同级的，而且他在警官内部网上特意搜索过林清雪的相关资料，对林清雪的办案能力他也是非常佩服的。

　　常庆林鄙视地哼了一声，林清雪便开始向高振汉汇报案情以及最新线索。

　　听完林清雪的汇报，高振汉点头说道：“林警官，谢谢你所做的工作，各位都请留一会儿，我们需要做个笔录，谢谢配合。”高振汉知道，这里可是有着常庆林这位比他的级别还高的大校，就算是林枫和东方丽姿两人，也不会看得起他，他也只能如此客气。

　　安排了手下为众人做笔录，高振汉就用U盘将刚才林清雪和林枫整理出来的资料拷贝了下来，准备回到局里就将在逃的那名凶手的照片打印出来。而此时林枫已经打印出来了两张，一张交给了方荣，另一张交给了林清雪，遗憾的是只是一张侧面照，不过此人的脸部特征，也基本出来了。

　　从监控室这边忙完，高振汉又匆匆地赶往赌场大厅，那边正咔咔地拍着现场照片呢，取证的警员也在非常小心地到处取证，高振汉吩咐大家再仔细一点，然后又进入电梯里，到了一楼，试图从四名特种兵扣下的顾客中寻找一点有用的线索——高振汉真是忙得脚不沾地啊。

　　录完了笔录的众人之中，林枫见方荣阴着脸往外走去，便悄悄地跟上了他，到了走廊里一个僻静的地方，林枫小声说道：“方荣，既然是国外派来的杀手，你是不是已经派人寻找他们的线索了？”

　　方荣点点头：“嗯，可我们找了半天，如今还没有什么线索呢，现在有了这张照片，我已经用手机发给我的弟兄了，相信不会用太长时间，就能找到这家伙的！我一定要把他剁碎，然后一口一口地吃了他！”最后一句话，方荣是咬着牙说的。

　　林枫苦笑一声道：“方荣，事情既然已经出了，着急也不管用，要找到另一个凶手的线索才是正道，不过，虽然动手的是两个人，也难保他们不会有其他人的存在，所以，发现了线索之后，你千万不要莽撞，要不然会造成更多的无谓的牺牲……这样吧，你发现线索之后，立刻通知我，一定要尽快。”

　　于是林枫给方荣留下了自己的手机号，并认真嘱咐了一番，让方荣千万不要冲动。方荣此时也觉得心里暖暖的，林枫在这种情况下，还要费尽心力地为磊哥报仇，方荣觉得林枫这人还不错。

　　记下了林枫的手机号的方荣，低沉地说道：“磊哥一死，整个富海将面临着绝大的危机，我要处理的事情太多了，枫哥，我先回去了。”握了一下林枫的手，方荣快步离开，四名手下赶紧跟上。

　　林枫望着他的背影，心情异常复杂，富海集团被打击得如此之惨，应该说林枫功不可没，可是林枫此时对这个富海集团，反而没了什么敌意，毕竟王磊死了，王磊的师傅可能也要面临死刑，富海集团的员工们还需要安置啊。

　　能够赚得方荣叫一声‘枫哥’，林枫觉得自己今天没有白杀了一名杀手。

　　林枫回过头来，见林清雪站在监控室门外，东方丽姿却没有出来，林枫便走了回去：“姐，丽姿呢？怎么没出来？”

　　林清雪忽闪着美眸笑道：“在里面谈判呢。”

　　林枫疑惑了：“谈判？谈什么判？”一边嘟囔着，林枫就一边推开了监控室的门，监控室里只有东方丽姿和常庆林大校两人，常大校正在苦口婆心地劝解着：“小姐，你不能再住到瀛泉宾馆了，到我们军分区住不是挺好的嘛，我们那边有吃有喝有房子，而且有武装特种兵的保护，绝对地安全哪。”

　　东方丽姿不耐烦地挥挥手：“行了行了，我不是说了嘛，要跟林枫商量一下……咦？林枫，你说，我们去哪里住啊？王磊出了事，我们也不能住在这个翡翠会所了啊。”

　　林枫其实听到了常庆林的建议之后，也觉得不错，却故作迟疑道：“呃……住哪里？这个呀……”他这么一迟疑，常庆林线条分明的脸上就露出了巴结的笑意：“林兄弟，就住军分区那边吧！呵呵，管吃管住管玩！在蓝岛的一切花费，都包在我身上了！”

　　东方丽姿的美眸，在林枫进来之后，就一直望着林枫，仿佛常庆林这么在个人根本不存在似的，她就是一副唯林枫的马首是瞻的态度。

　　林枫望着焦急中的常庆林大校，露出一个笑容：“呵呵，东方学姐，常大校一片苦心，咱们了不能辜负，是吧？我倒是觉得，你现在突然出了名，要避开那些狗仔队，去军分区住真的是个好主意，呵呵，我去瀛泉那边把大家的行李都弄过来，咱们就去军分区住吧。”

　　常庆林立刻猛地一拍林枫的肩膀：“好！好啊！林兄弟，我派人去收拾行李就行！咱们直接去军分区，今晚我为你们接风！”


第285章 神秘身份

　　面对常大校的殷勤，林枫却挑刺道：“常大校，你们军分区里面，是不是有游泳池啊？东方学姐可是专门来蓝岛参加游泳比赛的，平时还要训练哪。”

　　常庆林立刻满口答应：“游泳池？有啊！只要东方小姐肯过去，我把游泳池专门腾出来，成为她的专用游泳池！呵呵，放心就是了！我马上让他们安排。”

　　东方丽姿不满地瞪了一眼常大校，又用目光剜了一眼林枫。她其实并不愿意住进军分区，理由当然也很简单，住到了那里，她就不能跟林枫明目张胆地双宿双飞了嘛。

　　常庆林可不管这个，既然林枫答应了，他就立马往军分区打了个电话，要求那边的人立刻准备游泳池，挂断电话后，又把他的四个兵吩咐了一下，让他们开自己的军车过来。

　　成亮正在瀛泉宾馆里忙碌着，一眼看到一辆军用吉普车开进了大门，顿时心中一紧：这又是什么麻烦上门了？随后便看到两个武装士兵跳下了车，林枫也跟着下了车，成亮就觉得自己的心跳得好快……可也只能硬着头皮迎了出来。

　　林枫远远地微笑着打招呼：“成叔，陈海生在不？”

　　成亮见林枫神情正常，才稍稍放心：“海生啊，在他的房间里吧。你这是……怎么坐军车过来了？没惹麻烦吧？”成亮看了一眼两个背枪的特种兵，见他们直挺挺在站在林枫身后，宛如警卫员一样，成亮不知道这是搞的哪一出，心里依旧慌慌的。

　　林枫拉过成亮的手：“成叔不必担心，王磊死了，你的瀛泉宾馆的危机算是解除了……”

　　林枫还没说完，成亮就急急打断了他的话：“什么？王磊……他竟然死了？怎么会？不是你杀的吧？”成亮说完，立刻捂上了自己的嘴，恨不得打自己两个大嘴巴：当着两个军人呢，怎么就顺嘴突噜出来了呢？

　　林枫摇头道：“当然不是我杀的，你放心吧，我没事，不过，我们要搬出去住了……”林枫将搬出去住的原因向成亮解释了一番，成亮依依不舍地想要挽留林枫，可一想也觉得林枫做得对，再住在瀛泉宾馆确实不大合适，只好无奈地接受了事实，并立刻派成丽丽上楼帮林枫收拾行李。

　　林枫则是来到陈海生所住的房间，跟他道别一下，陈海生知道危机解除，便拉住林枫说道：“林兄弟，你帮我和老成解决了大问题哪！我跟老成商量一下，我们要给你奖励啊……你和东方小姐她们，在蓝岛的花费，都包在我们身上，另外再给你五十万作为酬劳，怎么样？”

　　林枫笑道：“陈老板，还是算了吧，我帮成叔，是因为他是我同学的亲戚，收钱就不必了。”

　　陈海生立刻变了脸：“好吧好吧，你帮老成是因为有关系，帮我呢？我老陈本来就准备逃离蓝岛了，你为我解决了大问题啊，对了，兄弟嫌少的话，我独自奖励你一百万，跟老成不沾，怎样？这钱你不收可不行！那就是看不起我老陈！”

　　林枫确实为他们解决了大问题，可林枫此时又为难起来：“这个……陈老板，你还是给我五十万得了，别再提一百万的事了，我今天收拾一下，就搬到军分区那边住了，不搬不行啊，呵呵。”

　　陈海生掏出一张银行卡：“我一直准备着呢，这张卡里有一百万，兄弟不要推辞，钱不多，算是老哥一点心意，一定要收下！”说完硬塞进林枫的口袋里，“密码123456，兄弟临离开蓝岛的时候，一定要让老哥为你送行啊。”

　　陈海生拽着林枫的手，竟然舍不得松开了，两人在一起的战斗友谊，就这几天就建立得相当深厚了。

　　林枫好不容易才辞别了陈海生和红着眼圈的成亮父女，成亮也是顺手塞给林枫一张银行卡，只告诉了林枫密码，却没说有多少钱，林枫不收他就急。

　　成丽丽收拾完了行李，便一直不理林枫了，只是偶尔偷瞟他一眼。直到林枫离开，她也没有再说一句话，眼泪却流了下来。成亮在一旁劝道：“丫头，林枫注定不是属于蓝岛这个地方的，你就别伤心了。”

　　可成亮越劝，成丽丽反而哭得越厉害，倒把成亮弄得手足无措起来，好半天才把她哄回了房间。

　　林枫来到军分区的时候，常庆林一直站在大门外等着呢，喜气洋洋地把林枫接了进去，上了楼林枫才知道，敢情常大校竟然腾出了整整的一层楼供他们三个居住，换句话说，他们在整个第八楼里到了晚上就可以随便折腾了，没有别人会进来。

　　常庆林还带林枫参观了游泳池，林枫这才见识到了军分区的奢华，宽大的游泳池里的水，碧绿碧绿的，边缘上都是大理石铺就，泳池顶上的灯都是体育场专用的照明灯，更衣室洗浴室休息室一应俱全，竟然还有健身室，里面的装修就连东方丽姿都觉得挺豪华的。

　　当然，最关键的还是东方丽姿对这个游泳池非常满意，看着她脸上露出的笑容，常庆林也终于放下了心来，于是就在军营里整治了一大桌子的菜，让勤务兵搬来一箱特供茅台，这顿接风酒喝得那叫一个畅快，常庆林第二天才发现，直到他喝醉了，林枫还是啥事都没有，再也不敢跟林枫较量酒量了。

　　寻找方丽姿的记者们，把整个蓝岛都快翻遍了，可最终得到的消息只是：方丽姿来自丽都市的警官大学，关于她的身世家庭方面的信息，根本没有任何线索。记者们当然不会死心，而是准备休息一晚之后，明天就早早地去体育场采访这位新升起的泳坛新星。因为他们的领导对他们弄回去的那一点点干巴巴的信息，非常地不满。

　　第二天，记者们就跟打了鸡血似的，一个个天没亮就来到了体育场的记者席那边等候了，在运动员和教练员的入口处，也有许多记者在那里守候，只是希望能够抢拍一张方丽姿的照片。

　　令他们失望的是，方丽姿一直到了中午九点还没有露面，记者们查了一下比赛日程表才发现，方丽姿今天根本没有比赛！于是大家纷纷猜测：新晋泳坛天后方丽姿，很可能在蓝岛市内的某个游泳池在秘密训练呢。

　　尽职尽责的记者们，就开始联系蓝岛市区内所有的拥有游泳池的场馆，希望能够找到方丽姿的踪迹，千百名记者及他们的‘爪牙’，又找了一整天，仍然找不到这位新晋天后，记者们简直觉得她是突然从人间蒸发了！难道那天的神奇一游，竟然只是一个缥缈的神迹不成？

　　然而，铺天盖地的新闻，还是发了出去，报纸，电台，电视台以及各大网站，都将方丽姿一游成名的事情，当作了重大消息，虽然用的标题各不相同，可大家说的都是同一件事，就是中国出了一名神女，要包揽女子游泳项目的所有冠军！称她为泳坛天后、泳坛玉女毫不为过！

　　然而，如此猛烈的宣传之中，却根本没有关于这位泳坛玉女的身世介绍，只有一些猜测出来的身高和体重之类的数据，就连这位玉女的脸也只是侧脸，而且就是在比赛现场的泳装照，显得十分模糊。

　　又是一天，记者们折腾来折腾去，根本没有方丽姿的任何最新消息，只知道当时她竟然被一群混混保护之下离开了，使得她的身份更加神秘。

　　在千万人猜测方丽姿的神秘身份之中，记者们度过了难熬的一天，今天就有方丽姿的比赛了！记者们又早早地来到体育场，守候在方丽姿要参赛的4号泳池，长枪短炮早已经架好，焦点就是方丽姿要参赛的第八赛道，大家都在暗下决心，无论如何也要抢拍到方丽姿的正面照。

　　守候在运动员和教练员专用通道的记者们，终于发现一个特殊现象：两辆绿色军车来到了通道前，先是走下六名迷彩服军人，腰间戴着子弹袋，身后背着微冲，头上戴着钢盔，整齐地站好，接着下来一位气势颇足的西装男，最后才下来两个身材窈窕的女子，都穿着一身严谨的职业装，戴着足以遮住半边脸的墨镜。

　　记者们盯了几眼，突然有人叫道：“方丽姿！是她！”

　　堵在这里的记者们，顿时沸腾了，相机上的闪光灯便开始了疯狂地闪烁。然而，他们还是没有拍到方丽姿的正面照片，人家就已经进入了通道了。

　　西装男回过头来，鼻梁上也架着一副宽大的墨镜，手一挥：“把他们的器材都给我没收了！给我们拍照，是违反纪律的！”

　　呼啦啦，六名全副武装的士兵，有两个持枪警戒，四个人就开始按照顺序一个个地没收记者们的摄影器材，并一直关照记者们：“你们放心，各自的器材会在一个小时之内还给你们，但不能保留我们的照片。”

　　被弄晕了的记者们，面对坚决执行任务的武装士兵，哪里有道理可讲？只是大家都觉得自己的脑子有些不够用，这位新晋的泳坛玉女方丽姿，前天好象是被一群‘社会青年’给保护着离开的吧？可是今天，她的保镖怎么就换成了这样一群正规军人？

　　方丽姿的家世，成为了记者们最热门的话题，也成了千万人心目中的不解之谜。


第286章 耀眼明星

　　六名武装士兵，就那么抱着枪，站在通道门前，相机啥的已经还给了记者，里面的胶卷和录像带已经被抽了出来，放到了他们的军车上。

　　记者们无奈之下，只得取出备用的胶卷和录像带，再次装上，再也不敢在这里拍摄了，于是大家又纷纷来到看台一边，准备拍几张方丽姿在泳池里的风姿。

　　今天的四号泳池看台上，早已经挤满了观众，连站票都卖光了，维持秩序的警察一个个满头大汗地在看台的最前面，耐心地劝解着想要往前冲的记者和观众，方丽姿的一游成名，不仅将成千泳迷的心给一下子激动了，更是拨动了记者们的心弦。

　　观众们有的自发打出了标语：“方丽姿，我们爱你！”“泳坛玉女，你是好样地！”“方丽姿，加油！你是世界冠军！”热情的观众制作出来的标语不仅仅是这三条，有的人还拿着自己的标语，却已经没法再打开了，看台上也就那么点空间哪。

　　更是有数个泳迷，脸上贴着国旗，手中打着五颜六色的小旗，振臂高呼：“方丽姿！”观众们也跟着齐喊：“方丽姿！”领喊的继续喊：“加油！”观众们也接着喊：“加油……”

　　四号泳池这边，比赛还没开始，观众们的情绪，已经达到了高朝，领喊的泳迷不厌其烦地一遍遍地喊，观众更是热情高涨，大家的嗓子都喊得嘶哑了，可是换个领喊的，又继续……四号泳池的看台上，涌起的声浪，一浪高过一浪。

　　东方丽姿和林清雪两人，呆在她们特有的更衣室里，林清雪听着外面观众们的喊声，脸上露出了笑容：“丽姿，你倒是挺受欢迎的呢。”

　　东方丽姿黛眉紧锁，轻轻摇头：“这些观众啊……也太热情了，还有那些记者，真是好烦哪。”

　　林清雪笑道：“难道这不是你想要的生活吗？成为体育明星，站在领奖台上，聆听着雄壮的国歌声，洒下激动的泪水……那一刻，万众瞩目，举世闻名，你是世界冠军，你是最强者！多么骄傲的事情啊。”

　　东方丽姿站起来，轻轻活动着四腰，无奈地说道：“可是要避开记者和泳迷，我的生活将会被他们给搅乱呀，想想都觉得可怕。”

　　林清雪悄悄将更衣室的房门拉开一条缝：“观众太热情了……我觉得，你要适时地开一个新闻发布会了，要不然，你还会烦不胜烦。”

　　东方丽姿想了想：“还是等比赛完吧，要不然……就让常大校帮我组织一下？”

　　林清雪顿时苦笑起来：“他？让他练兵倒是合适，让他组织新闻发布会？肯定不行……呃……也许他能找个合适的人选，也说不定呢。”

　　两人正商量间，广播台便响起广播员的通知：“第三组比赛的运动员，请到泳池前集合。”连续广播了三遍。东方丽姿立刻麻利地将外套脱下，往更衣室一扔：“林姐，我出去了。”

　　林清雪点点头：“记得把握一下分寸，不要被人当作怪物。”东方丽姿握起粉拳，冲林清雪一扬，俏皮的眨眨眼睛，拉开房门，走向了她今天的泳道——第八泳道。

　　“出来了！方丽姿出来了！快，开拍！”记者们顿时积极起来，立刻将自己的摄像机开动。

　　“哎……你挡住我了！闪开一点……”所有的记者，都希望拍到东方丽姿的正面照，可是，东方丽姿站在泳道上的时候，却是侧面向着观众席的，记者们只好全程拍摄，试图回去之后，再从录像带里寻找偶尔一现的正面照片。

　　广播里响起解说员的声音：“观众朋友们，大家期待已久的泳坛玉女方丽姿，就在四号泳池参加比赛！就在前天，她创造了二百米女子蛙泳的世界记录！是新的世界记录！将原来的世界记录往前刷新了三秒！不仅裁判团觉得难以置信，就连观众们恐怕也难以置信，这个成绩太惊人了！她将成为新的泳池飞人！甚至有赶超男选手的可能！”

　　“大家注意看，第八泳道的选手，就是方丽姿！她的身材是如此的娇美，比起一些健壮如男性的女运动员，她仍然将身材保持得这么好，这简直就是奇迹！我想，观众们也都相信，方丽姿就是一个能够创造奇迹的人！”

　　“紧张的一刻，马上就要到了！看！裁判员的发令枪响了！大家注意看，方丽姿的入水姿势……太完美了！她就是美的化身，她就是泳池中的女神！大家看，无论是她跃起的高度，还是入水的姿势，这一切都是完美的化身！”

　　解说员感叹了一番之后，又开始介绍参加蛙泳半决赛的人员名单，其中自然有那位一号种子选手王燕，她处于第六泳道，跟东方丽姿只是隔了一个泳道。

　　解说员带着激情的声音，似乎稍稍一缓：“快看，泳坛玉女方丽姿，处于第八泳道的方丽姿，她是在用她的实力说话！看，位于第六泳道的就是一号种子选手王燕，她们两个竟然齐头并进！好象方丽姿今天发挥得不怎么好啊，难道是王燕的速度突然增加了？这种情况真是好奇怪啊。”

　　观众们可不管这个，仍然继续喊着：“方丽姿，加油！……”仍然是一遍遍地喊着，偶尔也会听到有人为王燕加油的声音。观众和记者都通过自己的观看工具，清晰地看到，方丽姿和王燕，现在确实是齐头并进，两人的动作竟然也是整齐划一，就好象在进行表演赛似的，她们在用她们标准的蛙泳姿势，向看台上的观众和记者，向全国人民，展示她们的泳姿之美……

　　相比之下，王燕的肩膀很宽，双臂很粗，这也是游泳运动员的特质，利于划水嘛。而方丽姿则是藕臂溜肩，前凸后翘，尽显女性的柔美，丝毫没有四肢和肩膀变形的迹象。于是原来本是王燕的泳迷的，有许多也突然转向了方丽姿这边，喊着王燕加油，就渐渐变成了‘方丽姿加油’。

　　解说员的声音，也渐渐急促起来：“最后五十米！观众朋友们，最后五十米，现在是顶尖运动员展示她们的冲刺能力的时候！看哪，方丽姿，王燕！看她们完美的转身！冲出的距离长短，决定于她们腿部力量的大小！大家都可以看到，方丽姿的一个转身，竟然足足超越了王燕一个身位！天哪！大家看到了吗？这是多么优秀的转身！”

　　“我们可以看到，方丽姿在加速！跟王燕越拉越远！方丽姿，你是好样的！加油！你今天仍然会破世界记录！方丽姿，加油！……”解说员竟然忘记了解说，直接给方丽姿加油去了。

　　随着解说员的喊声，观众们更是喊得热血沸腾：“方丽姿，加油！……”四号泳池的看台上，观众们的喊声，排山倒海，一股股声浪冲天而起，震撼了整个体育场。其他泳池的观众们，也纷纷往四号泳池这边观望，不知道这边发生了什么样的情况。

　　解说员的语速又在加快：“观众朋友们快看！方丽姿的冲刺多么完美！动作多么漂亮！速度多么快！相比之下，王燕的速度似乎一下子就减慢了许多！看哪，快到终点了，大家跟我数，四，三，二，一，触壁！”

　　“我相信，方丽姿今天的成绩，肯定也会打破世界记录！观众朋友们，你们相信吗？”解说员调动了观众的情绪，观众们立刻配合地齐声回答：“我们相信！”

　　有些观众竟然在痴迷地大喊：“冠军！方丽姿！冠军！方丽姿！……”他们竟然提着给方丽姿预定了冠军了。

　　东方丽姿比赛完毕后，连泳镜也没有摘下，直接走回她的更衣室，每个更衣室都设有洗浴室，可以冲洗一下，然后换装。于是，记者们再一次失望，因为他们仍然没有拍到方丽姿的正面照片！即使拍到了正面照片，也是戴着泳镜和泳帽的形象，大家只能感叹：这个方丽姿，太低调了，也太神秘了。

　　热情的观众继续叫喊着，发泄着他们的情绪。焦急的记者们，则是仍然耐心地等待着，希望能够拍到方丽姿最完美的正面照片。泳池边的裁判员们，则是在紧张地统计着每个运动员的成绩。

　　片刻之后，解说员的声音再次激动地响起：“观众朋友们，记者朋友们，裁判同志们，让我激动地宣布一下半决赛的成绩！大家都密切关注的泳坛玉女方丽姿，二百米蛙泳，今天的成绩是——两分二十秒零一！这个成绩，稳稳地打破了现在世界女子二百米蛙泳的世界记录！让我们祝贺她！方丽姿，祝贺你！”

　　观众们也一起大喊：“方丽姿，祝贺你！”至于下面解说员又怎样宣布的别人的成绩，观众们似乎都不再关心了，因为他们心目中，在整个中国泳坛上，如今只剩下了一个人，就是那个美得不象话，游泳速度又超级快的耀眼的玉女明星——方丽姿！

　　更衣室里，林清雪听到这个成绩的时候，脸上也露出了笑容：“呵呵，丽姿，今天发挥得完全正常！很好，就这样游。”

　　东方丽姿已经冲洗完毕，换好了一身魅力四射的职业装，闻言笑道：“我可是一直盯着王燕，然后在最后一道才加速的，以后我就这样做了。”显然她这次游得非常轻松！心情也彻底放松了下来！


第287章 现出踪迹

　　两人在商量着控制东方丽姿的游泳速度的事情，外面的记者们则是有些凌乱了，这位方丽姿到底是怎么回事啊？虽然这次仍然打破了世界记录，比一号种子王燕还是快了半秒多，可是，她却比自己前天的成绩慢了两秒多啊！成绩不稳定么？竟然一下子相差两秒多？难道前天真的服用了兴奋剂不成？

　　记者们都是憋了一肚子话，可惜没有机会当面询问一下方丽姿。

　　就在中午的比赛刚刚结束的时候，林枫突然接到了方荣打过来的电话：“枫哥，我发现了糯康那位手下了，就在蓝岛市的北郊，一处村庄里，据说他叫阿桑，跟他在一起的，好象还有两个，都是高手。”

　　林枫立刻躲到一个僻静处，认真地回答道：“你们做的很好，方荣，你们先盯紧他，告诉我具体方位，我很快就会过去的，千万要小心，不要被他们发现，我觉得他们应该有重武器。”

　　方荣作为王磊的手下，虽然也能独当一面，可遇到大事的时候，他习惯了王磊这位大哥的存在，王磊一死，他就觉得仿佛一下子失去了支柱似的，有了林枫为他掌舵，方荣就本能地一有大事，就想要征求林枫的意见，这是一种思维惯性。

　　方荣觉得林枫很重义气，心中暖暖地说道：“好的，枫哥，你放心吧，我把具体方位用手机发给你。”方荣挂断了电话，不大一会儿，林枫就听得手机叮地一声，显然方荣是用短信将地址发了过来。

　　林枫在看台这边已经呆不住了，便迅速向着运动员和教练员的通道那边走去，常庆林手下的几个特种兵当然是认识林枫的，前天晚上的接见宴上，可是被林枫给灌醉了好几个呢。

　　可六个特种兵正在站岗呢，看到林枫过来，也只是点头微笑，仍然紧紧地抱着他们手中的微冲，站得笔直，一动也不动地继续望着林枫的来路方向。林枫就径直走了进去。

　　常庆林就坐在通道入口处的保安室里，正跟这里的保安谈笑呢，看到林枫过来，连忙道：“林兄弟，咱们要回去了么？”

　　林枫的目光往通道里面张望着，回答道：“我是临时有点事，就是那个方荣，发现了另一个杀手，我过去看看……东方学姐的安全……”

　　常庆林立刻打断了林枫的话：“东方小姐的安全，没有问题！发现了那个杀手的踪迹么？很好！我也过去看看。”

　　林枫犹豫了一下：“常大哥，你可是军人哪，随便出去，能行么？这事儿可不是执行任务，你会违犯纪律的。”

　　常庆林挠挠头，露出一个欠揍的笑容：“哈哈……违犯纪律啊，这种事我最擅长啦！废什么话，走！”

　　常庆林刚拉起林枫的胳膊，却突然听到林清雪的声音：“你们去干什么？”

　　林枫被常庆林扯着胳膊，尴尬道：“啊……我们提前离开一会儿，你们就跟军车回去吧，反正那边也没有安全问题。”

　　东方丽姿用审查的目光，在林枫身上转了转：“看你们鬼鬼祟祟的样子，就肯定有事，故意瞒着我们是吧？哼。”

　　常庆林立刻松开了林枫的胳膊，似乎要特意撇清跟林枫的关系，并把林枫往东方丽姿面前一推，那意思是：你得罪了这位姑奶奶，你来哄。

　　林枫望着东方丽姿充满怀疑的俏脸，笑着解释道：“这个……东方学姐，其实，是我跟常大哥去抓一个小罪犯，手底下有两下子罢了，放心吧，没事的，你们回军分区就行。”

　　东方丽姿的美眸转了转，显然她是极想跟着去的，可她现在的主要任务就是参加游泳比赛，她也知道林枫绝对不会同意让她一起去，于是她拉住林清雪的胳膊：“林姐姐……你的功夫这么好，你就跟林枫他们去吧，这样我也放心一些。”

　　林清雪点点头：“那行，丽姿，你跟那几个大兵回军分区，我们三个过去抓那个罪犯。”

　　在东方丽姿依依不舍的目光中，林枫三人由常庆林开着一辆军车，离开了体育场，东方丽姿则是迅速钻进了另外一辆军车里，由六名特种兵保护着往军分区那边而去，粘人的记者们开车跟了一段，见这两辆军车直接进入了军分区里面，他们也只能无奈地放弃了。

　　九月的阳光正烈，尤其是上午十点多的阳光，照得军车里也是热哄哄的，林枫和林清雪坐在了后排，忽然林枫说道：“常大哥，咱们就这样开着军车过去吗？”

　　常庆林一愣：“呃……开军车过去，是有些招摇。”

　　林枫连忙往南边一指：“左拐，到瀛泉宾馆那边，换成叔那辆路虎。”

　　常庆林点点头，脚下油门一加，几分钟便到了瀛泉宾馆，林枫跳下车，成亮就搓着手迎了上来：“林枫！你又回来啦？太好了！”

　　林枫连忙跟成亮解释，说是借他的车出去办点事，在成亮失望的神色中，成丽丽取来了车钥匙，递给林枫的时候，成丽丽的美眸，狠狠地剜了林枫一眼，一句话不说，转身就回了宾馆大厅。

　　林枫疑惑道：“这小妮子，这是犯的哪门子邪啊？”虽然一头雾水，还是转身跳上了那辆路虎，迅速发动，林清雪和常庆林早已经坐到了车上。

　　成亮在后面只是挥手，回头望了一眼自己的女儿，心中也是无奈。

　　这两天高振汉封锁了蓝岛市的汽车站和火车站以及飞机场，几乎将蓝岛市的全部警力都动员了起来，包括武警和交警，并将阿桑的照片印发给了各个重要交通路口，因此，阿桑一伙想要顺利逃出蓝岛，并不是一件容易事。

　　龟缩在这个地形复杂的小村里，阿桑他们也是无奈，刺杀完王磊之后，他们就迅速来到这边租住的农家小院里，准备收拾东西离开，可他们到了汽车站之后，便知道已经无法离开了。

　　幸好这边小村里的农民对于外来人并不觉得奇异，他们在这里再多住几天，应该也没有什么危险，当然，他们绝对不会聚集在一个房间里，而是三个人分布在三个小院里，虽然是一个胡同，可一旦有危险，他们既可以互相救援，也可以分别逃离，灵活至极。

　　小村离得市中心足有十几公里，本来方荣他们想要找到阿桑等人也并不是容易事，可一个偶然的机会，却让正焦急万分的方荣眼前一亮。就是这个小村的一个居民，因为到市里去串门，串门的亲戚就是方荣的手下，于是方荣的手下在跟小村居民喝酒的时候，聊起来他们在寻找一个仇人，说了大致形象和他们的语言习惯后，便迅速掌握了阿桑等人的居所的线索。

　　根据林枫手机上的电子地图的显示，这个小村叫提户村，依着一座小山而建，约有上百户人家，却住得很分散，山脚下和半山腰以及山顶上，都有农家小院，聚集在一起的则是半山腰那边和山脚下都有，其他的就分散得多。

　　林枫三人在离得提户村还有四公里的时候，便看到前面一辆大众轿车，闪着四角灯停在了路边，林枫停了车，便看到大众轿车里走出来了方荣。

　　方荣的打扮很是老土，居然象一个农民似的，脑袋上故意包了一块白毛巾，那一身脏兮兮的劳动布服装，也不知道是从哪里借来的，出现在林枫面前的方荣，活脱脱就是一个在城市的汽修厂干活的农民工。

　　方荣手上还戴着一副看不清本来颜色的手套，来到林枫面前，方荣笑道：“枫哥，我们隐蔽得还不错吧？呵呵。”他指着提户村的方向，“这个小村叫提户村，有百十户人家，地形挺复杂的，我没敢派太多的弟兄过来，担心会把他们惊了，前面还有八个兄弟，都是机灵鬼，枫哥放心就是了。”

　　林枫点点头，看了看常庆林和林清雪的一身便装，觉得跟方荣他们站在一起非常不合适，便说道：“方荣，咱们研究一下，进村之后应该如何行动，你先说说具体情况吧。”

　　方荣一摆手，示意大家顺着他的手指望过去：“看到了吧？前面就是提户山，提户村就建在这座小山上，阿桑和他的两个同伙，总共有三个人，租住了三个小院，都在山腰上，所以，我们要想悄悄地过去，根本是不可能的，提户山的后山，也有退路，小山方圆也有四五里的样子，完全封锁不大可能。”

　　林枫静静地观察着这座提户山，随口吩咐道：“方荣，让你的手下能过去的先埋伏一下，注意不要露马脚，帮我们叫一个本村的村民过来，就说我们是某某户的亲戚，甚至可以派你的弟兄，过去提前给那家报个信……尽量淡化他们的警觉性。”

　　方荣立刻微笑点头：“好！枫哥这个办法不错！我马上去安排！”

　　林枫连忙拉住他：“别走这么快，你们手里都有武器么？”林枫是不需要手枪这类的武器，而常庆林和林清雪都有武器，方荣也应该有。

　　方荣挠挠头说道：“借来了两把微冲，三把手枪，每一伙人都有武器，枫哥放心吧。”

　　林枫沉思着说道：“我是在担心，一旦跟他们交火，会伤害到普通村民，你必须想办法，把那三个小院周围的村民，给撤得远一些。”


第288章 隐蔽接近

　　方荣点点头：“枫哥放心，他们都扮作了本村的村民了，已经有几个进村了，我给他们打手机安排一下就好，很快的。”

　　常庆林对于方荣他们没有什么好感，他阴着脸说道：“一旦跟他们开战，你们就退得远远的，要避免无谓的牺牲。”

　　方荣一梗脖子：“你……你小心你自己就行了！”

　　常庆林也瞪起了眼睛：“靠，你这小崽子还不服气？我可告诉你，一会儿你要是惊了他们，放他们逃走的话，那就是你的责任！”

　　方荣还要再吵，林枫的脸也沉了下来：“方荣！马上去安排！常大哥是帮我们拿人的，你这是什么态度？”

　　方荣气哼哼地转身回到他的大众轿车里，打电话安排去了。

　　林枫这边则是用手机将谷歌地图调了出来，放大，再放大，将提户山全景整个地显现出来，然后一直找到那三个小院，发觉三小院是按照品字形排列的，林枫指着手机上的地图：“你们看清楚，到时候我们分头行动，一人负责一个小院，反正里面就一个人……不过，千万要小心。”

　　常庆林自然是打仗的好手，一直在检查他的手枪，此时哗啦一声推上了膛，瞥一眼林枫的手机：“好吧，兄弟尽管放心，我就选这个院了。”常庆林随手指了一下其中一个小院。

　　三人很快就分配好了，显然根本没把方荣那帮人考虑进去，常庆林却闪着眼睛说道：“林兄弟，这位林警官应该是一个老手，可是你……嘿嘿。”

　　面对这个直爽汉子的质疑，林枫当然不会生气，这也是一种关心，林枫眨眨眼睛说道：“常大哥，咱们比赛一下吧，到时候看谁先搞定对手。”

　　常庆林猛然一扬脖子，瞪着眼睛说道：“好啊！怕你啊。不过……到时候咱们要一起发动才行！而且这种攻击，对手的功夫高低不同，躲藏的位置不同……”

　　林枫露出灿烂的笑容：“呵呵，常大哥，怕输的话就不要比嘛，别强调客观理由。”

　　常庆林撇撇嘴，将手枪插在腰间：“嘁！我的意思是，你如果输了也不算丢人，哪是我怕输啊，你这脑子是怎么长的……不会里面全是糨糊吧？”

　　林清雪噗嗤一声笑了，顿时如春花盛开地般地灿烂，林枫却是耸肩苦笑，这位常大校好胜心非常强，他还真担心到时候这位常大校莽撞行事的话，会有性命之忧呢。

　　常庆林忽然将他的衣襟拉开，向着林枫轻松地笑道：“看看，这里面是什么？”

　　林枫顿时瞪大了眼睛：“手雷？我靠，你不是要把人家小院给炸掉吧？到时候你负责赔钱哈。”原来，常庆林的腰间，居然挂着八颗手雷，也不知道他是不是平时就每天挂碰上这个东西，真是难以想象。

　　常庆林一瞪眼睛：“我说林兄弟，我这可是给你们帮忙，让我赔钱？就我那点儿工资……怎么可能？”

　　林清雪忽然道：“咱们要不要通知一下高振汉？这里毕竟属于他的地盘。”

　　林枫还没有表示意见，常庆林就撇嘴笑道：“哈哈！通知他？那位高队长拉响警报，呜哇呜哇地跑过来，十里之外都听到了，那三个小子如果不是傻瓜，肯定就跑没影了，到时候去哪里抓人？那个高队长别看穿着一身虎皮，就是一个成事不足，败事有余的主儿，我看还是算了。”

　　林枫望了一眼趾高气扬的常庆林，苦笑道：“就算我们现在不通知他，事后还是要他来清理现场地，高队长有高队长的好处嘛。”

　　常庆林仍然是一副不屑的神色：“他有什么好处？就那个笨蛋，打仗就是个怂包！”

　　恰在此时，方荣拉开了路虎车的车门，听到常庆林这么一说，顿时气哼哼地瞪起了眼睛：“你……你说谁呢？”看方荣胸膛起伏，摆出一副斗鸡模样，显然被常庆林这句话给气坏了。

　　林枫和林清雪想不到方荣竟然过来拾了一句骂，不由得噗嗤一声都笑了。

　　常庆林却横着眼睛说道：“说你又怎样？”脸上也不由得绷不住笑容了，憋着一脸的笑意。

　　方荣被三人那诡异的笑容，弄得涨红了脸，脖子上的青筋直冒，还要再争辩时，林枫连忙摇摇手：“停！这仗打完再吵也不迟，方荣，说说你是怎么安排的。”

　　方荣这才喘息了几声，平复了一下心情，向他们汇报着自己的安排，只是目光偶尔望向常庆林时，就有些不善，瞥见常庆林腰间挂着的手雷时，方荣的目光里又增添了一抹震惊之色。

　　路虎车行走在乡间的公路上，路两旁的杨树，将自己的影子投在了柏油马路上，长年累月地帮路人遮荫，象两排守护村庄的卫士。抬眼望去，提户山上一片黄橙橙，间或有些绿色点缀，已经到了玉米成熟的季节，梯田上的玉米都爆出了金黄的玉米娃娃，仿佛是在故意向路人展示着它们的成熟。

　　路虎车直接驶到了山脚下，村民们自然是见贯了汽车的，多数人却根本不懂得汽车的品牌，只是看着这辆路虎显得霸气一点罢了，倒是有几个孩子，围着这辆黑得发亮的汽车，好奇地看来看去。

　　“旺叔，你家来亲戚了！”已经有人边喊边跑上了山腰。

　　山路狭窄而崎岖，路虎车根本上不去，林枫等人只能步行，方荣在前面殷勤地带路，手里还提着两个皮箱，阳光下他的额头上挂着黄豆粒大的汗珠，这一切都伪装得相当好。

　　山腰上的三个小院里，阿桑正和他的一个同伴通电话：“什么？阿刀，你是说山脚下来了四个人？三个穿得象是城市人的？还有一个女孩子？呵呵……镇静，镇静，没事的。”

　　阿刀那边似乎一直在观察着山下的动静，声音也显得很不耐烦：“桑哥，我看那个女孩子长得很正点呐，哎呀……我们在这里呆了好几天了，我都快忘记女人是什么滋味了，对了，我刚才听得有人喊，好象是村里什么旺叔家来亲戚了，大概没有危险吧。”

　　阿桑笑了：“呵呵，现在可是大白天哪，警察正在到处找我们，你如果把那个女孩子给抢过来给干了的话，恐怕警察很快就能找到这座小山上来，行了行了，别发牢骚了，咱们回去之后，桑哥我给你找几个原装妹，保证让你爽够。”

　　阿刀欣喜地叫道：“啊？桑哥说的是真的啊？太好啦！哈哈……他们来到附近了。”

　　阿桑郑重地说道：“行了，别跟我通话了，你认真监视着他们，万一有情况，立刻给我打电话，记住不要聚集在一起，绝对不能让警方把我们一锅端掉！至少要留个回去报信的。”

　　阿刀连声答应着，远远看着总是依偎在林枫身上的林清雪，阿刀发出一连串的低低的暧昧笑声，挂断了电话。

　　阿桑放下手机，仰面躺在了床上，几天来，他们不敢走出这个小村，每天只能在村里的小卖部买点方便面或者熟食来吃，看电视成了他们生活中最大的娱乐，而且三人不能住在一起，一个人呆在一个院子里，确实无聊透顶，旺盛的精力远处发泄，浑身就象是长了蛆似的，奇痒难搔，心情更是烦闷。

　　摸了摸枕下的手枪，阿桑觉得心里有了底，这会儿该阿刀值班，他可以放松一下神经，休息一会儿了，阿雄那边没动静，肯定是睡着了吧。

　　阿刀腰间挎着双手枪，正小心地从窗户纸的小窟窿里，往外观察着林枫一行人的动静。前面的方荣，阿刀觉得就是一个地道的农民，他根本就没在意，林枫和林清雪被阿刀认定是一对小夫妻，因为他们之间亲密的动作和眼神，那可不是能够装出来的。

　　魁梧汉子常庆林，象是专门为这对夫妻开车的司机，因为常庆林一直走在两个小夫妻身后，神情也有些木然，身上的衣服也似乎是地摊货，阿刀直感叹：这家伙别看长得一副威猛相貌，却是身份最低呢，真是人不可貌相哪。

　　林枫跟‘旺叔’热情地打着招呼，殷勤地询问着‘旺叔’的身体健康方面的问题，旺叔和旺婶似乎对于林枫非常亲近，赶紧大声吆喝着，让各位邻居来帮忙整治一桌好酒菜，于是就有人向着阿刀的小院旁边的一家走来，大声将主人喊了出来，然后主人就带着一家人去了旺叔家‘帮忙’。

　　旺叔的家离得这三个小院稍远，也就有四十米的样子，三小院周围的小院里的人们，很快便被旺叔家全请了去做菜，看来林枫他们的面子还挺大，他们一来旺叔家，旺叔家就跟过大事似的忙活起来。

　　阿刀观察了一会儿，便从桌子上走了下来，躺在房间里的床上，倾听着院外的动静。

　　旺叔的声音：“阿风啊，你们两个到村里周围转转吧，这里环境比市里好多啦，呵呵，去吧，随便转转，一会儿菜就做好了，我会叫你们的。”哧啦哧啦，炒菜的声音响起时，空气中还弥漫着一股炒菜的香味。

　　饿……闻到这股香味，阿刀就觉得自己的肚子开始咕咕直叫了，妈的，这地方地处小山上，买东西太不方便了，都是桑哥出的主意，哎……我如果是那两个小夫妻该多好，有好吃好喝的，还有那位一掐能出水的粉嫩美女陪着散步，这才叫生活啊。


第289章 真戏假做

　　于是林枫和林清雪两人，信步走出旺叔的院门，两人一直窃窃私语着，仿佛有说不完的话，说到高兴处，林清雪还会笑得花枝招展，两人的脑袋总是凑在一起，那种小情侣间的亲密程度，称得上如胶似漆。

　　在他们小夫妻的身后不远处，踱出了刚才载他们过来的司机，他只是远远地跟着，好象还兼着保镖的职责——阿刀再看一眼时，觉得这对小夫妻象是某富翁家的孩子。

　　林枫两人亲密地说着什么，就渐渐逛进了那条胡同口，林枫忽然道：“小雪，我……咱们到这个胡同里，这边没人，咱们加加班。”

　　阿刀立刻竖起了耳朵：加班？加什么班？

　　女孩子嗤嗤的笑声：“加班？你啊，大白天的，真不害臊。”

　　“害什么臊啊，我们是合法夫妻嘛，我真的忍不住了，小雪，快过来啊，亲亲我。”

　　“啊……你……不要啊，去里边一点，唔，轻点儿。”

　　悉悉索索的脱衣声，两个年轻男女便开始发出一些喘息声，还有身体的碰撞声……阿刀觉得自己某部分噌地站了起来，阿刀心里那个恨哪：你们两个要搞这事，也别在我眼皮子底下啊，这不是折磨人么。

　　随着这对年轻男女的某种活动的‘魔音’越来越让人难耐，似乎他们的快乐也渐渐深入，阿刀被折磨得热血沸腾，忍不住便祭出自己的‘五指姑娘’，开始打起了灰机……外面的年轻男子似乎是个快枪手，很快就将子弹完全交了出去，然后便催促着女孩穿衣离开，脚步声远去，阿刀的灰机却没有办法停下来了，好惨啊。

　　原来，林枫通过自己的意念力，观察到了阿刀所居的小院，此时有人在活动，另外两个小院里的人，睡得很死，这也是林枫坚持和林清雪跑到这里导演一出小巷幽会的戏码的原因。

　　他们两人在这种情况下当然不会真正进入男女之间的极乐状态，而只是发出一些声音而已，只是那个声音，夹杂着林枫自己拍自己的屁股蛋子的声音，直把林清雪给听得面酣耳热，檀口中的轻吟，连她自己也不知道是真是假了。

　　尽管林清雪脑子里一直紧绷着‘此处是险地’的那根弦，可还是觉得双腿直发软，差一点真的入了戏，美眸迷离中，只好扶住了胡同里的红砖墙，见林枫仍然在拍他自己的屁股蛋子，林清雪只好继续配合着吟叫……

　　林枫突然故意憋着声音说道：“哎……完了，快……我们走吧，别让人看见。”这戏演得，如果没看到他们两个就老老实实地站在这里的话，听起来绝对象是那种‘真刀真枪’的实战。

　　林清雪幽怨地瞪了林枫一眼，却配合地说道：“嗯……走吧，我没力气了……”双手捉住林枫的胳膊，这回是真没力气了，都是让林枫的真戏假做给闹的。

　　随着林枫两人的离开（其实他们的离开，也是假的，只是跺了跺脚，脚步声渐轻，象是离开的样子而已），阿刀的五指姑娘又加快了运动，眼睛也红了，脑子一麻……

　　常庆林大校背着他的军刺，只是一蹿就跳上了围墙，然后悄无声息地一跃下了地，手枪就已经握在了手中，保险也早已经打开，常庆林悄悄地隐蔽在阿刀的窗台前，用脑子默数着数字：30，29，28……林枫与他约定的是，他跳进去之下，默数三十个数，然后同时开始攻击。

　　林枫和林清雪演完了戏，两人互相使个眼色，便一起飞身上了围墙，分别向着另外两个小院爬了过去，常庆林是没有看到现在这两人爬墙的情景，如果他看到的话，肯定也会叹为观止，即便是常庆林自己，恐怕也爬不了这么利索。

　　这一幕也不是没有人看到，比如躲在‘旺叔’家里，用望远镜悄悄地往这边胡同里观察着的方荣，就恰巧看到了这一幕。本来方荣还争辩了一番，要亲自过来收拾这几个人，林枫坚决不让他过来，而由林清雪代替了他，方荣当时确实不服气，看到人家展现出来的身手之后，方荣算是真的服气了。

　　林枫所进的小院，是阿桑所在的小院，这个院子里有一个鸡舍，足有一米来高，要说林枫从院墙上下去，应该以它垫脚，可林枫观察了一下那个鸡舍，却放弃了，因为那个鸡舍上面铺着柴草，一旦弄出声音，就会有麻烦哪。

　　林枫双手扒住墙头，身子缓缓往院子里顺，悄无声息地落了地，脑子里也一直在默数着数字：19，18，17……这还真是个高难度的技术活。

　　林清雪的动作更是柔美自然，如行云流水一般，就直接落到了阿雄的院子里，也是默数着数字，悄悄潜伏在了窗下，手枪也是早已经打开了保险，此时阿雄正在睡觉，还发出微微的鼾声，昨晚是他值班，如今还没有中午，阿雄还没睡醒。

　　正如常庆林大校所说，阿桑、阿刀、阿雄，这三人此时的情景还真就不一样，一个在看电视，一个在打灰机，最后一个在沉睡。应该说，最容易对付的应该是那个沉睡着的阿雄，其次就是那个打灰机的阿刀，最难对付的应该是阿桑这个清醒着的人。

　　林枫等三人进入了小院，方荣的任务也就开始了，他拔出手枪，厉目往同伙的方向一扫，挥舞了一下手中的手枪，七八个人，便分别从不同的方向，同时出发，向着阿桑等三人所住的小院，包抄了过去，看样子手里拿着枪的人还真就不少。

　　方荣他们的任务，就在等待在院子外，一旦里面的行动开始，他们就可以配合里面的人，进行适当的打击。方荣为王磊报仇心切，当然要催促手下奋力向前。

　　5，4，3，2，1，三人的默数终于结束！

　　常庆林大校突然跃起，以最快的速度，甩手就朝着房间里的人影打了一枪，砰！由于带着消音器，声音并不大。

　　阿刀刚刚撸完，身体处于虚弱中，突然他本能地觉察到了一丝危险气息，身子一瘫就软在了砖地上，也许是常庆林的点太背，他的一枪恰巧就在这时射进房间，就好象跟阿刀事先排练好了似的，一枪走空。

　　阿刀顾不得将刚刚软化的某武器收起来，就地一滚，他的手枪就握在了手中，神色间变得凌厉起来，眼角一扫，就看到了床上的被子被常大校一枪给打出一个洞，里面的棉花露了出来。阿刀暗叫好险，自幼生长在丛林中的那种本能反应，再一次救了他的性命。

　　阿刀不知道对方来了多少人，于是立刻给阿桑拨手机，静静地等待着阿桑的回应，可拨了十几秒钟，阿桑那边根本没有任何反应！阿刀的心就沉了下来，难道阿桑出事了？此时已经没有什么更好的结果可以预测了，他只能这么想。

　　阿刀的眼睛，在四下里观察着，对方究竟来了多少人？如果冒然从窗户跳出去，会不会落入对方的重围之中？房门呢？阿刀没有选择跳后窗，而是仍然选择了房门，农家小院的正房的房门，并不在卧室这边，而是在最中间的一间，阿刀悄无声息地拧开了里间的门，麻利地爬到了最中间的一间。

　　常庆林非常有耐心，阿刀不出来，他也没有往里面闯。能够被选拔从南方来到这里参加刺杀的人，绝对不是庸手，常庆林虽然跟林枫打了赌，可是输赢还是没有性命重要。

　　常庆林的手枪，一直指着房门处，如果是一个聪明的杀手，在正确判断形势的情况下，反而觉得房门是最安全的，常庆林是一个经验丰富的战斗专家，越是聪明的对手，就越容易选择最笨的方法——他对于敌人的这种心理，是相当了解的。

　　砰砰砰！三声响亮的枪声从林枫那边响起，常庆林心里一紧：那个骄傲的年轻人，不会是出事了吧？可他无暇分心，只能小心地望着房门，牙关一咬，突然猛拽下腰间的一颗手雷，在手里稍微一顿，便向着刚才阿刀所在的房间里，直接砸了进去！

　　砰！玻璃被砸出一个洞，手雷也直接破洞而入，进入了里间。

　　轰……里间的直接爆炸了！气浪涌出时，里间已经着起了火！

　　阿刀被手雷的爆炸震得脑袋一晕，随后立刻调整着状态，突然拉开了房门！

　　卟卟卟……常庆林连开三枪，这才意识到，自己射中的竟然是对手扔出来的一个衣服架子，上面搭着一件绿色的军装上衣。这种军用衣裤，在农村很流行，据说很耐穿，许多农民都穿这种衣服。

　　方荣听到枪声后，立刻着急了！挥舞了一下手枪，大喊一声：“兄弟们！冲啊！”忘记了要吩咐他们注意安全，方荣带头就冲向常庆林所在的小院，咚地一脚，踹在了院门上，那院门挺结实，门闩足有大、腿粗细，方荣又接着把门踹得咚咚直响。

　　常庆林一缩身子，立刻隐蔽到农家小院里的一个盛粮食的水泥缸的后面，此时的阿刀，则是一矮身子，直接从刚才的衣服架子下面，一窜而出，他诡异的脚步，在冲出来的时候，走的是S形弯，身形飘忽不定，甩手一枪，打向了院门处，方荣发出哎哟一声，踹门声终止。


第290章 你是怪物

　　常庆林的眼睛都红了！在自己攻击的这个小院，竟然又有新人被击中！常庆林手中的枪，立刻欢叫起来：卟卟卟，咔，没子弹了！刚才急于隐蔽，竟然没来得及装子弹！

　　阿刀立刻判断出来，对方没有子弹了！他立刻抓紧时间，就地一滚，以极其敏捷的动作，便向着那个粮食缸冲了过来，手中的枪扬起……哎哟，一个东西直接砸中了阿刀的手腕，他的手枪立刻掉在了地上！阿刀的目光望向自己的手枪，刚要冲过去拾起来，不料一道黑影，就冲向了他，噗噗噗……两人滚倒在地，扭打在一起。

　　原来，常庆林急中生智，只能将手枪直接砸了出去。不得不说，他手上的准头还是相当好，一下子竟然把对方的手枪砸掉了，然后他便奋不顾身地冲出去，准备以武功战胜对手。

　　两人的博斗，已经毫无悬念，因为他们虽然谁也战胜不了谁，可小院外还有着方荣他们的接应呢，很快就冲进来了两个手持微冲的年轻人，用枪指定了搏斗中的常庆林和阿刀。

　　常庆林急了，草，我竟然还需要别人的帮助才能抓到你？！于是常庆林一头就撞向了阿刀的额头，咚地一声大响，阿刀只觉得眼前金星直冒，四肢也松开了，常庆林把自己也撞得有些晕，两个年轻人噗噗两枪托，就把阿刀直接砸晕了！

　　拉开门闩，常庆林一把将方荣的手枪抢了过来：“快！支援别人！快。”

　　方荣刚才也听到了林枫所去的小院里的枪声，可那边是由其他的弟兄去支援的，此时也反应了过来，连忙往林枫爬进去的那个小院一指：“都过去，那边有枪响。”

　　方荣的手枪被常庆林抢走了，他也不过去支援了，直接走向了院子里的阿刀，半路上随手摸起一块板砖，狞笑着就走向了昏迷过去的阿刀。

　　常庆林顾不得说什么，直接跃上了阿桑所处小院的墙头，翻身而下，落地后身子一滚，手枪就指向了房门处：“嗯？林枫，怎么样？”

　　入目的是，林枫正踩着一个胡子哥，手里还掂着一把大号的手枪，显然刚才的三枪，是从这把手枪里射出来的子弹。此时林枫脚下踩着的那位胡子哥，已经一动不动，不知死活了，林枫正检查着那把手枪呢。

　　听到常庆林问话，林枫慢悠悠地说道：“让我给干晕了，活捉。”说完话，一按手枪，枪栓直接掉落在左手里，“靠，打了我三枪，都没有打着，你这枪法够烂的。”

　　他脚下踩着的胡子哥阿桑，可是一位神枪手，林枫这么说人家，的确冤枉了他。

　　原来，林枫在默数完数字之后，也是突然站起，可突然发现，这家正屋里的卧室中，电视的画面还在忽闪，可是那个杀手不见了！其实阿桑是把沙发搬离了窗脚，他正坐在沙发上，背对着窗户看电视呢，林枫一愣神的功夫，阿桑的手枪已经到了手里，因为他也如同丛林中的狼一样，本能地意识到了危险！

　　阿桑往身后一甩手枪：砰砰砰就是三枪，同时他觉得自己的肩膀上一阵疼痛，不知道什么尖尖的东西，刺进了他的双肩！于是放完三枪，阿桑只觉得肩膀上瞬间就流下了热乎乎的鲜血。

　　阿桑的三枪，确实打得非常准确，如果窗外的人不是林枫的话，可能换成是常庆林也要挨上一枪了，因为林枫的速度确实太快了，他甩手按照品字形将手中的三枚钢钉射进沙发，身影一晃就离开了窗前，转到正房门前，和身用肩膀一撞，房门就被他撞开了。

　　阿桑感觉肩膀上受到袭击，就是被林枫射过来的钢钉，穿透了沙发，钉在肩膀上了。林枫射向阿桑头部的钢钉之所以没有奏效，是因为射向肩膀的钢钉也只是刺破沙发后，露出了一厘米左右的一小段，而头上那根，也是露出了这些，所不同的是，当时阿桑因为往身后甩手打枪，头部离开了沙发，才得以幸免。

　　阿桑的反应，跟阿刀差不多，肩部受伤之后，双臂突然无力，再也无法握起手枪了，只好用身子撞开了里间的房门，直接往正房的房门冲去，试图从这里逃脱，却正好撞见闯进正厅的林枫，于是林枫利用他鬼魅般的速度，探手抓住了阿桑的双臂，一个过肩摔，竟然直接把阿桑从正厅里摔到了院子里！

　　这一摔究竟有多重，也只有阿桑知道了，因为他躺在院子里之后，就只剩下了轻轻的抽搐，再也没有能够爬起来，连呻吟声也没有发出一声。林枫知道他肯定没有逃跑之力了，于是冲进里间，将阿桑的手枪拾了起来，这才来到院子里，用脚踩住阿桑，直接卸下了他的颌骨，这才悠然地摆弄着那把手枪。

　　林枫为什么不去支援林清雪？原因很简单，林枫早在林清雪去那个小院之前，就已经听到了那个小院里传来的鼾声，而且直到现在，林清雪那边连枪声也没有响一下，显然她是没有危险地。

　　林清雪那边真的没危险么？她在听到对方的鼾声的时候，就在琢磨怎样突破进去，在窗下一眼就看到，窗户上还有防盗铁棍，窗帘也拉得挺严实，根本看不到里面的情景。

　　林清雪便蹑手蹑脚地来到正厅房门处，耳朵里一直听到对方均匀的鼾声，她便悄悄地拔出腰间的一把小匕首，缓缓地拨动着门闩，然后悄悄地推开正厅房门，又悄悄地打开里间的房门，可怜的阿雄，在林清雪做出这些动作的时候，竟然一直在鼾睡，根本连醒都没醒一下，梦话也没有说一句。

　　林清雪摸到了阿雄的床前，迅捷地出手，一掌击在他的胸前心脏处，在他受到重击后刚刚一动，林清雪又倒转手枪，用手枪把重重地敲在了阿雄的脑后，于是阿雄直接白眼一翻，便很是干脆地晕了过去。

　　常庆林大校疑惑道：“这个大胡子，竟然开了三枪？你是怎么抓住他的？”稍微一观察，还是一眼就发现了这位胡子哥的双肩上各自都滴出了鲜血，再看窗户上还有三个枪洞，常庆林便凑到窗户前，开始研究那三个枪洞。

　　林枫淡笑道：“当然是开了三枪，这不是很明显么。”

　　常庆林认真地审视了一会儿，惊诧的目光扫向林枫：“确实是三枪不假，而且是先开的中间一枪，然后是右边那一枪，最后一枪是左边的，这家伙并不是一甩手连开三枪，这说明了什么？”

　　林枫反而有了兴趣，眨眨眼睛问道：“这还能说明什么？说明这家伙开枪的时候也在发神经呗。”

　　常庆林摇摇头，目光仍然定定地望在林枫身上：“我很好奇，他在开枪的时候，你在哪里？站在窗外？”常庆林不怀好意地打量着林枫，“你怎么没受伤呢？这位胡子哥的枪法，可不是一般的好啊，你竟然运气这么好，当时没站在窗外？”

　　林枫仍然小心地踩着那位胡子哥呢，闻言之下，挠挠头说道：“我当时……就在窗外呀，哼，他打不到我，枪法就是烂嘛。”

　　常庆林的身子，仍然站在那个窗户外，思索着说道：“假如是我站在这里，就算我没有站在窗户正中，可是枪声一响，我本能的反应，就是往右躲避一下，然后他的一枪就朝右边打了，如果我还能够反应过来，可能又要往左边躲，他的第三枪就跟上了我，无论我的速度有多快，他都能打中我。”

　　常庆林又想了想：“这也不对，如果我的速度能够变态到一下子提升十倍的话，就肯定打不中我了，可我的速度不会提升十倍呀！这位胡子哥，确实是位用枪的高手，而且战斗经验非常丰富，你……”

　　常庆林用怪异的目光盯着林枫，涎着脸说道：“林兄弟，你难道是一个怪物不成？”

　　林枫不乐意了：“靠，老常，哪有你这么说话的？你看看我，象怪物么？倒是你啊，弄了一身土，衣服也撕得跟遭了台风似的，要说象个怪物，好象也差不多少。”

　　常庆林平时也是嚣张惯了的，想不到自己几句话之下，竟然让林枫把一向称呼他的常大哥，给改成了老常，只得讪笑一声：“呵呵……其实，我很好奇啊，林兄弟，你太厉害了，我认输。”

　　这次林枫倒是觉得很意外：“可是，刚才是你先过来的啊，是你先搞定了对手嘛，怎么就认输了？不明白你。”其实林枫是在装傻，心中暗笑呢。

　　常庆林大校甩甩头，再也不看那三个枪眼了，走过来笑道：“呵呵，行了，林兄弟，我真服了，这三个人当中，以这位胡子哥为最，他应该就是糯康手下的那位阿桑了，好好审审他就知道了。”

　　林枫摇头苦笑：“我审他干什么？这次行动，完全是为了帮王磊报仇，既然已经抓住了凶手，我的任务也算是完成了，这三个家伙，直接废掉，扔给方荣处理就是了。”

　　常庆林眨眨大眼：“扔给方荣？呃……随便你了，我不参与意见，我只是来打酱油的。”

　　林枫直接咔咔几脚，把阿桑的四脚全部踩断，用脚捻碎，给他造成了无法恢复的粉碎性骨折，这才拍拍手道：“好了！大功告成。”却把一旁的常庆林大校给看得毛骨悚然：这家伙也太狠了吧？


第291章 官员来访

　　眼看这位胡子哥阿桑，被林枫折磨完之后，就算能够活下来，后半生也基本上要在床上渡过了，林枫转身就出了小院，往林清雪负责的那个小院走去。常庆林看了看倒在地上一动不动的阿桑，知道已经没有看守的必要，也跟上了林枫。

　　林枫刚走进林清雪的小院时，迎面正好看到林清雪正将那阿雄拖到院子里，林枫笑道：“姐，搞定了？”

　　林清雪看到林枫进来，脸上莫名地一热，低头低声道：“我把他打晕了。”

　　林枫上前两步，直接一脚把阿雄给踹到了地上：“行了姐，你出去一下，我修理他一下就出去。”

　　林清雪点点头，便看到常庆林走了进来，林清雪也不说话，快步走出小院，耳朵里便传来骨头碎裂的声音，林清雪心中一跳：小枫现在怎么跟恶魔似的？就算这些人都是毒贩子，该死一万次，也应该由警察来执行嘛。

　　可林清雪自然不会去纠正他，而是走向了‘旺叔’的家里，到那边休息一下去了。

　　常庆林还没直到林枫面前，林枫已经直起了腰：“好了！呃……常大哥，你负责的那个呢？不会跑掉了吧？”

　　常庆林骄傲地一扬脖子：“怎么会？我交给方荣了……”他忽然脸色一变，“走，快去看看。”他还真担心，这会儿他没在，刚刚那小子不会是假装晕倒吧？别把方荣给害了就成了一个大乌龙了。

　　于是常庆林快步走在前面，林枫跟在后面，来到了刚刚把阿刀打晕的小院，一进小院常庆林就有些哭笑不得：方荣此时手里攥着半块板砖，正一下一下地往阿刀的身上砸呢，看那样子砸的就是阿刀的四肢，那板砖上已经没是鲜红的血，可方荣仍然一下一下地在砸着，好象非常地有耐心。

　　两人走近了才发现，阿刀的四肢，已经被方荣给砸得完全变了形，想要恢复的话，估计要请来神仙帮忙吹一口仙气才成，眼见阿刀是完全地废了。

　　林枫叹息一声：“方荣，别砸了，再砸他就成碎肉了。”

　　方荣又砸了两下，这才扔掉手中带血的板砖，双手上也沾了不少的血，咬着牙说道：“枫哥，他们是害死磊哥的凶手，我……我想把他们处理掉。”噗通，方荣竟然跪在了林枫面前。

　　“哎……”林枫连忙伸手拉起方荣，“方荣啊，这个……这样吧，你处理其中的两个，留下一个给警方，要不然咱们都不好交代啊。你放心，我已经把他们都废了。”

　　方荣双目含泪，点点头：“枫哥，谢谢你！太谢谢你了！我替磊哥谢谢你。”方荣又郑重地向林枫鞠了一躬，又鞠一躬，看样子还要再鞠躬的时候，林枫连忙拦住：“得——行了行了，意思一下就行了，咱们赶快回去吧，下午我还有事呢。”

　　其实林枫的家乡，有一个说法：只有给死人鞠躬的时候，才有三鞠躬一说，给活人鞠躬，一躬就够了。所以林枫才拼命地拦下第三躬。

　　常庆林开车，载着林枫和林清雪，直接回了军分区。

　　方荣的手下，很快调来了他们的车辆，把阿桑三人带了回去，找了个僻静地方，方荣用最残忍的方法，将其中的两人给分了尸，然后就地挖个坑给埋了，把最后一个也弄得完全没有了活的希望，放血放得差不多的时候，才给高振汉打电话报了警，高振汉带领手下驱车赶到的时候，那唯一的‘活口’，已经死透了。

　　高振汉责备了方荣一番，又觉得他也是为王磊报仇，高振汉左思右想，只得在报告里写明，这凶手的死亡，是因为拒捕……反正这些毒贩子都是见不得光的，高振汉倒也不担心他们有翻案的可能性。

　　幸存下来的三个杀手，就这样悄悄地从人间完全蒸发了，没有留下什么痕迹，即使糯康调查起来，最多也就是能找到高振汉的这个报告。

　　通过打破世界记录进入决赛的东方丽姿，继续稳定地在泳坛掀起轩然大波，报纸、电视和网络上，到处都登了她的大幅泳装照，即使戴着泳镜和泳帽，东方丽姿那绝美的身姿和天仙般的俏脸，还是迅速征服了几乎全国的泳迷，网络上相关的新闻，刚刚登出来没超过一个小时，后面的跟贴和评论就超过了十万！

　　东方丽姿正坐在电脑前，随手点开IE浏览器，就看到各大网站上几乎都是以醒目的标题在宣传她的新闻。泳坛女神、泳坛天后、泳坛玉女、泳坛黑马……各种大帽子都扣在了她的头上，网友的评论中，数量最多的除了祝贺就是猜测。

　　林枫悄悄地来到东方丽姿所住的房间里，见她一身睡衣，慵懒地坐在电脑前，欣赏着各大媒体给她戴上的光环，他突然出声道：“哇！女神！玉女！天后！啧……”抱住东方丽姿，就朝她温润如玉的俏脸上，亲了一口。

　　东方丽姿嗔怪地横了他一眼：“别闹！人家正看新闻呢。”

　　林枫只好老实地拉过一把椅子，坐在她身边，闻着她身上刚刚沐浴后的淡淡幽香，吸吸鼻子说道：“嗯……好香的女神哪，呵呵，正在自我陶醉吧？这成名的滋味如何呀？很甜？还是很苦？”

　　东方丽姿白了他一眼，俏目露出大片的眼白，突然正色道：“林枫，以你的游泳成绩，你如果参加这个全国锦标赛的话，应该也能获得冠军吧？”

　　林枫见她如此认真地询问，只好收起了那副无赖嘴脸，认真地说道：“应该行吧？不过，我就算获得冠军，新闻上应该怎么称呼我？泳坛皇帝？泳坛男神？泳坛王子？泳坛鬼才？呃……倒是黑马这个称呼，男女皆宜呀。”说到后来，还是没一分正经。

　　见林枫说的这几个词，都是针对自己的称呼而来，东方丽姿的俏脸上现出红晕，伸手到了林枫腰间，轻轻拧了一把：“美得你，不理你了，我累了。”东方丽姿站起来，舒展地伸开四肢，打了个美丽的哈欠，坐倒在她的床上，圆润可爱的双腿一伸一蜷，一双妙目只是望着林枫。

　　林枫毫不客气地把他的咸猪手就抚在了人家白玉一般的腿上，轻抚着她的小脚丫，啧啧感叹着：“啧啧，好美呀，泳坛皇帝要临幸一下他的皇后了，快给朕宽衣。”

　　东方丽姿噗嗤一笑，故意抬起她纤美的脚丫，轻轻蹬着林枫的胸前：“哼！谁给你宽衣啊！想得美，本女皇需要小林子服侍了，你快过来，给我捶捶腿。”

　　林枫苦着脸，把她修长的腿放平，无奈地轻轻捶打着：“小林子伺候主子，我捶得还舒服吧？”只是他捶着捶着，便偷偷掀开了睡衣，一双魔爪已经探向了东方丽姿双腿间的隐秘之处……

　　东方丽姿双腿猛然一夹，把他作怪的手给使劲夹住，娇喘微微：“小林子……你到底爱不爱我？”

　　林枫傻傻地猛点头：“爱！小林子最爱我的女皇主子了，让小林子服侍我的女皇宽衣，好不好？”

　　东方丽姿媚眼一翻，然后风情万种地闭上了眼睛，睫毛使劲地颤抖着，双腿却已经圈住了林枫……林枫哪里还忍得住？直接虎吼一声，便扑了上去，与东方丽姿做在了一处。

　　不料两人刚刚入巷，正待尽力挖掘那美妙的感受时，突然敲门声响起，林枫无奈地感叹一声：“这还没到午餐时间哪，到底是谁啊？这不耽误事儿吗？会让俺落下毛病地。”在这个时候被打断，任何男人都会郁闷的。

　　东方丽姿赶紧推开他，快速整理了一下睡衣：“你快去开门呀，兴许是林姐姐呢。”

　　林枫也急忙套上衣服，跑向外间，打开了房门：“咦？常大哥？你怎么……”林枫看向常大校身后，竟然还有一个长着腐败肚子的官员模样的人，一脸的威严，看年龄有接近六十岁的样子。

　　常庆林满脸堆笑：“东方小姐在吧？这位是这次游泳锦标赛的组委会成员之一，国家体育总局副主任，国家游泳队的负责人之一，刘大华同志，是他要找东方小姐，有事情要谈。”

　　常大校让开身子，把刘大华让进房间。刘大华的腐败肚子一晃，便坐在了客厅里的沙发上，胖手在沙发扶手上轻轻敲击着，脸上露出官样笑容：“东方小姐？我记得报名的时候，好象登记的名字是方丽姿吧？”

　　东方丽姿便出现在里间的门口，冷声道：“对！方丽姿就是我，我当时报的是一个假名。”东方丽姿的面色不善，对于这个长着大肚子的体育总局高官，总有一种莫名的敌对情绪。

　　刘大华此时看到了东方丽姿穿着一身淡雅的白色衣裙的模样，不由得眯起了眼睛，东方丽姿这种美丽，是任何男人都无法忽视的，特别是她天生具有一种高高在上的优雅清冷的气质，更是让男人们总是升起征服欲望。

　　刘大华继续假笑着说道：“这个，我特意找到这里，是请方小姐考虑一个问题的，这次的全国游泳锦标赛，其实是为了亚运会选拔代表国家参赛的运动员的，然后进行一次冬季集训，这个……参加集训的名单，我们已经拟定出来了，这个……我希望跟方小姐商量一下……这个……”


第292章 绝对安全

　　刘大华说着话，眼睛就直瞟常庆林，常庆林连忙讪笑一声：“那个……你们聊，我还有事。”便连忙撤走了，刘大华的目光，又瞟向林枫，林枫皱皱鼻子：“我是东方小姐的教练员兼经纪人，有什么事跟我说也是一样。”

　　东方丽姿却兴奋道：“刘主任，你的意思是说，我可以代表国家参加下届亚运会？”

　　刘大华也不结巴了：“对不起，东方小姐，你这次参加全国锦标赛，本来是不合格的，我不知道你怎么报上了名的，而且，参加亚运会的运动员名单，我们已经提前定下来了，鉴于你的成绩还不稳定，你是没有资格参赛的，只能等下一届亚运会了，所以，我希望你在接下来的比赛中，注意发挥成绩的尺度，不要让我们为难，如果东方小姐能够做到的话，我刘大华保证你明年能够进入国家队集训。”

　　东方丽姿的脸，唰地一下就沉了下来：“刘主任！我的比赛资格问题，不需要你来操心！你所说的意思，是一种交换吗？我只能告诉你，我不接受！”东方丽姿气得嘴唇直哆嗦，怒视着刘大华，一副要把他给吃了的模样。

　　林枫摇摇手，示意东方丽姿不要激动，他也冷起了脸：“刘主任，你这是故意歪曲体育精神，体育比赛掺不得半点假，这个你应该明白，如果通过你们的暗箱操作，让东方丽姿不能代表国家参加亚运会的话，你这个主任就当到头了！你们无法向全国的体育爱好者交代，无法向国家体育总局交代！滚！”

　　刘大华阴着脸笑道：“年轻人，不要太嚣张，你会后悔的。”站起来拽着大肚子就走向了房门。

　　东方丽姿抓起桌上的茶杯，向着刘大华的后方扔了过去：“滚！有多远滚多远！你是个什么东西！”听到身后的异响，回头看到砸过来的茶杯，刘大华连忙抱头鼠窜而去。

　　这段小小风波，很快就被常庆林知道了，他顿时骂骂咧咧地就要去找那个刘大华算账，还是林枫拦下了他，常庆林怒道：“林兄弟，这个姓刘的也太他妈的不长眼了，你看我明天怎么整治他们！我带着兵去那里监督！哼！”

　　常庆林当然不是省油的灯，他很快就通过内线电话，把这个消息告诉了东方远征，老头子也是气得差点要坐飞机过来，常庆林劝解了一番，东方远征的情绪才渐渐稳定下来，一个电话，打到了体育总局的体委主任那里。

　　下午东方丽姿参加的是一百米蝶泳比赛的初赛，仍然是再次打破了世界记录，只是超越的幅度很小，一切都在她的掌控之中。

　　齐万刚是知道刘大华来找东方丽姿的，他没劝住，可他知道，这刘大华肯定是老鼠舔猫腚——自己找死。于是齐万刚便静静地等待着他的失败，果然，第二天早晨，游泳锦标赛的组委会就开了个短会，只有一个消息要公布：刘大华被撤消一切职务，即刻返京向纪委汇报工作。

　　常庆林带领八名全副武装的士兵，来到比赛现场后，听说了这个消息，也没有再坚持要在这里监督比赛，却仍然带着他的兵，等候在运动员和教练员的专用出口处，神色十分不善。

　　东方丽姿仍然是继续参赛，并仍然稳定地以打破世界记录的成绩，获得了二百米蛙泳的冠军，这一次东方丽姿却不再神秘地离开了，而是会见了几个记者，简单回答了几个提问之后，表示比赛完毕后，要专门开一个记者招待会，以解除记者们心中的疑问，得到这个消息的记者们，既是高兴，又是无奈。

　　于是接下来的比赛，东方丽姿的所有单人游泳项目，全部都获得了冠军！令所有记者和观众都为之热血沸腾，七八天的比赛，很快就在记者和观众的激情之中过去了，时间很快就到了9月28号，今天是东方丽姿开记者招待会的时间。

　　在此之前，那位王磊的师傅莫河，已经移交法院，对他的案情进行依法审理，按高振汉的估计，莫河老道应该至少是无期，判他死刑立刻执行的可能性也是相当大，而莫河本人的功力全废，估计要在监狱里渡过残生了。

　　王磊的突然死亡，也就掩盖了他生前所做的一些罪恶，高振汉自然不愿意再给王磊的亡魂添堵，于是他调查的方向，本就是王磊被杀的案子，将糯康的两个手下，定为杀人凶手，这案子就算是结了，至于王磊一手创立的富海集团，则是在各个相关部门的运作之下，将股权大部分转给了王磊的妻儿，方荣暂时代管。

　　王磊的尸体已经火化，出殡时搞的场面也不小，富海的职工占了百分之九十以上，其他则是各个部门的官员们，因为王磊还是整个蓝岛市的政协委员，十大杰出青年呢。

　　方荣虽然并不关于管理象富海这样的集团公司，可他只需要做一些大的决策，真正的经理人并不是他，倒也没有遇到什么瓶颈。

　　方荣鉴于林枫为王磊的复杂立下功劳，也了解了林枫跟瀛泉宾馆的关系，便打算不再继续收购瀛泉宾馆，同时方荣还接受了林枫的建议，将整个富海集团，导向正途，彻底跟过去的非法经营告别。

　　方荣此举，不仅是拯救了整个富海三千余名员工，更重要的是，为他和他的手下兄弟，奠定了将来的正规发展的基础，他们再也不需要生活在社会的地下阴影里了，他们能够挺起腰杆，做堂堂正正的商人，这也是许多混社会的人的最终目标。

　　翡翠会所大门外，已经摆放了许多大红底色的条幅，内容主要是祝贺方丽姿成为中国泳坛女子第一人，什么玉女、天后等称号更是免费赠送。把东方丽姿的记者招待会选在这里，除了因为翡翠会所的老板李如刚跟林枫百般哀求，更重要的原因，是常庆林大校觉得这里还算是比较安全。

　　天刚亮，高振汉手下的警察就赶到了翡翠会所，一丝不苟地进行着安保方面的检查和复核，对这里的每一个门户，每一个座椅，每一块墙壁，都进行了彻底的检查，高振汉则是背着手，到处转悠，看到哪里不对就立刻重新检查。这种认真的程度，不亚于国家级领导的安保措施。

　　常庆林带了一个连的士兵过来，有一半的士兵全副武装，如临大敌。常庆林把带枪的士兵，安排在了一楼的会议大厅的四个角落里，每个角落站了八名虎视耽耽的武装士兵，几名警察在一排排的座椅里到处巡视着……好一副紧张气氛。

　　会议大厅里的音响，昨天就已经调试好了，李如刚、高振汉、常庆林和林枫四人，又在周围检查了一遍，最终确认了安保措施还不错，便安排所有参与的工作人员，陆续分拨进餐，翡翠会所的工作确实做得非常到位，一百几十人同时即使是分批就餐，也是一件相当大的工程。

　　当然，训练有素的警察和士兵们，即使有这么多人，仍然井然有序，绝对不会让人感到纷乱，无论在哪个岗位上的，都是恪尽职守，没有一个散慢怠惰的。

　　六点多的时候，就有许多记者赶了过来，准备抢个第一手的新闻，记者们到达之后，才感觉到了这里气氛的不同，原来，他们进入大厅，都要经过一个专门的仪器检查，两排八名迷彩服士兵站得笔直，肃穆庄严，他们所他用的摄影器材，也要经过专业人员的检查，才能带进去。

　　李如刚作为这次记者招待会的主办方，连日来一直意志消沉，今天似乎摆脱了王磊死亡的阴影，换下了唐装，穿上了一身笔挺的西装，早早地守候在大厅的吧台里，观察着前来的人们。

　　在所有人的期待之中，东方丽姿终于出现了，她就是直接从一楼的会议大厅的后门通道过来的，陪同而来的还有林清雪，林枫，常庆林，林枫和常庆林扮作了普通的工作人员，就在台上负责送水，林清雪则是一身简约的浅灰职业装，就跟在东方丽姿身边。

　　会议大厅的台下，记者们一阵骚动，摄像机的开动声，镁光灯的闪烁，小声的议论，所有的一切，都集中在了台上那位一身淡黄色褶皱连衣裙的女神——东方丽姿。

　　今天的东方丽姿，头发挽起一个高髻，明亮妩媚的大眼睛终于不再遮遮掩掩，去掉了墨镜，显出那双眼睛的灵动神采，往会议大厅的中间一坐，端然雍容，气质超群，又兼貌美如花，顾盼间优雅而从容。

　　记者们一边拍摄照片，一边感叹：果然是泳坛女神，当之无愧啊，看人家这风姿，无论哪一个运动员，都无法比得上啊。

　　林清雪吹了吹麦克，然后用她特有的温润清脆的声音，提高了声音宣布道：“方丽姿记者招待会，现在开始！”

　　哗……数百名记者，顿时掌声雷动，工作人员取出四支无线话筒，走向观众席，这是用来让记者提问的。

　　林清雪伸出右手，往台下虚虚地一压：“好了，现在，请记者朋友们提问，注意每个记者提问的问题和时间有限，望大家配合。”


第293章 胜利归来

　　一号种子选手王燕，曾经获得过世界游泳锦标赛的个人多个项目的冠军，世界杯游泳赛、奥运会、亚运会、以及各种名目的游泳比赛上，王燕都是中国乃至世界泳坛上的一颗耀眼的明星，然而这一次赴蓝岛参加的全国游泳锦标赛上，王燕却只获得了两个冠军，就是女子4×100米混合泳和自由泳两个项目，是她跟另外三名队友共同获得了冠军。

　　这次的比赛上，向来高高在上，凌驾于所有女运动员之上的王燕，其尊严受到了最为难堪的挑战，一个名不见经传的神秘女选手，居然独自包揽了所有女子个人项目的冠军，多达十几个冠军！而且每一项都是以打破世界记录的成绩获得的！

　　于是一号种子选手王燕，便获得了多数个人项目的亚军，屈居亚军哪，最奇怪的是，跟方丽姿的成绩，每个项目都是相差一秒左右。就象是这个方丽姿，就是为了战胜她王燕而生，让王燕有了‘既生瑜，何生亮’之感叹。

　　王燕的心情很郁闷，本该围绕在她的头顶的光环，一下子被人完全夺去，她郁郁地来到国家队的领队齐万刚的办公室，敲了敲门，齐万刚的声音响起：“请进。”

　　王燕走路的声音很轻，速度很慢，这跟平时好运活泼的她，形成了鲜明的对比。齐万刚正观看着电视里播放的方丽姿的记者招待会呢，方丽姿清丽脱俗的俏影，无论是谁看到了，都会觉得心中发痒。

　　即使是王燕，此刻看到方丽姿电视画面上一闪而过的高雅清秀的俏脸时，也是芳心深处一阵悸动：她太漂亮了！王燕曾经私下里对着镜子，跟她对比过，就连她自己也只能得出这样的结论：如果说王燕是一只凤凰的话，人家东方丽姿简直就是玉皇大帝的七仙女！

　　齐万刚见是王燕，疑惑地问了一句：“怎么了？有事吗？”他的目光，仍然盯着电视上的画面，电视直播的画面上，东方丽姿正轻启朱唇，幽默风趣而不失礼貌地回绝了一个记者关于她的家世的提问。

　　王燕迟疑着说道：“齐主任……我……我这次彻底失败了。”说完颓然叹息一声，自己搬了一把椅子，无力地坐下。

　　齐万刚一边看着电视上地实况转播，一边笑道：“小王，你不要灰心嘛，你这次获得的成绩，也是不错的啊，这个方丽姿的实力确实太强了！这匹黑马的出现，会震动整个世界泳坛的，不仅仅是在咱们国内。”

　　齐万刚眯起眼睛，看着电视画面上关于方丽姿的特写，心中暗道：这位方丽姿，必将成为泳坛的风流人物，没有人能够阻挡。刘大华的突然撤职，足以证明了方丽姿家族的实力，她既然喜欢在泳坛发展，又有这样的实力，更兼美貌如仙，齐万刚已经决定要把她吸收进国家队了。

　　王燕期期艾艾地问道：“齐主任，她……方丽姿会不会进咱们国家游泳队啊？”王燕虽然心中对方丽姿很排斥，可她也知道，体育比赛来不得半点假，方丽姿的成绩摆在那里，自己只能用实力在赛场上说话，用其他的方法，根本就是不现实的。

　　齐万刚微笑道：“当然要进国家队啊，这样的好苗子，简直是天才的游泳运动员哪，我准备今天就向她发出正式邀请，呵呵，以后你们在一起生活，一起训练，大家要互相关心嘛，王燕，你以后也要摆正心态哦，不用有什么心理压力，运动员的运动生命都是有自己的周期的，谁也不会例外，用正确的态度对待就好了。”

　　王燕涩声答应道：“是，齐主任，我明白了，我出去了。”王燕匆匆离开齐万刚的房间，关上房门时，眼泪已经涌出，嫉妒么？有一点，委屈么？也有一点，可是，却只能无奈地收受事实。

　　齐万刚立刻电话请示了国家体委主任，经过允许之后，便立刻给方丽姿拨过去电话，他甚至可以从电视画面上看到方丽姿在向记者们道歉之后，去接自己的电话了，齐万刚等到电话一接通，立刻兴奋地说道：“方丽姿，你好，我是国家游泳队的齐万刚领队啊，我代表国家体委，欢迎你加入国家队啊。”

　　东方丽姿迟疑了一下：“加入国家队？可是……我还在警官大学上学哪，需要天天到京城去训练么？我没有时间啊。”

　　齐万刚想不到对方在考虑这种问题，语气加重道：“方丽姿，这是一个很重要的机会，非常难得啊，你如果进入国家队的话，会受到更加科学系统的训练，我们有着世界顶级的教练队伍，你将成为世界顶级的泳坛女神哪！而且，在将来参加比赛的时候，你可以跟队友组成混合泳及自由泳的组合参加比赛，获得更多项目的冠军。”

　　齐万刚觉得自己话里的诱惑性已经相当强烈了，谁知东方丽姿考虑了一下之后，断然回绝道：“国家队我就不去了，我必须把大学的学业修完，至于游泳比赛的事情，以后我会及时去参加的，希望齐主任有什么赛事的话，及时通知我就好，谢谢齐主任的好意了。”

　　啪，东方丽姿直接挂断了电话，电话另一头的齐万刚，愣了半天，无奈之下，只得向体委主任汇报这个意外的结果。谁知体委主任丝毫也没有觉得意外，反而只是叮嘱齐万刚，以后有什么赛事，必须尽量照顾这个方丽姿，绝对要让她发挥出自己的水平，不能有任何的压制行为。

　　有了刘大华覆灭的前车之鉴，即使体委主任不嘱咐，齐万刚也不敢做那种事情了。

　　于是各大网站、报纸、电视等媒体，又刊登出了泳坛新天后方丽姿的记者招待会的新闻，并将她的巨幅正面照片刊登了出来，一张照片，不知道拨动了多少男孩的心弦，在新闻后面跟贴的人，有百分之六十以上的人，在感叹方丽姿的天生丽质，其中有许多干脆直言方丽姿成为自己的梦中情人。

　　由这次全国游泳锦标赛上的方丽姿造成的风暴，迅速席卷了全国，世界游泳协会也为之震惊，很快便与丽都警官大学的孙政国联系，要派团到警大来学习交流……

　　各大商家更是嗅到了这位新晋泳坛天后的巨大商业潜力，不知道有多少人，在想方设法地联系东方丽姿，希望她能够成为自己的产品的代言人，开出的价格更是一路飙升，有某跨国集团公司的老板，甚至表示，只要方丽姿为自己的企业做形象代言人，可以给予她年薪千万美元的天价。

　　然而，面对这些来自方方面面的诱惑，方丽姿似乎凭空从人间蒸发了似的，根本没有任何回应，以至于大家的热情得不到发泄，就如一拳击在空气中似的，找不到了受力点。

　　在林枫和东方丽姿、林清雪等人离开蓝岛后，成丽丽一连哭了好几天，连瀛泉宾馆的生意也不管了，成亮因为这事，可是费尽了唇舌，他可不敢鼓励女儿去勇敢地追求爱情，因为他知道，林枫身边的女孩子已经够多了，而且林枫不是蓝岛这个小地方能够留住的。

　　陈海生的贸易公司也顺利恢复了营业，富海集团已经彻底漂白，自然不会再干涉陈海生的贸易公司的正常营业了。

　　林枫等人的归来，在警大造成的轰动更是空前的。校长孙政国趁着喜迎国庆节之际，于九月三十号，召开了一次‘迎国庆——欢迎游泳健将东方丽姿归来’的大会，整个警大的全体师生都参加了，就连丽都市委市政府也派来了官员参加，会上孙政国宣布对东方丽姿进行表彰，这是警大多年来最耀眼的人才之一。

　　警大的奖金是十万，丽都市委市政府也不甘落后，直接奖励东方丽姿本人五十万奖金，警大论坛上最令人瞩目的贴子，就是关于东方丽姿在蓝岛参加游泳锦标赛的花絮照，以及相关评论，一天后跟贴和关注数量，就达到了几十万之众。

　　丽都市的各大企业主，也顿时活动了起来，希望能够跟东方丽姿接触一下，可无论他们许诺什么样的条件，人家连面都不见，大家就全部铩羽而归。

　　东方丽姿回到警大之后，第一件事情，就是宴请一下她全班的同学，加上白皙唐圆林枫等人，还有警大的散打队的人，加起来足有二百余人，在丽都的国际酒店里可也是塞得满满的，规模相当大，同学们在国际酒店的大型会议室表演厅里，尽情地展示着自己的才艺，以表达心中的喜悦之情。

　　林清雪顺利完成了保护东方丽姿的任务，回了她的警局，受到了丽都市警察局给予的个人三等功的奖励，这确实令她觉得很是意外。

　　接下来的几天，林枫则是泳走于白杨、赵可瑜、东方丽姿之间，如蜻蜓点水般，快乐无比。

　　东方丽姿为了完成学业，确实做到了真正的低调，除了她喜爱的游泳项目，连散打队的队长之职也辞掉了，闲暇时只与赵初寒和林枫少数几个朋友吃吃饭，娱乐一下，然后其他的时间就主要用于学习和游泳训练，时间，就这样一天天过去……


第294章 双重任务

　　学校马上就要放寒假了，这天，林枫被慕容紫凝交到了办公室，林枫发现今天的慕容紫凝穿上了威严的警服，很少看到慕容紫凝穿警服的英姿，林枫不由有些眼花，面前美女黛眉拂翠，犹如初春的柳叶；玉面洁净，好似阳春白雪；酥唇殷红，宛若芍药绽开。整个样子虽非花中绝色，但自有一股雅洁、孤傲之气，非一般女子可比。特别是那双深邃若海的明眸，就是一个矛盾的结合体，虽然冷艳逼人，但又清澈美丽，让人不敢多看一眼的同时，却又对其流连忘返。

　　“林枫，今天我叫你来，是因为这个学期结束了，不但是你的新学期结束了，我也结束了考察，你应该知道我来警官大学的目的？”

　　林枫回答：“听说，教官是警大的特约教官，你的真正职务是国安局的军情处长？”

　　慕容紫凝表情严肃地说：“我这个身份，你一个人知道就是了，不要四处乱说。另外我告诉你，你已经通过我的考察，我决定将你招入麾下，如果你愿意，从今天你就是国安局军情处的安保特工！”

　　林枫诧异地长大了嘴巴？特工？他还真没想到，慕容紫凝居然会把自己招入国家安全局，当一名安保特工，当然比当警察威风的多，也更能发挥自己的能力，看到林枫有点不太相信，慕容紫凝掏出一个证件，扔给林枫，“这是你的身份证。”

　　林枫赶紧拿起来一看，果然是安全局的特工证，威严的国徽下面，两条金黄色盘龙，在下面是自己的照片，还有国安局的钢印，我擦！我已经是特工了？

　　慕容紫凝说：“这个学期之后，我要返回国安局开会，丽都这边的事情我还不能撒手，国外的邪恶势力，还会重新回到这个城市，为了保护我们千万百姓的生命安全，林枫你肩上的责任还很重大，不可以丝毫的马虎。”

　　林枫立定一个军礼，“首长，你就放心吧，我一定不辱使命。”

　　慕容紫凝笑笑，示意林枫可以走了，林枫怀着喜悦的心情从慕容紫凝的办公室出来，他必须要将这个振奋人心的消息与人分享，但是这件事当然不能再警大宣扬，人人皆知你是特工，那么这个特工还有什么意义？

　　林枫出了警大，直奔林清雪的工作单位，这个喜事，最应该告诉的就是姐姐。

　　……

　　当天中午，林枫和姐姐共进午餐，林清雪得知林枫加入了国安局，成了慕容紫凝的手下，也为他高兴了一番，中午喝了庆功酒，下午林清雪因为还有不少事情要处理，就回警局去了。

　　这时候，一个电话打过来，林枫看了一下，是张雨彤的电话。林枫接了张雨彤的电话，听说有急事，就急忙赶到阿凡不提的台球厅，张雨彤已经在这里等候了，林枫和张雨彤坐下来，林枫问：“彤姐，这么急找我什么事情啊，是不是厉害的黑客了？”

　　张雨彤说：“那到不是，玩了这半年网游，我意识到我的技术已经是顶尖的了，说实话，技术太高了反而玩的没有意思了，这也就映照了那句话，高手寂寞。林枫我找你是别的事。”

　　林枫正色道：“那你就说吧。”

　　张雨彤说：“我妈妈病重，我请了一个月的假，要回京华市……”

　　林枫点点头说：“我昨天也听张老师说了，瑶瑶也在那边是吧？”

　　张雨彤说：“是的，不过，你也知道我的情况，我今年都快三十了，却是单身一个，我妈妈一直惦记着我的婚姻，前阵子说在京华市物色了一个条件特别优秀的，让我回去相亲，还说只要订了亲，男方就把我的关系调到京华市。”

　　林枫说：“你怎么说这事？”

　　张雨彤叹了口气说：“我只好哄妈妈说，说我在这里都市已经有了男朋友，而且都同居了……”

　　林枫笑道：“这是实情，必须跟老太太说。”

　　张雨彤又说：“可是，这一次妈妈感觉身体状况很不好，很有可能过不了这个年，所以责令我必须将男朋友带回去，让她看看。我这不跟你说这事来了吗。”

　　林枫明白了，握住了张雨彤的手说：“我这儿没问题，正好也要去京华市，咱们就一起走，我跟你去见老太太。”

　　张雨彤见林枫答应了，心中好高兴，然后她又红着脸说：“还有个事，你要是见了我妈，就说你今年28了。”

　　林枫说：“彤姐，你一下给我涨了十岁？就我这小脸，老太太不会怀疑吧？”

　　张雨彤说：“我妈眼睛不好使，让你说你就说。这事，我昨天也跟我二姐说了，她会支持我的。”

　　“你二姐，就是张老师？难道你上面还有个姐姐？”

　　张雨彤说：“我妈一共四个孩子，我上面有一个大姐，下面还有一个刚结婚的弟弟，这事都跟你说清楚了，到了京华市你可不许乱说。另外到了之后，我还要好好嘱咐一下瑶瑶……”

　　林枫点了头，跟张雨彤分了手，回到家中跟林清雪道别，林清雪说：“小枫，你先走吧，我最近手里有个案子很棘手，等过了腊月二十五，我在赶过去跟爸妈过年。”

　　林枫说：“姐姐，莫非还是那个贩毒案？”

　　林清雪说：“不错，秦威、中岛正雄、宿立煌还有周大炮那些人都已经正法，可是毒品的来源还是肆无忌惮的涌入了丽都市，根据我掌握的消息，这是一个比当年那四个人的规模还要大的团伙，这个邪恶势力不仅将毒手伸向丽都市，听说他们还派了一个外号叫三条的代表去了京华市，想打开京华市的市场。所以你这次回京华市过年，我还得给你一个任务。”

　　林枫笑道：“是不是寻找这个三条的消息？”

　　林清雪说：“不愧是我的弟弟，这个三条十分狡猾，而且根据内线说，这人身手也很好，如果能够摸清他的情况，那么谁是他丽都市的幕后老板，就会水落石出了。”

　　林枫说：“姐姐，你放心吧，我一定不会辜负你对我的希望，尽快找到这个三条。”

　　姐弟二人一起吃了晚饭，林枫说要出去一趟，林清雪却沉着脸说：“不行，你不是明天就要跟张老师动身了吗？你还去哪里，该不是去找唐影告别吧？”

　　被姐姐一下子说中了心事，林枫尴尬地一笑，“姐姐，你就是我肚子里的蛔虫啊，我是不是应该跟唐总说一声，毕竟这一走就是一个月啊。”

　　林清雪却说：“不用了，今天下午我替你告诉她了。”林清雪的脸上带着诡笑，让林枫感到心中一惊，“呀，姐姐，你还是跟唐影势不两立嘛，她可是你最好的朋友呢。”

　　林清雪脸孔一板，说：“谁让她不服输，再说，你还打算一起娶了我们两个吗？就是真的那样的话，也得她做小。”

　　林枫乐呵呵走过来，拦住林清雪的纤腰，“我的好姐姐，好老婆，唐影什么时候跟你争过啊？我告诉你实话吧，她之所以离不开我，完全是因为这丫头对你的感情太深了，打算一辈子跟你生活在一起，她从初中就开始暗恋你了……”

　　林清雪气急败坏道：“小枫，你又胡说八道是吧，看我不打你？”

　　林枫屁股上马上挨了重重一巴掌，他一下子蹦起来：“我的姐姐啊，我说的可是真心话，小樱姐姐既喜欢我，又喜欢你，所以让她跟你一同嫁给我，这是最好的结局了。对我，对你，对她最公平不过了。”

　　“你还胡说，讨打！”林清雪又是一脚踢过来，林枫一跨步躲开，身子滚到了床另一边，林清雪不依不饶追上来，林枫最终躲不开了，被林雪狠狠地捉住，按到床铺上，林清雪扭着林枫的一只手臂说：“明天我就问唐影，看她怎么说，你要是骗我，我立马飞到京华市去找你算账。”

　　林枫笑着说：“姐姐，你好像误会了，唐影虽然喜欢你，但是我可没有说他是同性恋，她对你的感情，是那种由嫉妒转化而来爱慕，上学的时候，各方面都比她优秀，以致成为她心目中的偶像，随着时间的增长，她对你的依恋和信任越来越深。难道你就不允许人家崇拜你吗？”

　　林清雪仿佛听明白了，叹了口气说：“这个小樱，崇拜我干什么？我不就是个小警察吗？穷的一无所有，每个月的工资刚刚够开销，害的我经常跑她那里去蹭饭，每次下饭店都是她请，去年我过生日，约了一伙同学，在珠江大酒店一顿饭吃了六千多，也是唐影给垫上的，至今我都没还给她……”

　　林枫却说：“姐姐你也不要因为这个内疚，若干年后，远征集团和荣光集团的财产都会是唐影的，而她又是我的，我又听你的，她家的钱换句话来说，都是你的，你现在花等已提前预支，不用内疚的。”

　　林清雪一听不由笑了，“我的好弟弟，你真会安慰人。算了，我就不跟唐影计较了，谁让你这样喜欢她，袒护她呢。”

　　随后，林清雪又给了林枫一张名片，说：“这是我警官大学的同学，名叫柳絮，现在是京华市公安局重案六组主管缉毒的警官，我前几天刚刚联系上她，你到了京华市可以找她帮你了解那边的情况，一旦有了三条的准确消息，切莫轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　林枫将名片收好，然后二人开始倾诉离别之情，说好了今年春节再相聚。

　　第二天一大早，林枫开车载上张雨芳和张雨彤姐妹，经京沪线高速公路来到京华市，到了京华市的时候，已经是晚上二十点整。

　　因为知道张雨芳和张雨彤姐妹来今天回来，老太太至今未睡，一直在客厅等着她们姐妹来。张家所住的地方，是四环路外面的一处黄金地带，家前面是秀水河，后面的地铁站，左边是四环路，右边是高速入口，地理位置非常好。这是一座老式的庭院，有三间北房，偏房共六间，像这样的庭院在寸土寸金的京华市，而且面临正在进行的四环路到五环路的城市发展规划开发，这样的庭院自然成了香饽饽。

　　张老太太这次发觉自己将要不久于人世，特意将远在丽都市的两个女儿找回来，一来是不放心这两个女儿的未来家庭，二来是商量一下京华市自己的这份房产，该怎样分。

　　今天，大女儿，大女婿还有小儿子，小儿媳妇一下班就在这里聚齐了，就等着张雨芳和张雨彤姐妹俩来呢。除了他们四个人，还有一个重要人士，就是张老太的小叔子张德彪。

　　张德彪今年四十五岁，早年当过兵，退伍之后曾经在一家夜总会当保镖，后来自己办了一个夜总会，因为经营不当赔了本钱，再后来一直游手好闲，浪荡社会。

　　张家大院的九间房，原来有张德彪的三间，可是因为和媳妇离婚后，他又想做生意翻本，就在五年前将自己的三间房卖给了老嫂子张老太，张老太心地善良，心疼小叔子没了媳妇，一心想帮他再成个家，听张德彪说要用二十万块钱做生意，三年就能暴富，张老太也没多想，就背着儿女把自己一辈子的积蓄拿出来，将二十万给了张德彪，并且签订了房屋买卖手续。

　　当时，京华市的房价还没有呈现暴涨的趋势，张德彪这三间房按照当时的市场行情，也就值十五万。张老太之所以不还价，那是可怜小叔子。可是，谁承想，时隔一年，京华市的房价暴涨，到了现在，张老太这一代的拆迁费已经高达十五万一平米。

　　当初，张德彪卖给嫂子的三间房光建筑面积就有四十多平米，还不算院子里的共有面积，张德彪估算了一下，老嫂子这座院子，现在最少值四千万。现在，他后悔的肠子都清了，可是当初已经签署了正式的买卖合同，他是一点办法也没有。


第295章 房产大战

　　听说，老嫂子得了重病，马上就不行了，今天两个侄女也从丽都市返回来，看样子要分房产了，张德彪这几年流年不利，不仅媳妇没有了，而且连个落脚的地方也没有，至今还住在一家夜总会里，跟人家当保安。

　　张德彪就寻思，就算当年自己把房子卖了，可是院子也有自己的一份啊，要是拆迁费下来了，怎么说也得有自己的一份。嫂子不是那种狠心的人，只要自己好言相求，她会答应自己留一份财产给自己的。

　　所以，必须趁着嫂子清醒的时候，将这事说起来，不然的话，等嫂子归位之后，下面那几个侄子侄女，可就一点也不让自己这个老叔了。张德彪清楚自己在几个侄子之女心中的位置，所以今天早早的就赶过来，破天荒特别勤快的给嫂子打扫了一次院子，意图就是分房产。

　　张老太虽然重病缠身，但是心知肚明，说实话她可怜小叔子，但是大女儿警告过她，老叔这一辈子都不务正业，就是分他一份家产，也会被他败没了。另外，我们已经不欠他的了，为什么要分给他？

　　张老太今天一直没有表态，尽管张德彪吃晚饭的时候，又念叨了一遍，说起这座院子所有权的事，张老太坚决等着两个女儿回来再说。

　　一个小时前，通了电话，得知她们已经到了京华市的地界了，所以一家人谁也没走，谁也没睡，就这样等着。

　　22点，大门外一声汽车喇叭响，张老太一直合着的眼皮一下子睁开了，脸上也泛起了红光，说道：“祥子、晓玉你姐回来了，赶紧去开门啊。”

　　小儿子张家祥和刚进门不到一年的小媳妇陈晓玉急忙跑出来开门，大姐张雨莲和丈夫也都迎了出来。张德彪想想自己今后还必须讨好这两个侄女，所以也跟了出来。

　　来得正是林枫、张雨芳、张雨彤三人。

　　张家祥率先迎上来，接过张雨芳手里的包，笑呵呵说道：“二姐，你们终于回来了，妈在屋里等着你们呢。呀，三姐，这就是三姐夫？好年轻啊，乍一看好像比我还小几岁呢。”

　　张德彪插言说：“人家那是贵人相，长得年轻而已，你好，我叫张德彪，是雨彤的二叔。”

　　林枫笑了下，和张德彪握手，说：“二叔好。”随后又和张家祥寒暄了两句，陈晓玉凑上来说：“老叔说的还真对，三姐夫你可真显年轻啊。”

　　林枫见陈晓玉身材很苗条，精致的面孔楚楚动人，如画般眉毛下有一双动人眼眸，小巧的鼻子，及肩的秀发黑亮顺滑，鲜艳的朱唇微启，白皙的脖颈细长优美，一身的打扮勾勒出曼妙美好的身材，更衬出超凡脱群的气质，洁白无暇，美艳不可方物。玉体娇躯山峦起伏，美不胜收，玲珑剔透得恰到好处，虽然穿着毛衣，但是高耸的酥胸前两处丰挺娇翘的乳峰将毛衣鼓鼓的顶起，下身是深色的牛仔裤，黑色皮鞋显得赶紧利落。

　　“你就是晓玉吧？”林枫也和陈晓玉打了招呼，张雨莲说：“外面冷，大家都进屋吧，妈还等着呢。”于是，一伙人一起来到屋中。

　　进屋见了张老太，林枫将带来的礼品奉上，张老太看到林枫不但一表人才，而且说话办事很有分寸，心中乐开了花，拉着林枫的手，问这问那，当她听说林枫的父母都在京华市上班的时候，心中又是一阵高兴。

　　林枫说：“伯母，我这次来一定多住些日子，等过完年再走，我对京华市也很熟悉，我可以开车带着你四处转转。”

　　“好好。”张老太眉开眼笑，陈晓玉端上茶水，一家人坐下来，张雨芳拉着母亲的手说：“妈，听你电话中说身体不好，你是不是老毛病又犯了，我们姐俩挺担心啊。应该去医院瞧瞧啊。”

　　张老太说：“我的哮喘都是老毛病了，去医院也看不好，你们姐俩也不必为我担心，我活了七十多年了，什么福也享受过了，唯独不放心的就是你们四个，等我……没有了之后，你们姐弟四个……还有德彪，你们……还有这座院子……”

　　张雨芳知道妈妈要说什么，当即抢先开口说：“妈，这个院子我爸爸临终的时候不是说留给祥子结婚用吗？再说我在丽都市有房子，这房子我不要，你不用考虑我了。”

　　一听二姐不要房子，张家祥高兴了，陈晓玉更高兴了，大姐和大姐夫都没说话，因为张雨芳刚才这句话，无非就是摆明了，房子要留给张家祥，爸爸当初是在临终之际说过这话，可是大家都清楚，爸爸晚年患了老年痴呆症，临终前那些话，谁知道是真心话，还是祥子教他说的啊。

　　看到大姐和大姐夫不说话，张雨彤开口说：“妈，这件事我们听你的。”

　　林枫身为一个外人，不好意思开口，再说他对张家的房子不感兴趣，就算张雨彤现在没有房主，只要她开口要，不管是京华市还是丽都市，自己绝不含糊。

　　张德彪抢先一步说道：“嫂子，这件事我觉得还应该从长计议，就算我哥临终前说的那些话具有法律效益，可是也不能凭他一句话，把别人的劳动成果否定了啊？以我之见，还是平均分配最好。祥子呢，是家中的独子，就让晓玉也算一份，这样呢，我们就把房产分成七份好不好？”

　　“不好！”大姐厉声说道，“老叔，晓玉虽然是我们张家的儿媳妇，但是按照继承法，她没有权利继承我妈的遗产。”

　　陈晓玉不服气地说：“大嫂，你别忘了，这些年祥子可是一直跟妈住一起的，按照法律来讲，祥子是第一继承人，再说，爸爸临终前还有遗嘱，就是把这座院子留给祥子和我。爸爸的遗嘱难道不具备法律效应？”

　　张老太敲了敲桌子说：“你们俩先别争了，今天你们姐弟四个终于到齐了，我记得像今天这种情况，恐怕有三四年没有过了吧？如今，我还没有死，咱们先不谈继承法，今天是林枫来咱们家认亲的日子，这分家产的话，你们几个能不能留着以后有时间再说啊。”

　　张德彪马上说：“嫂子说的对，林枫是客人，咱们老张家不能有失了礼节，林枫你们一定还没吃饭吧，要不然我请你们上全聚德吃烤鸭去？”

　　林枫摆手说：“老叔，还是不用那样麻烦了，今天都这样晚了，老太太身体又不好，依我看，我们吃点面条就行了，明天中午我请客，咱们再去外边吃。”

　　祥子赶紧招呼媳妇去厨房做面条，张雨莲和张雨芳去收拾房子，这腊月天天气挺冷的，虽然屋里有暖气，还开了空调，但是老太太还是喘了起来，林枫对张雨彤说：“都快十一点了，让你妈回屋睡觉吧。”

　　张雨彤答应着，就带着妈妈回里屋睡觉。

　　张德彪很友善的凑过来，摸了一根大前门香烟递给林枫，“林枫，来一根。”

　　林枫很少吸烟，但是也不是不会吸，不好意思拒绝这位老叔，就把香烟拿过来点上，张德彪说道：“我听雨彤电话里说，你是做保镖的，呵呵，咱们俩是同行啊。”

　　林枫惊讶道：“是吗？老叔也是干这行的？”

　　“可不是咋地。我以前当过两年侦察兵，虽然说上了几岁年纪，还是有一些看家的功夫的，对付三五个地痞流氓啥的，不在话下。要不然，我能做金梦缘娱乐中心的保安队长？”

　　林枫笑道：“恩，姜还是老的辣，老叔你还是队长啊？待遇一定不错吧？”

　　张德彪说：“马马虎虎吧，吃饭还没问题，关键是这京城的房价太高了，大侄子你也知道是吧？不瞒你说，老叔我的第一次婚姻很失败，媳妇跟一个大款走了。所以，我就立志自己也做大款，经过多年的努力，事业曾经拼打到了一定的程度，可是因为咱这个人心善，俗话说，马善被人骑，人善被人欺，我就因为心太软，所以做不来大事。生意赔了本，至今连住的地方也没有了，最近想再续个媳妇，可是首先给有房子住啊。好在，我嫂子这人也心善，答应明年拆迁款下来了，分给我一套房。”

　　林枫一边听他说着，一边低头喝茶，张家的房产问题，他实在是不想介入，老叔的意思他听得出来，是想分一杯羹，但是刚才也听说了，老叔当年的房子，是卖给嫂子的，而且价钱也不菲。张老太心善不假，这位老叔到底是不是心善，那就很难说了。

　　这时候，面条做好了，张雨莲和陈晓玉端来面条，张雨莲在街道办工作，一张嘴不饶人，刚才听到了老叔的诉苦，忍不住说道：“老叔，你也好意思跟人家林枫说，这张家的房产，是有你的一份，可是你把你那份卖给我妈了。你现在听说房子要拆迁了，就想要按照原价买回去？你这不是想讹人吗？我妈是心肠好，但是心肠好也不能任人欺负。”

　　老叔急道：“雨莲，你这是什么话？你老叔是那种人吗？”


第296章 倒霉蛋

　　张雨莲哼道：“你就是那种人。”说罢，一扭屁股出去了。

　　祥子和晓玉两口子坐在一边小声嘀咕着，林枫吃着面条，心中在想：“看样子这一家子的事还挺多的，这要是分不匀的话，非的出乱子不可，老太太身体不好，搞不好就会生气，哮喘最怕的就是生气，一个上不来气，那就得归位。”

　　张雨芳偷偷对张雨彤说：“小妹，我们可不能惹妈生气啊。这房子我们都不分，这样妈就能轻快点，大不了把我那份给老叔……”

　　张德彪耳朵尖，嬉笑眉开的自己又点了一支烟。

　　吃晚饭，张雨莲作为大姐，先安排车马劳顿的三人休息，其余的事明天上午再说，又约好了明天中午一起去全聚德吃烤鸭，大姐和大姐夫这才告辞。

　　张德彪又坐了十分钟，也起身告辞，关了大门之后，祥子和晓玉小两口回北屋睡觉去了，张雨芳被安排到西厢房的北屋，林枫和张雨彤住南屋。

　　张德彪从张家大院走出来后，又回头看了看身后偌大的院子，心中不是滋味，想当初这个院子可是有自己的一份啊，要是三间西厢房还是自己的话，少说也得值几百万啊。哎！我当初怎么脑子一犯浑，就把这三间房子卖给嫂子了呢？

　　这世界上没有卖后悔药的，张德彪再次叹口气，心情低落的往回走，他晚上还要回去上班，金梦缘是一家中型娱乐中心，一共只有六名保安，他是个副队长。每个月只有两千多块钱的基本工资，另加一些效益奖金。

　　这点钱虽然不多，但是张德彪孤身一人，而且公司管吃住，应该能积攒不少钱，可是他有一个嗜好，那就是赌博。俗话说，十赌九输，张德彪又不是赌王在世，当然一直在输钱。

　　他一直挖尽心思去研究赌博技巧，希望可以从中找到赢钱的窍门。为了能够在赌场捞一笔，张德彪真的是出尽法宝，刚开始，他听了李大仙的指引，每次去赌场前都给财神爷烧香，挑好时辰出门，甚至连下赌注时站的方位也要事先算好，可是这样半年下来不仅颗粒无收，反而欠了万儿八千的赌债。

　　看来信神信鬼是不行的，要相信科学，于是张德彪改了策略，每次进赌场的时候，首先要物色一名红光满面，财运正旺的赌徒，如果看到他连赢三次，那第四次他买什么自己也跟着买什么，他认为这样十有八九会赢钱。可是实战半年下来，张德彪有赢有输，一直也没有发达起来。

　　一直到现在，他每月的工资依然是所剩无几，今天本指望老房能给自己带来一份惊喜，可是遭受了众侄女们的冷眼之后，张德彪有点心灰意冷。舍不得坐出租车，他的工作单位离这里好在不太远，就步行回家。

　　走了一段路，路过一条小港的时候，他想抽根烟，就掏出打火机点烟，因为有风刮过来，只好停下里，用手遮住风，费了好大劲却才将烟点上。正好看见前面高空掉下一个垃圾袋，刚好砸在刚从自己身边走过去的一个男人的头上。

　　张德彪不由感慨道：看来我还不是最倒霉的人，如果自己刚才不是停下点烟，没准被砸中的人就是自己。看到臭鸡蛋，烂菜叶沾了一身的倒霉蛋，张德彪捂着鼻子从那男人身边走过去，忽然觉得这个男人有点眼熟，使劲一想，想起几天前在公共汽车上看到的一幕：一个小偷偷了一个老太太的钱包，不料车上刚好有反扒窃的便衣警察，老太太发觉钱包不见了，警察立马现身找怀疑对象。那个小偷很精灵，立即将钱包塞到旁边一个民工的衣袋里，自己却趁车门一开跳下了车，而无辜的民工却被警察抓住了。

　　而这个被垃圾砸到的倒霉男人就是那天在公交车上被小偷嫁祸的民工，这家伙真是个倒霉蛋，张大彪得意的吸了一口烟，他幸灾乐祸地多看了那倒霉蛋两眼，自我安慰地说：“都说我赌运差倒霉，可是和这小子比起来，我可好多了。”

　　张德彪正在幸灾乐祸的时候，那倒霉蛋骂骂咧咧摘干净身上的脏东西，抬着头冲上面骂着继续往前走，谁料他没有走几步又踩到了一块西瓜皮！因为眼睛朝天上看着，所以一下子又摔了一个大跟斗。

　　哈哈哈……你真是个倒霉蛋，张德彪哈哈笑够了之后忽然收住了笑，心里冒出了一个奇怪的想法。他走过去扶起那倒霉蛋，还替人家拍打屁股的尘土，一脸愤愤不平地说：“哥们，你没有摔伤吧？这些人就是没有公德心，垃圾能这样乱扔吗？要是摔伤了咱到法院告他去！”

　　“还好，没大问题。”这个倒霉蛋回答着，从地上爬起来。这个倒霉蛋叫吴谦，从农村老家出来在京华市打工几年了，还从来没有被城里人正眼看过，张大彪好歹穿的还是样子，而且一口正宗的京腔，明显是老北京，现在张德彪不仅扶他，还帮他骂人，便对张德彪有了好感。

　　张德彪给他拍了一下肩上的土说：“我看你灰头土脸的样子，一点精神头也没有，像几天没有吃饱肚子吧，要不跟我到小吃摊吃夜宵？”

　　见张德彪无缘无故请自己吃饭，吴谦不知道张德彪是不是坏人，心里狐疑张德彪这么热情对自己有什么企图，可是转念一想：自己身无一物，就算张德彪是坏人，自己也没有什么东西可以给他骗的，而且自己也真的很多天没有吃过饱饭了，便放开肚皮饱吃了一顿。

　　看到吴谦同意了，张德彪又拍了一下他的肩膀，说：“兄弟，咋哥俩有缘啊，走前面吃夜宵去。”

　　来到前面小吃部，张德彪要了两把烤羊肉串，一斤韭菜鸡蛋的水饺，还要了两瓶啤酒，看到这些好东西，吴谦的眼睛都绿了，甩开腮帮子一顿猛吃，酒足饭饱之后，吴谦便把张德彪当作无话不说的朋友了。

　　张德彪问吴谦为何这样落魄？吴谦沮丧地说：“德彪哥实不相瞒，俺从小到大就从来没有走过运，到哪里都是处处碰壁。出来打工的头一年，包工头在工程结束前一天卷工程款逃走了，俺一分工钱都没有拿到。回家还是借的同乡的路费呢。第二年遇到的老板不坏，可是俺自己不小心，把工友的一只手弄断了，那年的工钱全部赔了给人家当医药费，你说倒霉不倒霉？第三年好不容易攒了些钱，原来以为可以有点转机，没想到却更加倒霉，俺一时糊涂，跟工友出去偷腥，也就是那么一次，还没有放进去，就被联防队抓了个正着。全年的工资都被罚了，还被劳教了三个月。现在出来已经第四年了，一连找了两份工作，试用期都没过去，口袋里依然是分文不剩。最生气的是前两天，俺也不知道怎么回事，却在公共汽车上被警察当作小偷抓了，好说歹说这才被放出来，没想到今天又被人家丢垃圾砸中脑袋，你说我怎么这样倒霉啊。”

　　张德彪安慰他说：“兄弟，风水轮流转，今天遇到我，你倒霉的日子马上就要结束了。”吴谦觉得张德彪衣着谈吐不错，又是城里人，便讨好地问：“大哥，俺现在是倒霉透顶了，您却说俺倒霉的日子就要结束了，此话怎讲啊？”

　　张德彪心里早已经打定了主意，但是他依然不动声色地问吴谦：“吴谦啊，我问你你会不会赌钱？”

　　吴谦一听赌钱，顿时垂头丧气起来说：“大哥，实话告诉你，这赌钱没有人不会的，只不过是会不会赢的问题，所以你就甭提了，俺是逢赌必输，本来俺在家里好吃好住，根本就不用出来打工，家里有两亩地果园，发大财不敢说，保持和绝对没问题。可就是因为逢赌必输，三输两输就把爹妈的棺材本都输光了，还欠了一屁股的赌债，债主天天上门讨，喊打喊杀的，俺一害怕，就跑了出来打工了。”

　　张德彪一听心中更加有数了，他高兴地拍着吴谦的肩膀说：“兄弟，你这会放心好了，我就喜欢你以前从没赢过前的状态，从今以后你就跟着我干，有我吃的就有你吃的！”

　　吴谦一听可乐坏了，他混到现在这份上，满以为不会再有活路了，没成想居然还有人赏识自己。不过张德彪当然不会做赔本的生意，他收留吴谦自然有他的道理。俗话说，花无百日红，倒霉却要连三年。张德彪就想借助吴谦这股霉运来反衬自己的好运。这真是财运来了拦也拦不住啊。

　　张德彪先把吴谦带回自己的住处，正好今天晚上两个保安都在认真上岗，他瞎转悠了一下，就跟另外两个同事说自己有点事，需要去办一下，回头请两个同事吃宵夜。

　　对于张德彪经常溜号的事，两个同事已经是司空见惯，他们当然知道张德彪又要去马路斜对面的金太阳俱乐部赌钱了，因为昨天刚发的工资啊。


第297章 被诬陷

　　张德彪认为自己的财运来了，他让吴谦先洗了一个澡，然后把自己的一身衣服给他穿，还给吴谦配了一副墨镜，又嘱咐他进了赌场之后，除了自己不要和其他人搭腔。

　　吴谦不知道张德彪想要干什，但是吃了人家的，就得给人家办事，他跟着张德彪进了赌场，张德彪其他花样都不玩，直奔买大小的摊位。看了一会儿，张德彪用胳膊撞了撞吴谦，压着嗓子说：“兄弟，你看下一把是大是小？要是让你买你买什么？”

　　吴谦看了看整的表，他心中很矛盾，也很惆怅，自己逢赌必输，哪里敢开口？心想如果自己猜得准就不会沦落到今天这个田地了。今天要是冒然开口猜错了，哪里对得起张德彪的热情款待啊？

　　想到这里，吴谦谦卑地摆摆手说：“彪哥，你这不是难为我吗？我要是猜得对，还能沦落到现在这地步？还是您自己玩，俺在旁边看看就痛快了。”

　　张德彪哼了一声，说：“你怎么这样麻烦？让你说你就说，是大还是小。”

　　吴谦看到张德彪挺认真的样子，心里害怕得罪了张德彪这个衣食父母，把心一横，看着庄家摇出的色子，思索好半天才从嘴缝里挤出一个“大”字。骰盅一开，却是小。

　　张德彪心中一阵欣慰，这家伙真是倒霉蛋，不过他还不放心，一连这样连试了几次，每次都是这样，吴谦说买大，结果就是开小，吴谦说买小，庄家偏偏就开大。吴谦的脸色像霜冻的茄子，张德彪却暗自高兴，因为他要的就是这种效果。

　　经过反复的试验，张德彪发现吴谦每次都猜错，该自己出手了。于是这一把，张德彪先问吴谦是什么。吴谦说：“已经连开三把大了，下把一定是小。”

　　张德彪冷笑一声，掏出五百元，买了大。

　　胜负在此一举，张德彪的眼睛不错眼珠的紧盯着庄家的色子，庄家终于打开了色盅，哇！真的是大，好多玩家都抱怨说：“怎么还是大？”

　　张德彪这一次就赢了五百块，他简直疯了，又问吴谦下一把应该是什么。吴谦因为刚才猜错了，心里挺不好受，好在张德彪没有听自己的，这一次一定要猜对。他想了想说：“刚才又开了一次大，我觉得一定会有第五次。就来大吧。”

　　张德彪点点头，其他玩家，大部分都压了大，张德彪却押了小，而且压了一千元。

　　庄家开了色盅，居然真的小，老天爷让你赢钱，你想不赢都不行啊。张德彪仿佛捡到了聚宝盆，高兴的他乐的都喝不上嘴了。一连又赢了五六把，手里的钱，也赢了不下五六千了，张德彪知道再玩下去，老板肯定会注意自己的，俗话说，见好就说，要是太贪婪，肯定会惹来麻烦。干了好多年保安的张德彪，赢了六千块之后，就假称去厕所，领着倒霉蛋吴谦溜之乎了。

　　出了金太阳俱乐部，张德彪买了一条红塔山奖励给吴谦，然后领他回自己的住处，并且警告吴谦，对外就说是自己的表弟，这些天吃喝问题自己全管了，而且月底还会给吴谦开工资，至于数目要看吴谦的表现再决定。

　　吴谦已经沦落到流浪街头，捡破烂的地步了，自然不愿意放弃眼前的幸福生活，所以张德彪的话，他是言听计从。

　　上午十点钟，张德彪准时赶到张家大院，林枫正在用自己的医术，给张老太治疗哮喘，林枫的气功疗法很见效，上午仅用了一个小时的时间，张老太的哮喘病就明显见轻了许多。

　　本来今天中午要去全聚德吃烤鸭，可是张老太说今天上午要接受林枫的治疗不能去了，张德彪就热心地跑去全聚德，将烤鸭打包带回里，一家人在家吃了午饭。

　　吃过午饭，林枫说自己要回家去看父母，跟大家告辞，林枫开车到京城西郊的军事研究所与父母团聚。林枫走后，张德彪看嫂子今天脸色稍微比昨天晚上好了点，就又说起了房子的事。

　　可是张老太说这件事情很难办，让张德彪回去等消息。

　　张德彪心想，反正自己现在有了倒霉王，逢赌必赢，何不趁这时间再去赌。于是张德彪返回住所，领着倒霉王吴谦直奔赌场，今天他们又换了一个赌场，这个赌场名叫金玛利。场面比金太阳更气派，玩的也大。

　　张德彪依然发挥倒霉王的优势和特点，上来就连赢三把，三把牌就赢了不下一万块钱。本来张德彪应该急流勇退，可是今天张德彪有点贪了，打算多赢一点。

　　看场子的大堂经理很快就发现了张德彪逢赌必赢的场面，赶紧将这个奇怪的现象告诉了大老板王魁豹。这个王魁豹今年三十岁，仗着表哥是东方分局的副局长，他的金玛利在东五环这一块几乎是没人敢来砸场子。

　　虽然说也有在这儿赢钱的，但大都是输得多赢的少，听大堂经理说，今天来了一个生客，现在已经赢了六七万了，而且每把必赢，这不是来砸场的吗？是谁敢太岁头上动土？

　　王魁豹带着几名手下赶到金玛利，来到监视房，看着张德彪连赢好几场之后，确认这小子并没有作弊，不由心中纳闷，说道：“你们看情况是咋回事？我怎么什么猫腻也看不出来？”

　　大当经理说：“老板，你注意了没有？这胖子每次赌之前，都问身边那个戴墨镜的人，我怀疑那个戴墨镜是个高手。”

　　王魁豹骂道：“狗蛋的高手，马有财你现在是这里的大堂经理，你不是跟我吹你的身手有多好，你的手下有多厉害吗？今天就看你的了。”说完，王魁豹一甩手回董事长办公室休息去了。

　　既然老板发话了，而且老板还不认识这人，那就好办了。马有财叫了一个小兄弟过来，对他耳语几句。小兄弟下去做准备了。

　　今天，张德彪真是大开杀戒，已经赢疯了，不到一小时的时间，他已经赢了十余万，而且一点也不想收手，这时候，一位服务员走过来说：“先生，今天你手气这样好，不如玩几把德克萨斯吧，那边几名老板很想会会你。”

　　张德彪不知道他是善意还是恶意，有心不去，但是心中又痒痒，就跟着这位服务生来到包房，已经有三名老板摸样的人在那里玩着牌。德克萨斯是五张扑克牌比大小的赌局，张德彪认为自己身边有倒霉王助阵，不用怕他们。

　　于是，他大摇大摆坐下来，这种扑克的玩法张德彪懂，以前也没少玩，它是一种玩家对玩家的公共牌类游戏。一张台面上少则2人，多则可以容纳22人，而一般是由2到10人参加。德州扑克一共有52张扑克牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。在牌局开始的时候，每个玩家都会发得两张面朝下的底牌。在经过所有的押注圈以后，若仍不能分出胜负，游戏则会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。

　　发完底牌之后，张德彪就问吴谦：“要是你跟不跟？”

　　吴谦说可以跟，就是一对A张德彪也放弃。

　　吴谦只要说不跟，就是再烂的牌，张德彪也绝不退缩，就凭着这股子邪气，张德彪又赢了十来万。算了一下，自己今天赢了差不多三十万了，不能再继续贪婪下去了，搞不好，赢得太多，人家会采取非常措施。

　　于是最后一把牌，张德彪问吴谦跟不跟，吴谦说：“不跟。”

　　张德彪却跟了上去，发完牌之后，到了比大小的时候。张德彪的牌是四条J底牌是一章方块J。在场的人，不会有人比他的牌面大，本以为已经赢定了。

　　谁料，对方那名大腹便便的中年老板率先亮开了自己的底牌，说道：“我是小顺子，7 8 9 10 J。你开牌吧。”

　　张德彪顿时冒了一身冷汗，其实小顺子是比不上四条大的，可是对方的底牌已经亮开了，是一张方块J。一副牌中，同时出现两张方块J，那就说明肯定有人在作弊。

　　“你怎么不开牌？”对方催促说。

　　张德彪无奈地摊开牌说：“我是四条……”

　　话音未落，对方就腾地站起来，“什么？方块J在我这里，你还能出四条？分明是作弊，怪不得你每把都赢。”

　　这时候，大堂经理马有财率领大手冲进来，询问怎么回事，对方就控诉张德彪作弊，张德彪解释说自己没有作弊。马有财冷冷地说：“你们俩肯定有一个作弊的，我们赌场的牌绝不会有问题。这样吧，我们看一下监控录像，不就明白了吗？”

　　于是，马有财带着几个人来到监控室，将包房的那段录像提出来，开会播放。

　　录像中，就看到张德彪的手微微动了一下，一张扑克牌从他的袖子中飞出来，然后换牌成功，那个中年老板马上大叫起来，“他作弊。”

　　张德彪吓坏了，“我没有，你们一定搞错了，我哪里会作弊啊，你们搞错了。”


第298章 吃哑巴亏

　　马有财又让慢动作重放了一遍，慢动作清清楚楚看清了那是一张方块J。“你还有什么话说？给我抓起来。”马有财一声令下，几名手下如狼似虎扑上来，将张德彪和吴谦抓住。

　　赢来的钱，自然没收不说，二人还挨了一顿臭揍，最后张德彪实在挺刑不过，老老实实按照马有财提出的私了决议，给金玛利打了一张三十万的欠条，限期十天内还清。那有才扣了张德彪的身份证，这才放了他。

　　偷鸡不成蚀把米，张德彪一瘸一拐领着吴谦从赌场出来，吴谦问：“大哥，以后我们怎么办啊？我可没有一分钱。”

　　张德彪现在才明白，就算你赌术再精，也是赢不来钱的，凡是开赌场的，身后都有强大的后盾力量，即使你赢了钱，你也带不走。张德彪怀疑那段监控录像人家是用了合成技术，那个换牌的人绝对不是自己。

　　可是，自己百口莫辩，这件事只能吃哑巴亏。看到吴谦还跟着自己，张德彪问：“我现在已经一无所有了，你还跟着我干吗？”

　　吴谦愣道：“大哥，中午饭还没吃呢。”

　　“你就滚吧。”

　　“滚！”张德彪骂走了倒霉王，想着自己的倒霉经历，伤心绝望的往回走，正好走到了张家老院。张老太正在门前浇花，看到张德彪一瘸一拐，脸上伤痕累累的样子，不由问：“德彪，你这是怎么了？和人打架了？”

　　张德彪眼泪不由的吧嗒吧嗒掉下来，“嫂子啊，我可摊上大事了。”

　　虽然张德彪这些年一直不务正业，但终究是丈夫的亲弟弟，而且在一个院子里共住了好几年，加上张老太心肠软，所以她就问张德彪摊上啥事了？

　　张德彪就把自己如何遇上倒霉王，如何又赢了很多钱，人家又如何说自己作弊，将自己痛打了一顿，还被迫打了个三十万欠条的事情说了一遍。

　　张老太气道：“这帮流氓，德彪啊，你为什么非得跟他们搅在一起啊？我早就告诉过你，赌博沾不得，你偏偏就不听，到头来出事了吧？”

　　张德彪叹道：“嫂子，你就别说了，我现在后悔的肠子都青了，说白了我还不是想多挣点钱，赶紧买套便宜的房子，再成个家。”

　　张老太一听这事，也不由得跟着伤心起来，丈夫临终前曾经嘱咐自己，尽量帮着德彪再成一个家。虽然说德彪不争气，但是自己也有没有出过多大的力，现在自己的身子骨一天不如一天了，要是再这样下去，真是走的有点不忍心。她有心把那三间西厢房还给德彪，又怕儿女们不愿意。

　　今天德彪吃了这个事，自己要是再不管，德彪不但娶不得老婆，恐怕小命还得丢了，自己怎么跟地下的老伴交代啊？

　　看到老嫂子犹豫了，德彪又一把鼻子一把眼泪的哭起来，而且保证今后绝不在赌博。张老太终于痛下决心说：“德彪，我要是把三间房子还给你，恐怕你的侄子侄女她们几个对我有意见，可是，嫂子我又不能见死不救。这样吧，等拆迁款下来了，我给你五十万，你把三十万欠款还了，剩下的钱，找个好人好好过日子。嫂子我只能帮你这么多了。”

　　张德彪一听，喜出望外：“嫂子，你真是我的好嫂子，我给你磕头了。”

　　张老太急忙拦住他，虽然张老太答应给他五十万，不过张德彪还是不放心，又说：“嫂子，这个事我怕以后会有变化，你万一做不了祥子他们几个的主，我这辈子可就完蛋了，我就的跟着你一块走，去找我哥哥了。”

　　张老太脸一沉，说道：“祥子虽然是我亲儿子，但是德彪你不也是我亲弟弟吗？只要我人还没死，就能做得了这个主。”

　　二人正说着，陈晓玉下班回来，听到婆婆说要将三间西厢房还给老叔，她顿时急了眼，不过这种场面，晓玉不好意思站出来跟他们理论。就赶紧给祥子打电话，商量这事怎么办。

　　祥子是一家家具店店长，马上就要过年了，这阵子买家具的人很多，祥子接了媳妇的电话，说：“晓玉，我现在工作太忙，这事能不能等我下班之后再说？”

　　祥子下班时间是晚上八点，现在才六点钟，晓玉那里受得了，对着电话吼道：“我限你半小时马上到家，不然的话，我就……”说完挂了电话。

　　祥子知道媳妇的脾气，向来说一不二，自己要是不回去，弄不好今天晚上就得跪搓板，于是，跟副店长交代了几句，就匆匆忙忙赶回家。

　　祥子回来的时候，张德彪已经走了，林枫还没有回来，张雨彤和张雨芳在准备晚饭，晓玉就跟祥子商量说：“祥子，咱妈可是说了，三间西厢房要给老叔呢。”

　　祥子说：“不会吧，咱妈怎么会这样干？老叔当初可是拿了我们的钱的。”

　　晓玉哼了一声说：“也就是你这老叔，能够干出这种没脸没皮的事情来。我今天下班回来亲耳听到了，咱妈说就算咱们不同意分给老叔房子，等拆迁款下来就分给老叔五十万。”

　　祥子还是不太相信：“没有理由啊，老妈对老叔可是心灰意冷的了。”

　　晓玉说：“你不知道，老叔最近摊上事了，他欠了人家三十万高利贷呢，要是限期还不了，就要打折老叔的双腿。你妈心一软，就同意了。”

　　祥子怒道：“一定是老叔在骗人，我妈也心善了，他真是太容易上当了，不行我得找老妈说说这事去。”

　　祥子找到张老太，问：“妈，老叔今天来过？”

　　“来过。”

　　“妈，老叔是不是跟你说事？房子的事吧，你是不是许给老叔什么了？”

　　张老太见儿子问起这事，知道这事早晚也的说，于是语重心长地说：“祥子，我今天是许给你老叔五十万，要知道他被人家坑了，逼着他写下了三十万的欠条，要是限期还不了，就要废了他的双腿，他好歹也是你的老叔吧？我们不能见死不救啊。”

　　祥子气愤地说：“妈，你知道这是不是老叔设的局，做好了局来骗你。”

　　张老太狐疑地看着祥子，“不会吧？我亲眼看到你老叔脸上，胳膊上都是伤，走路还一瘸一拐的。”

　　祥子叹道：“老妈，我比你了解我老叔，他要是想得逞目的，会不择手段的，五十万可不是小数目，我觉得老叔为了这五十万，耍点苦肉计也不是不行。”

　　张老太被儿子的话说的心动了，“你老叔真的跟我耍心眼？”

　　祥子说：“妈，这件事啊，我劝你暂时压一压，给我几天时间，等我调查一下老叔的底细，咱们不就知道了吗？”

　　事情就这样定了下来。

　　林枫今天陪父母一起吃了晚餐，林向东拍着儿子肩膀说：“小枫，你能够考上丽都警官大学，你爸爸妈妈为你感到高兴，不过我们俩的工作一两年完不了，三五年也不好说，这辈子恐怕就得留在京华市了。你真的打算留在丽都市工作？”

　　林枫说：“爸爸，这今后要看姐姐……不要看我妻子的决定，她要是舍得离开丽都，我当然愿意回到父母身边。”

　　韩梦笑道：“真是儿大不由爹，向东啊，你的儿子这么快就不跟你一条心了。”

　　林向东呵呵笑道：“那就随他们吧，反正我们夫妻俩在京城也很难有时间陪孩子们。林枫啊，我听说你来京城是为了参加什么比赛？”

　　林枫说：“不是我，是我的同学苏海洋。”

　　韩梦眉头一皱，“你说的是苏远征的女儿吧？她参加比赛跟你什么关系？”

　　林枫解释说：“是这样的，姐姐不是跟苏海洋的姐姐唐影关系很好嘛，是唐影托我照顾一下海洋，我和海洋又是同桌，这次来京华市参加网球资格赛，是为能够拿到明年进军澳网的机会。”

　　韩梦悠然问：“她有那样厉害？这个资格赛也不是一般人想参加就参加的，根据我的了解，如果在国内赛场能够拿到两个资格赛的前三名，或者五个前五名，就可以报名澳网的外围赛。”

　　林枫说：“是啊，这小丫头目前竞技水品相当高，一般的国内高手根本就不是她的对手，不过，这个资格赛据说有种种黑幕，很会打压新手，所以我必须要保证她获得第一名，并且不受到伤害。”

　　韩梦说：“那你小心些，有事情解决不了，就给妈妈打电话，不管怎么说，我和你爸爸在京城还是认识一些高级军官的。”

　　“多谢妈妈。”林枫高兴地敬了妈妈一杯酒，一家三口吃了晚饭开车回家。

　　走到半路上，林枫接到张雨彤的短信，让他赶紧来一趟。

　　韩梦虽然没有看到短信内容，但是猜到了一定是找林枫有事情，就说：“儿子，有事情你就办吧，反正我和你爸爸回去也是早点睡觉，明天一早还要进实验室。”

　　林枫说：“那我把你们先送回去。”

　　林枫先将父母送回研究所，然后开车往东城走，本来他走的是四环路，四环路上很少有交警查酒驾，林枫今天晚上陪爸爸喝了一点酒，其实真的那么一点点。


第299章 魅惑

　　这点酒虽然对林枫来说根本不算什么，可是偏偏走的南四环的时候，前面发生了车祸，一辆金杯面包车和一辆重型卡车相撞，面包车上的几名乘客或死或伤，车祸比较严重，十几名交警已经封锁了交通现场，指挥所有车辆暂时绕行。

　　既然要绕行，车速就减慢了下来。林枫正好看到路灯底下，一名年轻靓丽的女交警正在指挥交通，女警一米七左右高窕的身材，身穿合体的交警制服，虽然寒冬腊月，这位女交警站在那里却给人一股春天般的感觉，林枫禁不住多看了几眼，这位女交警的胸脯好丰满啊，尽管警服里面穿着毛衣，却依旧给人一种呼之欲出的感觉，再配上玲珑凹凸的身材曲线完全展示出了一种个性的张扬，张扬的同时还戴着一种诱人的狂野。一辆白色的金翼250警用摩托车停在她的身边，摩托车后面直直的竖着两根顶端是警灯的警报器，像极了它们的主人，特立而独行。

　　哟呵，挺正点的一妞啊，这首都的警察就是极品，要是有幸和这种极品妞玩个制服诱惑，那还真是三生有幸。林枫色迷迷的眼睛虽然隔着挡风玻璃，但是依然被这位女交警发觉了。

　　她注意到这位奥迪车的车主，正在用不正常的目光审视自己，看车牌还是外地车，你小子好牛啊，居然对姑奶奶起色心？女交警一个手势，让林枫靠边停车。

　　林枫心中一惊，心中暗道：“这下麻烦了。”

　　有点不情愿的，林枫将车开到辅路，突然看到面前两条道路都很通畅，回头看了一眼那个极品妞，还在指挥后面的车辆出四环路主路，林枫突然心中一动，要是自己不理她开车就走，这里又没有摄像头，这极品妞难道会追我？

　　哼，谅你也追不上。林枫想到这里，一踩油门，吱的一声跑了。

　　那个极品妞发现情况不对，大喊一声停车！可是林枫哪里肯听，极品妞脾气很爆，对身边的另一外男交警说：“小马，你指挥现场，我去追那个人。”

　　她跨上摩托车，就朝林枫追上来，好家伙真是个玩命的主，在四环路辅路上连续上演了好几次惊险危情，林枫心中暗道：“你这臭丫头，非要追我这是何苦呢？万一你出了意外，岂不是糟蹋了这火辣的小身板？”

　　这极品妞追的实在太急，林枫一半会摆脱不了，有心带她上高速彪一会车，一定能够甩下她，可是万一速度起来了，这小妞出点意外，那自己实在有点暴殄天物了。“还是算了吧。不过我要是这样被她逮住，恐怕轻饶不了。”

　　林枫还在胡思乱想的时候，那辆摩托车一个快速抢道拦在了林枫的前面，命令道：“车上的人听着，请你立刻下车接受检查。”

　　林枫只得将车停下，哈了一口气，确认自己的酒精气味不是很明显，这才打开门走下来，“警官，什么事情啊？这么大冷的天，我好像没有违反交通规则吧？”

　　女交警敏锐的目光看着林枫问道：“你要是没有违规行驶，为什么逃跑？”

　　林枫装作一副无辜的表情，“神马？我逃跑，没有啊，我现在正开车回家啊，你让我停车，我就停车了。”

　　女交警哼了一声说：“我是说刚才在南四环车祸现场那，我让你路边停车，你为何跑了？”

　　林枫摇摇头说：“没有啊，哦，可能是我误会你的手势了，我以为你让我赶紧走，不要妨碍交通。”

　　女交警气道：“你少跟我装，驾照！”

　　林枫问：“干什么？”

　　女交警说道：“少废话，例行检查。”

　　林枫回车里，将驾照拿过来，谁料那女交警看也不看，将林枫的驾照塞入口袋，然后用对讲机说：“小马，人被我逮住了，我带她回警局调查一下，我的车暂时扔在……韩马路路口，等会你给我开走。”

　　随后，女交警径自上了林枫的车，一屁股坐到驾驶位置上。

　　林枫急忙跑过来问：“你想干什么？”

　　女交警打开另一侧的副驾驶车门，冷淡地说：“上车。”

　　林枫从另一侧上了车，看到这位女交警居然发动了自己的汽车，“喂，这是我的车，我还急着回家？你是不是想用我的车？喂，干什么？”

　　女交警发动了车子，一踩油门，奥迪A8就旋风一般朝前行驶去，林枫惊愕道：“好家伙，警官，你可能超速行驶了。”

　　女交警嗤笑说：“我是警察。”

　　林枫眼看着迈速表升到了一百六十迈，禁不住又说：“你到底行不行，我对你的驾驶技术不放心啊，可不要撞车啊。”

　　女交警没理会林枫的话，过了一会儿，她突然提鼻子闻闻了，问道：“你喝酒了吧？”

　　林枫心中一怔，连忙说：“没有啊。”

　　女交警哼了一声，说道：“有没有，等会回警局一测就知道了，我说你为啥跑呢，原来是酒驾。这次看你还有啥说的？”

　　林枫知道京华市查酒驾十分厉害，于是换了一副温柔的口气，说：“警官，我猜你一定是搞错了，我刚才是和我爸爸一起吃饭了，不过我没有喝酒，我爸爸喝酒了，可能是有一部分酒洒到了我身上，事情就是这样的。我现在还有要紧事要做，你要是喜欢我的车，明天你下了班，我带你去兜风怎么样？”

　　“你少废话，是不是想让我关你一晚上？”

　　林枫看到这位极品妞十分暴力，只好带着一脸的无奈，跟女交警来到丽都市东南分局。

　　下车之后，女交警对林枫说：“你的车现在被我扣了，你跟我到办公室把事情交代清楚，要是没事我再还给你。”说完她将林枫带到了自己的办公室。进屋之后，她突然拿出一副手铐，用迅雷不及掩耳的速度给林枫戴上。

　　林枫本来想反抗，但是想到那样一来搞不好会被她口上一个袭警的罪名。反正这里是公安局，且看看她想干什么，女交警让林枫站好，然后将林枫审视了一遍，说：“现在，你可以说了，将你今天的全部犯罪过程，都老老实实交代了吧。记住，不要跟我耍心眼，我们的政策是，坦白从宽，抗拒从严，和政府耍心眼，搞欺骗，罪加一等。”

　　林枫装出一副无辜的样子，对女交警说，“警官，我真的没有违章行驶，你凭什么抓我？我到底犯了什么罪？你先将这东西给我打开，不然的话，我就要投诉你。”

　　女交警冷哼了一声，她一点也不害怕，突然站起来一拍桌子，“你喊什么？别以我不知道你是酒后驾车，而且还不配合警察办案，你还有理了吗？”女交警的声音很大，气势立马压倒了林枫。

　　但是林枫也不示弱，“我没有喝酒，你凭什么说我酒驾？”女交警和林枫你一言我一语的对着喊起来。

　　两人吵了一会儿，女交警说：“你嘴硬是吧？等我去拿酒精测试仪。”

　　她转身去了值班室，果然拿来了酒精测试仪，对着林枫又是一声冷笑：“你现在主动承认错误还来得及。”

　　林枫把脸孔一板，“你测吧，要是搞错了，记得跟我道歉。”

　　“你还嘴硬？”女交警一个箭步跨上来，抓住了林枫的胳膊，将测试仪放在林枫嘴巴前，命令道：“吹气。”

　　林枫就对这测试仪吹了一口气，女交警看了一下荧光屏幕，上面的数字居然没有发生变化？她瞪大了她那双美丽的大眼睛，惊讶地看向林枫，终于说道：“力量太小了，你是不是没吃饭啊？再来！”

　　女交警又把测试仪送过来，林枫鼓足了腮帮子，对着测试仪狠狠吹了一大口气，说道：“这次行了吧？”

　　女交警没有理会林枫，而是将注意力放在测试仪的屏幕上，令她奇怪的是，测试仪还是一点反应也没有，奇怪？这东西该不是坏了吧？对方的口气中明明酒味冲天，自己的鼻子都闻出来了，这电子仪器居然没反应？

　　女交警又看看林枫，见他一副神情自得的样子，恶狠狠地说道：“你别得意，等我换一个去。”说罢，女交警扭着屁股又出去了。

　　林枫望着她性感的美臀，得意地笑道：“再换一个也没有用，林枫刚才已经使用自己的异能，将自己体内的酒精控制住，测试仪哪里测得出来？这傻妞就是再拿十个也不管用啊。”

　　不大工夫，女交警换了一个测试仪走进来，再次命令林枫对着她手里的测试仪吹口气，可是一连试了好几次，都没有结果。

　　“警官，这回你应该相信了吧？我一没有酒驾，二没有违章行驶，你应该向我道歉，再给我解开这东西，不然的话，我会向督查控诉你。”

　　“你……”女交警显然被林枫的话说的承受不住，这小子明明喝了酒，怎么就测试不出来？他该不是懂得什么魔法吧？女交警狐疑地看着林枫，显然是不甘心放过林枫。

　　“我怀疑是恐怖分子！把你的身份证拿出来给我看下。”女交警突然又提出了一个让林枫难以接受的要求。

　　“我没带，你凭什么怀疑我？”林枫有些气恼地问。


第300章 姐姐同学

　　“少废话，先把你的身份证给我看。看你这不老实的样子，我还怀疑你未成年呢，快点拿，不给的话，我可要自己动手拿了。”女交警说着身子往前一凑，就往林枫身上摸过来。

　　“你干什么？”林枫伸手过去阻拦……女交警眼睛一瞪胳膊一抬，伸出双手就想推开林枫。林枫一心想着别被这个女交警拿走自己的身份证，不知不觉中手上就用上了金丝缠腕的功夫，这门功夫是一种十分巧妙的擒拿功夫，看上去动作不大，但是林枫的手掌如同泥鳅一般，从女交警的双手之间滑了进去，由于用力过猛，居然一下子推到了她胸前那两跺丰满的嫩肉上。

　　“你跟我耍流氓？”被林枫袭胸，女交警一刹间羞得粉脸通红勃然大怒，她长这样大，还是头一次被男性摸到胸部，气急败坏之下，飞起一脚朝林枫档里踢来。

　　林枫下意识双腿一夹，将她踢来的脚夹住，两个人一下扭在了一起，这极品妞的力气还挺大，林枫只顾着享受胸前那两座玉峰触手时候如软的感觉，竟忘记了躲闪女交警打过来的一巴掌，啪的一声！林枫挨了一巴掌之后，马上醒转，伸手一推，女交警身子一个踉跄，咕咚一声摔在地上。

　　摔得她屁股生疼，练过两年跆拳道，自修过四年太极功夫的女交警什么时候吃过这种亏？居然被这个臭流氓一下子就摔倒在地上，对方可是带着手铐啊。她脸上实在挂不住，站起来身来，就要跟林枫玩命。

　　林枫身形往后退了一步，“你，你为什么打人？”

　　“打的就是你，你就是该打！”女交警说着又是一记重拳朝林枫胸口打过来，这一次她的力气全用上了，这一拳打出来的时候虎虎生风，林枫不敢让她再得手，脚下使用星际步兵搏击战术的步法将身形斜下移动了一下，女交警一拳打空，她余怒未减，又是一脚朝林枫踢过来。

　　林枫急道：“你身为警察，怎么可以随便打人？你再这样不讲理，我可要还手了。”

　　女交警将举起来的拳头停住了，她想想也是，自己毕竟是一名警察，现在没有这小子的犯罪证据，要是出手将他打坏了，弄不好就得停职写检查，于是她话锋一转说道：“那我先不揍你，你给我好好反省一下吧，明天早上再向我汇报。”

　　“你等等，你说什么？我还要回家呢。”林枫看到这个极品妞想溜，要是把自己关在这里住一晚上，可真的遭罪了。

　　可是对方十分蛮横，根本没有商量的余地，女交警锁上门，听着皮鞋声逐渐远去，林枫心中骂道：“最狠不过妇人心啊，这大冷的天，我在这办公室就这样蹲一宿，还不冻坏了。”

　　好在带着手机，赶紧联系个亲友，想法子把自己弄出去了，要是在丽都市就好了，姐姐一定会亲自来接自己的，给父母打电话？这会他们恐怕都睡了，白天一天工作十来个小时，林枫真不忍心因为这点小事惊扰他们。

　　突然想起姐姐给自己一章京华市女警官柳絮的名片，看来今天非得麻烦人家了。林枫赶紧找出名片，拿出手机拔通了对方的电话。

　　“喂？请问你是柳絮姐姐吗？”

　　“是啊，你是谁啊？”

　　对方是一个声音很美的女生，问林枫是谁？

　　林枫说自己是林清雪的弟弟，来京华市办点事，因为和东方分局的一位警官发生了一点误会，现在被锁在分局的办公室，请姐姐的这位同学，一定帮助自己一下。

　　对方接完电话之后，表示一定尽力帮忙。

　　五分钟后，楼廊里又传了清脆的皮鞋声，林枫耳朵很好使，一听就知道是那位女交警又回来了，果不出所料，她打开门后来到屋里，看了看林枫，二话不说，就把林枫的手铐打开了。

　　林枫活动了一下手腕，心中暗道：“那位柳絮姐姐的电话果然好使。这小妞一定很给柳絮姐姐面子。”

　　女交警在林枫脸上仔细看了一会儿，又摇了摇头，林枫不知道她在看什么，女交警看完之后，对林枫说：“你可以走了。”

　　林枫嘴角一撇，笑道：“我没事了？这么快就没事了，你不审了？”

　　女交警把眼睛一瞪，说道：“你哪那么多事？是不是真的不想走，那我就成全你。”说着，从新掏出手铐就要在把林枫拷上。

　　林枫赶紧说：“不要，警官误会了，谁愿意在你这儿呆着啊。对了，你的摩托车还没有回来吧？要不要我送你回家？”

　　林枫本来是一句玩笑话，没想到对方立马答应了，“好啊，算你有点自知之明，其实你要是不说，我就自己开车走了。”说着，晃了晃手里的车钥匙。

　　林枫这才想起车钥匙还在她手中。

　　二人下了楼，来到院子里，上车之后，女交警坐稳之后，对林枫说：“我家住垡头西里26号楼。你先把我送回去，然后你再回家。今天看在林清雪的面子上，我放你一马，不过你酒后驾驶的错误今后必须纠正。别跟我耍小聪明。”

　　林枫发动了车子上路，听她提起姐姐，心中有点狐疑，一边开车一边将目光朝她脸上看去。“莫非她也认识姐姐？”

　　女交警仿佛看出林枫的意思，瞥了他一眼说道：“小鬼瞎看什么，小心开车。”

　　林枫说：“谢谢你今天没有难为我，对了请问警官芳名，等哪天有时间，我请你吃饭。”

　　女交警淡淡地说道：“柳絮。”

　　“什么？你就是柳絮？”林枫险些晕倒，想自己刚才在分局打电话求助的时候，喊她柳絮姐姐的情景，真是哭笑不得，可是那个甜甜的女声，怎么听也不像眼前这个暴力极品妞发出的声音啊。

　　“你应该叫我柳絮姐姐才对，我和你姐可是大学同学，你个小毛孩居然对我不礼貌，刚才在警局居然还偷袭我？看我回头不跟你姐告你的状。”

　　林枫想起在警局自己不小心抓到她胸部的情景，急忙解释说：“柳絮姐姐，我哪里知道是你啊，要是知道的话，哪里还会有这种误会？”

　　柳絮不买账的说：“不知道我是你姐姐的同学，更不应该了，你这样明目张胆的调戏女警察，也就是碰上我了，换别人的话，非关你十天半月的。”

　　林枫连连赔礼道歉，柳絮这才算消了气，“对了，你这次来京华市，是不是帮你姐姐办什么事情？”

　　林枫说：“对啊，你不说我还忘了呢，我姐说你是在市局缉毒科的啊，怎么一下变成交警了？”

　　柳絮听林枫这样一问，眼圈一红，强忍着眼泪说：“遭人算计了。你是林清雪的弟弟，我也不瞒你了，前阵子我盯上了一家名叫金玛利的娱乐中心，经过内线的配合，基本上可以确定这家娱乐中心涉及赌博，毒品，有偿陪侍等违法犯纪的行为。在掌握了他们的活动时间之后，我们市刑警队重拳出击，触动了三百名警察，对金玛利以及就近的十余家娱乐中心进行了突击检查。”

　　林枫问：“是不是已经将贩毒分子一举抓获了？”

　　柳絮苦笑了一下，“要是抓到了，我还用背调下来当交警？不知道是谁走漏了风声，我们非但一无所获，反而被这家娱乐中心倒打一耙。作为这次行动的策划人，我只能站出来承担这次责任。所以，就在三天前，我被调到东方分局，分局都不敢给我安排重要角色，局长亲自找我谈话，让当了一名交通警察。”

　　林枫愤怒地说：“这太不公平了，一定是你们队伍里出了内鬼。”

　　柳絮说：“这是肯定的，所以你这次来京华市，我恐怕帮不了你多少忙了。”

　　林枫却说：“柳絮姐姐，不！你不要放弃，做警察为民除害，是你最大的梦想，你怎么能够轻易放弃？我姐姐曾经也遇到类似的挫折，她坚强的挺过去了。最终将犯罪分子一网打尽。做警察是不能轻易言败的，哪里跌倒的，哪里爬起来。”

　　柳絮眼前一亮，“你的意思，是让我继续追查金玛利？”

　　林枫说：“不错，当我们捉到对方铁证的时候，看看那些领导怎么说，我就不相信他们能够一手遮天，只要能够扳倒金玛利，拿到他们的犯罪证据，你肯定可以重回重案组。”

　　林枫的一席话，说的柳絮茅塞顿开，脸上露出了一片喜洋洋之色，美丽的眸子也充满了对林枫的感激之情。

　　二人说话间，车子已经来到垡头，柳絮指着前面一栋楼说：“林枫，我到了。”

　　林枫将车在楼下停好，柳絮说：“我们俩是不打不相识，不管怎么说，你也是我同学的弟弟，我是你的柳絮姐姐，上来坐坐吧。”

　　林枫看看手表，已经快十一点了，抱歉地笑笑说：“柳絮姐姐，都快半夜了，今天太晚了，还是改天吧。”

　　柳絮想了想说：“那好吧，我这两天就加紧和以前的线人再联系一下，彻底摸清金玛利的内部情况，你要是找我，就打电话吧。”


第301章 一探究竟

　　林枫和柳絮分手，心中不由的回想起柳絮的音容笑貌，这个极品妞想不到居然是姐姐的同学柳絮，这个世界真的是太小了，要不是今天晚上这场遭遇，我或许要错过一场精彩好戏了。林枫脑瓜隐隐约约觉得，自己和柳絮之间一定还要发生点什么。

　　开车往回走，这时候张雨彤的电话又打来，询问林枫为什么还没到？

　　林枫说：“彤，南四环发生了车祸，死了两个人，交警封锁了交通，我在那儿堵车了，不过现在交通已经疏通了，我马上就到家了。”

　　十分钟后，林枫回到张家大院，将车停好，进了院子后，张雨芳和张雨彤迎出来，姐妹二人关切地问了林枫路上的情况之后，看到张老太和祥子的屋里已经熄了灯。林枫问：“雨彤，你找我什么事情？”

　　“进屋说吧。”张雨彤拉着林枫进了屋，张雨芳给林枫切了一热茶，姐妹二人在林枫身边坐下，张雨彤说：“林枫，我老叔出事了，他欠了人家三十万的高利贷，人家说限期还不了，就废了老叔的双腿。”

　　张雨芳说：“林枫，你父母不都在京华市吗？或许认识不少人，看看能不能找点关系疏通一下？老叔虽然说一直不务正业，但终究是我们的老叔，今天晚上妈还对着爸爸的照片流眼泪了呢。”

　　林枫说：“这事，你们不用着急，能不能把详细的情况跟我说一下？”

　　张雨彤说：“具体细节我们也不清楚，反正听妈说，老叔是被人害，对方说他赌博作弊，没收了他赢的钱，而且还打了他，逼着他打了三十万的欠条。”

　　林枫骂道：“这帮王八蛋，你们姐俩放心吧，我绝对不会放过这帮王八蛋。今天咱们先休息，明天我找老叔核实一下情况，然后再给他出气。”

　　张雨芳出去收拾东西，林枫搂住张雨彤就要亲热，张雨彤急忙说：“林枫，今天不行……”

　　林枫诧异道：“为啥不行？”

　　张雨彤指了指外面说：“姐姐等会和我们一起睡，你老实点吧。”

　　林枫更加吃惊了，“什么，二姐睡这屋？”

　　张雨彤说道：“看你大惊小怪的，你可不许瞎捉摸，那屋的暖气坏了，贼冷贼冷的，这大腊月的，反正又不是外人，二姐说她还是你的老师呢。我们这屋床也大，挤一挤总该没有问题的。”

　　林枫说：“那好吧。”表面有些不情愿，林枫心中却是乐开了花，能和温柔貌美的张老师同床而眠，真是自己的造化啊，要知道张老师可是我们一中最美的老师了。

　　这时候，张雨芳抱了被褥进来，笑哈哈对林枫说：“林枫，我那间屋子的暖气坏了，暖气没修好之前，只能过来和你俩挤一挤了。”

　　林枫说：“没关系，这床宽绰。”

　　洗漱之后，三人同床而眠，熄灯之后，林枫在最外面，中间是张雨彤，搂着她娇柔暖香的身体，林枫感到十分的幸福。三人说起了知心话，说的当然还是这张家老院的事情。

　　张雨芳说：“我是无所谓，反正以后我已经下定决心自己过了，在丽都市一套房子已经够我住的了，妈说怎样分就怎样分，都分给祥子我也没啥意见。”

　　张雨彤却说：“凭什么啊，法律面前男女平等，我们做女儿的和做儿子的应该一样的待遇。姐姐你是有房子了，可是我还没有啊。再说，就是我不要，大姐也不会不要啊，我们要是都说不要，这不明摆着和大姐做对吗？”

　　张雨芳说：“所以我一直不好表态，你们说怎么分，我就怎么分吧，对了老叔也挺可怜的，这么大岁数了，我还记得小时候他给我们买小豆冰棍时候的情景呢，老叔对我们挺不错的。”

　　张雨彤轻笑道：“二姐，你和妈一样的脾气，心太软，给你买几根小豆冰棍就挺不错了？你没听咱妈说，老叔这些年不务正业，要不然婶子能和她离婚？还有他这三间房子，可是按照比市场价还稍高的价格卖给了妈。咱妈二话没说，都没跟我们商量，就把这辈子积攒的二十万都给了老叔。这是房价暴涨，房价要是不涨呢？你们谁替咱妈想过？”

　　张雨芳叹道：“这件事，老叔是有点不对，可现在毕竟老叔犯了事。林枫，你明天去走动走动，我也找个熟人活动一下，看看能不能跟金玛利说上话。”

　　张雨彤问：“姐，你也有熟人？”

　　张雨芳说：“初中同学，他大学毕业后听说分到东方分局，我想做警察的应该和金玛利老板可能认识。”

　　林枫说：“二姐，你还有同学在分局啊？”

　　张雨彤想了想，问：“姐，你说的该不是李铭吧？上一次我回家看妈，正好遇上他来咱家串门，穿了一身的警服……”

　　张雨芳说：“就是他。”

　　张雨彤又说：“恩，想起来了，上中学的时候，他经常来找你一块上学去，后来听妈说，他老婆好像跟他离婚了，他至今还是单身，他经常来找你，该不是对你有意思吧？”

　　张雨芳脸一红，说：“你别瞎说，我们只是单纯的同学关系，上一次他给我打了电话，说是正好路过，想看看我现在丽都过得好不好。你不要瞎寻思，你要是这样一说，我都不好意思去找他了。”

　　张雨彤急忙说：“好了，我不说了，咱们该办正事就办正事，明天你去分局看看，搞不好这小子升官了呢。那事情可就好办了。”

　　张雨芳恩了一声说：“明天见面再说吧。”

　　“睡觉！”张雨彤转过身来，也不管姐姐看到看不到，亲热地搂住林枫，黑暗中还亲了林枫一口，林枫美滋滋的抱住她的娇躯，本想来点暧昧的亲昵动作，可是马上被张雨彤制止了。

　　这一夜就这样慢慢过去了，第二天，林枫和张雨彤来找张德彪，张德彪一副愁眉苦脸的样子，脸上和腿上的伤还没好，看到林枫就忍不住呜呜哭起来。

　　林枫说：“老叔，你不要难过，有话好好说，你把这件事情的来龙去脉好好跟我说一遍，我看看怎样帮你。”

　　张德彪就把这件事情的原原本本都跟林枫讲了一遍，林枫听完乐了，“老叔，你行啊，你真是个天才。怎么，你把那个倒霉王撵跑了？”

　　张德彪叹道：“是啊，本指望他给我赢的钱，没想到赢来的却是一张三十万借款。我这辈子真够倒霉啊，要是限期还不了，这帮狗日子，还要卸我的双腿。”

　　林枫说：“老叔，不要怕，不如这样吧，我们一起会会这个金玛利。”

　　张德彪急忙说：“林枫，不行的，这帮人下手可狠了，另外他们老板王魁豹在分局有人，我们斗不过人家的。”

　　林枫说：“不要怕，老叔你只管放心，我就不信天子脚下，他们一点王法也没有。我们现在就去金玛利。”

　　看到林枫态度很强硬，张德彪也听张雨彤说过，自己这位侄女婿有一些道行，不是省油的灯。不过张德彪还是担心，强龙还不压地头蛇，何况林枫就算有社会关系，也是在丽都市，这京华市可不比丽都市，厅处级官员一抓一大把。所以他狐疑地看着林枫。

　　林枫放松地一笑，“老叔，没事的。你不用担心，雨彤，你先回家等消息吧，我和老叔去一趟金玛利，你放心他们只要不出动军队，根本动不了我。”

　　张雨彤对林枫办事很放心，所以也没多问，嘱咐老叔说：“老叔，没事的，你跟林枫去吧，这件事怕也没用，总该有个了结。去和他们好好说说。”

　　于是，张德彪领着林枫直奔金玛丽，金玛利白天的生意也很好，原因是这里做买卖有人罩着，来这里玩的人都很放心，虽然不如夜场那样火爆，但是三三两两的进出人员，也是络绎不绝。

　　再来的路上，两个人已经商量好，林枫如法炮制张德彪以前赢钱的状况，让金玛利官方露面。所以来到之后，林枫就充分发挥自己的赌术异能，很快就赢了十几万。

　　有人赶紧将这一情况报告了大堂经理马有财。马有财昨天晚上睡得晚了，还没有起床，听说赌场有情况，急忙穿衣服赶过来，先通过监视屏幕，看了一下林枫。靠！原来是那个死胖子请来的人。好啊，这小子欠我们的三十万看来是不打算还了。

　　马有财马上带领几名打手，气势汹汹的来到张德彪面前。

　　“张德彪，你是不是活腻了？欠我们的钱什么时候还？”

　　张德彪也知道，这件事不能逃避了，只能打肿了脸充胖子，当即呵呵一笑说：“马经理，我今天就是来还钱的，这不已经赢了快二十万了吗？等会赢够了，马上还给你。”

　　“你……你好嚣张！”马有财沉着脸，恶狠狠地瞪着张德彪。

　　林枫插言说：“马经理，难道你们赌场许输不许赢？我们赢钱还账不行吗？”

　　张德彪也说：“天下那儿这种规矩？”

　　马有财皮笑肉不笑地说：“瞧你这话说的，我们这儿就是给大家预备找乐子的，只要公平竞争不作弊，赢多钱任你拿走。”


第302章 内鬼

　　林枫心说：“今天我就赢死你。”

　　马有财冷声道：“看来这位先生对自己的赌术很有信心啊。”

　　林枫说：“要不要比一比，玩两把大的？”

　　马有财不动声色说：“好说，好说，你们两位跟我来包房吧。”

　　林枫和马有财进了包房，马有财悄悄对手下手说：“赶紧通知豹哥。”

　　有手下去给王魁豹送信，这边双方开战。张德彪也是大开眼界，想不到林枫居然也是一名千术高手，自从进入赌场之后，林枫还没有输过。

　　现在，林枫和马有财玩起了德克萨斯，马有财其实赌术很一般，他只不过是在拖延时间，果然二十分钟的时间，林枫就赢了几十万。

　　林枫说道：“今天时间也不早了，这样吧，给我把帐算一下，顺道把我老叔的那张欠条清了。”

　　马有财说：“可以，我们玩完这最后一把牌吧。”

　　林枫懒洋洋看完最后一把牌的底牌，是一张黑桃A。马有财亮开的牌则是方块A。等发完牌之后，林枫的牌面是黑桃2、3、4、5同花小顺。而马有财的牌面是三张A一张梅花Q，双方这一把都下了很大的注。

　　马有财最后说：“小子，你开牌吧。”

　　林枫不慌不忙地翻开底牌说：“我的底牌是黑桃A，同花小顺，马经理你输定了。”

　　马有财却装作大吃一惊的样子，喊道：“草泥马的，你竟然作弊？”说着摔开自己的底牌说：“我这里是四条A，两张黑桃A，分明是你换牌作弊。”

　　林枫冷笑说：“马经理拜托你先看清楚再说好不好？你哪是黑桃A吗？明明是黑桃2吗，A和2你都分不清，可见你2到啥程度了。这个娱乐中心的老板也是神经，怎么会找你做大堂经理？”

　　马有财低头一瞧，大吃一惊，明明是黑桃A，居然变成了黑桃2，想不到今天遇到超级高手了，他的脸色顿时像猪肝一样难看，冷汗也顺着脊梁骨流下来。本来想动手来硬的，可是现在师出无名了。

　　思量了一下，马有财一拍桌子，“想不到是个出老千的高手，弟兄们少跟他废话，先打了再说。”

　　张德彪心中气道：“这帮王八蛋真他妈不说理。”看着几个彪形大汉如狼似虎扑上来，张德彪也抡起拳头打起来，林枫哪里将眼前的几个混混放在眼中，一个侧踢腿，将一个打手一脚踢出去一丈多远，硬生生撞在墙上，再也爬不起来了。

　　另一个打手一记勾拳直打向林枫的面门，林枫歪头闪开，大手伸出砰！抓住她的手臂使了个顺手牵羊，外加一记通天锤。这个家伙也飞了出去。

　　剩下的两个打手一左一右攻击林枫，张德彪奋不顾身拦住一个，林枫冲上去，一拳打在一名打手的肚子上，这名小子顿时哎呀一声，抱着肚子蹲下去，林枫在他的脊背上补了一巴掌，将他打趴下。

　　最后帮助张德彪将第四名打手也放到，林枫斜着眼睛看了看马有财，不冷不热地说：“赌不过人家就放狗咬人，打不过人家，我看你们还有什么底牌，都亮出来吧？”

　　马有财也是个功夫好手，但是自己的四个兄弟都不白给啊，居然三下五去二就被林枫放倒了，看来这小子绝对是个高手，自己上去也是白给。可是场面到了这地步，该如何收场啊？

　　正这功夫，外面一阵大乱，王魁豹率领一帮手下赶到了。

　　看到一大帮人涌进来，张德彪心中一凉，看来今天这事闹大了，能不能安全脱身都是未知数了，王魁豹看到有人竟然敢砸自己的场子，勃然大怒，正要命令手下大打出手，突然外面又进来两个人。

　　走在前面的人大喝一声：“住手。”

　　王魁豹扭头一瞧，来人正是自己的表哥，东南分局的副局长李铭，李铭穿了一身便服，没有穿警服，他的身后还跟着一位相貌极其标志的少妇，正是张雨芳。

　　张雨芳找到李铭之后，才知道自己的这位老同学已经是东方分局的副局长了。李铭见到张雨芳，更是兴奋的不得了，从中学开始，李铭就一直暗恋张雨芳，奈何种种原因，张雨芳眼中没有他，大学毕业有，张雨芳分配到丽都市教学，后来嫁给他人，这让李铭很失落。

　　本来这颗心已经死了，后来却听说张雨芳的爱人去世了，这让他又重新燃起追求张雨芳的欲望，正好自己的妻子跟自己闹别扭，就跟妻子离了婚，这几年一直在找机会想和张雨芳结为一家。

　　去张家大院好几趟，甚至还跟老太太说明了自己的想法，也许是张老太老糊涂了没告诉女儿，一直没有张雨芳的回音。今天，张雨芳却主动找上门来求自己帮忙。

　　听张雨芳一说是关于他老叔和金玛利的事，李铭一拍胸脯说：“这件事就交给我吧。”

　　李铭领着张雨芳来到金玛利，正好碰上这里大打出手，李铭上前喝止了打斗，王魁豹看到是表哥，立马老实了下来。李铭沉着脸对王魁豹说：“你带这么多人干嘛？这是什么地方？你还有没有点王法？让他们都滚蛋。”

　　王魁豹一摆手，众人退下去，连马有财也乖乖退下去。李铭经过确认之后，对张德彪说：“老叔，你看这事真是让你受惊了，都怪我表弟有眼不识泰山，王魁豹，你还不赶紧过来跟老叔认错。”

　　王魁豹一时不知道表哥唱的哪处戏，但是表哥既然发话让自己认错，那就只有认错了，于是他硬着头皮上前对张德彪说：“老叔，对不起，我们是误会。”

　　张德彪也搞不清这小子怎么一百八十度的大转弯，莫非是侄女带来的这个人起了关键性的作用？张德彪含含糊糊地答应了两声。

　　这时候李铭又说：“听说老叔在这里欠了你三十万？可有此事？”

　　王魁豹等着小眼睛眨眨眼睛，说：“是有这事。”

　　李铭骂道：“你还愣着干嘛？赶紧去将欠条拿来还给老叔。”

　　哎！王魁豹答应一声，战战兢兢退出去，不大工夫就把张德彪的那张欠条拿来了，李铭接过来给张德彪看了一下，问：“老叔，是不是这张？”

　　张德彪见上面日期和金额都对，还有自己的签名，连忙点头说：“就是这张。”

　　李铭二话不说，将欠条一撕，然后对王魁豹说：“王魁豹，这件事就此打住，回头你给老叔拿点医药费。”

　　王魁豹何等精灵，早已经准备好的一张两万元的支票掏出来，交到张德彪手中，连声说道：“老叔，你看这事真是误会，我手下那帮混蛋真是有眼不识泰山，得罪了老叔，还请老叔见谅。”

　　张德彪没说什么，张雨芳凑过来说：“老叔，既然人家已经道歉了，我看这事就这样算了吧。”

　　张德彪巴不得这件事就此打住，于是就说：“既然你认错了，那就算了吧。”

　　张雨芳有介绍说：“老叔，这是我的同学李铭。”

　　张德彪看着这位身份非凡的李铭，心中十分感激，看来侄女的这位同学一定是位大人物，打发完这档子事之后，李铭对张雨芳说：“雨芳，我局里还有个会，需要赶紧回去，今天这事你只管放心好了，我保证这帮混蛋今后绝不找老叔麻烦。”

　　张雨芳说：“李铭，今天给你添麻烦了，不如我和老叔请你吃个饭吧？”

　　李铭笑道：“不用了，今天我还真有事，这样吧，明天我请你，咱们老同学多年不见了，正好叙叙旧情。”

　　张雨芳见李铭执意要回局里，也不好阻拦，于是众人在金玛利分手，回家的路上，张德彪问道：“雨芳，这个李铭是你的同学？”

　　张雨芳说：“是啊，他现在是东南分局的副局长，大权在握，尤其那个金玛利的老板还是他的表弟，他一听说老叔在这里受了委屈，立马扔下手里的工作，跟我赶来了。还好来得及时，不然今天这事闹大了就不好收场了。”

　　张德彪说：“真是该好好感谢人家。”

　　林枫心中却不这样看，首先！李铭仗着自己是副局长，一定在暗中庇护金玛利，不然的话，王魁豹不可能那样听话，柳絮说上一次查金玛利有人走漏了消息，莫非就是李铭搞的鬼？

　　还有，这个李铭，看上去道貌岸然，可是他对张雨芳心怀不轨，从他的眼神就能看出来，恨不得一口将张雨芳吃下去，他帮助张雨芳一定是另有所图。

　　不过，现在这情况，林枫没有办法和张雨芳直说，张德彪倒是很满意，虽然说挨了一顿揍，但是得到了两万块钱的医疗费，而且三十万的欠条也销毁了，自己一身轻松，千恩万谢了侄女之后，三人在路上分手，张德彪回自己金梦缘上班。

　　将张雨芳送到家，林枫对张雨芳说：“芳姐，我今天中午约了个同事，商量个案子，就不回家吃了。”

　　张雨芳说：“那你去吧，对了！今天老叔这事，要是妈问起来，你别告诉他太多，就说了结了，妈这人疑心病很重，我怕他为老叔瞎操心。”


第303章 金玛利的保护伞

　　林枫说：“我知道了。”告辞了张雨芳，林枫来到东四环白家楼的咖啡之翼，柳絮已经在这儿等他了。

　　柳絮今天没穿警服，但是身材苗条的她，穿着一身火红的羽绒服，更显得青春靓丽，柳絮等林枫一坐下就问：“事情办得怎么样？”

　　林枫说：“今天上午我去了一趟金玛利，果不出所料，这个娱乐中心胆子太大了，大白天也设赌场，而且玩的人也不少，我亲戚那个事已经了结了。不过，这个金玛利的老板有个表哥，是东南分局的副局长李铭，我怀疑这个李铭一定是金玛利的保护伞。”

　　柳絮说：“很有可能，林枫你还发现什么？”

　　林枫说：“上一次你们出动大批警力，动静太大了，人家没准备才怪。不过我还没有发现金玛利有贩卖毒品的迹象，咱们最好不要打草惊蛇，但凭开设赌场这一个罪状，顶多只能给他们罚款和停业整顿。这样一来，大毒枭就抓不到了，依我看，我们沉住气，春节就快要到了，对方一定要来一把大的，不然的话，怎么回家过年？”

　　柳絮说：“可惜我现在不是重案组的成员了，不然的话可以增派警员帮我们的忙。”

　　林枫说：“有时候，人多了，反而不一定是好事。我觉得，丽都市来的这个毒枭代表，肯定不止金玛利一个销售对象，这两天我也没啥事，你要是没事的，我们在这一带所有的娱乐中心挨个转转，肯定会发现一些情况，然后顺藤摸瓜，就可以抓到大鱼。”

　　柳絮认为林枫说得有道理，马上就同意了。

　　和柳絮分手之后，林枫回到张家大院，张雨彤和张雨芳姐妹来用轮椅推着张老太去公园遛弯了还没有回来。家里只有陈晓玉一个人。陈晓玉是一家四星级酒店的经营部经理，这几天正在因为酒店的业务犯愁，今天下班早了一点，原本是打算探听一下老叔那件事怎样了。她担心老叔真的犯了事，妈往外拿钱。

　　看到林枫回来了，陈晓玉笑盈盈迎上来，“姐夫，你回来了？”

　　林枫对她也微笑说：“晓玉，你今天也挺早的啊？”

　　陈晓玉叹口气说：“我们酒店这几天遭了秧，正在遭受分局的不平等待遇，没有办法，跟停业整顿差不多。”

　　林枫不解地问：“什么原因？”

　　陈晓玉说：“分局的巡逻队这几天每天光顾我们酒店好几次，说接到举报，我们酒店有有偿陪侍，还有聚众赌博等违法活动，要例行检查。”

　　林枫问：“他们有证据吗？”

　　陈晓玉说：“我们酒店一直都是正经经营做生意，哪里有那些乱七八糟的东西？这帮警察来了之后，就赖着不走，他们只要坐在厅堂里，我们这儿的顾客就明显的少了很多。哎，不知道老板得罪什么人了，我身为经营部的经理，看着销售额每天都在下降，这日子不好过啊。”

　　林枫说道：“原来是这样，既然出了事情，那你想法子赶紧解决了，这样一直拖着不是办法。”

　　陈晓玉说：“我一个女流之辈有什么办法啊？对了，老叔那件事怎么处理的？”

　　林枫说：“你们怀疑老叔作假，来糊弄老太太的房子，我核实了一下确有此事，老叔受了别人的陷害，被逼着打了一张三十万的欠条。不过今天这事，我已经给他了结了。”

　　陈晓玉一听，当即夸奖道：“姐夫，真有你的啊，想不到你年纪不大，居然手眼通天，这么大的事情，你也能很快搞定？能不能发挥一下你的能量，帮我们白门楼酒店解决难题？”

　　林枫问：“你们酒店也是东南分局管辖？”

　　陈晓玉说：“是啊。”

　　林枫微微一笑，说：“那这件事情好办了。”

　　陈晓玉一听喜笑颜开，马上给林枫倒了一杯茶，“好姐夫，这个忙你可一定要帮，我们酒店全靠你了，这几天要是办不好这件事，我们的年终奖金估计全都泡汤了。”

　　林枫说：“既然这样棘手，我是不能袖手不管了，这样吧，我们先去你的酒店了解一下情况，我需要知道这帮人为什么要查你们。”

　　陈晓玉一听，说：“那好，我们这就回酒店。”说着掏出手机，先通知了两个姐姐，然后坐上林枫的车，直奔白门楼大酒店。

　　林枫之所以将陈晓玉的这件事揽过来，主要是不愿意让她把这件事说给张雨芳听，张雨芳要是知道了，必然要去找李铭，这个李铭对张雨芳垂涎三尺，真搞不好会出什么事。自己先去看看情况，看看能不能凭自己将事情解决了。

　　也没顾上吃晚饭，林枫就跟陈晓玉开车来到白门楼大酒店，这座酒店并不是只有单纯的迪厅舞吧KTV桥牌斯诺克的娱乐活动，还囊括了酒店住宿洗浴一条龙服务，更有能力承办大小型会议，说白了其作用就是，吃的喝的玩的在白门楼大酒店都能够得到，当然前提是你得有钱……自从陈晓玉出任该酒店的运营经理后，由于其精明的头脑，使俱乐部在短短半年内就成了东城名气最大、服务最好、设施最齐全的同行业老大了，生意更是蒸蒸日上，引得同行业十分嫉妒。

　　现在时间，晚上是九点钟，上班的人群都下班了，该来这里休闲的正是赶来的时候，这个阶段也正是俱乐部的黄金时期，也是该公司工作人员最为忙碌的时刻，可今天却不同于往日，门口的那几个身穿大红旗袍的礼仪小姐也无精打采，台阶上也是一尘不染的泛着冷清的灯光。和不远处的露天夜市相比，白门楼大酒店大楼前完全可以用门可罗雀来形容。还有那诺大的停车场，里面只停了稀稀拉拉的十几辆车，看牌照有的还是外地车牌。

　　林枫一看就知道是怎么回事了，他将车子停好，对陈晓玉说：“走吧，会会那几位警官去。”

　　陈晓玉下车后走在前面，来到迎宾小姐那里问道：“你们几个都给我打起精神来，问你们，今晚有没有人来闹事？”那四个礼仪小姐见陈晓玉毕恭毕敬的，打起精神一个个的连忙柔声问林枫好：“欢迎先生光临白门楼大酒店。”

　　“陈经理，今天那帮人还没来，不过今夏下午来过了。”一个领班回答说。

　　林枫在大门口站住，回头打量了一下空荡荡的停车场，再抬头看了看高耸入黑夜的大楼，就在准备跟陈晓玉进去的时候，就看见两辆闪着警灯的警车也驶进了停车场。他心里微微冷笑：果然又来了。

　　虽然不认识林枫是何方神圣，但亲眼目睹了和他一起来的那个女子被楚总毕恭毕敬的迎了进去，那说明这个年轻人也不是一般的来头，四个礼仪小姐再次露出真心的微笑，欢迎他光临白门楼大酒店。

　　林枫停住了脚步，看着那两辆警车停下，从车上下来几个穿警服的人，林枫调侃说：“呀，你们俱乐部生意不错啊，连警界的人都来捧场。每天必到吗？”

　　身边的领班回答：“先生，你知道什么呀，这些人就是故意来捣乱的，要不是他们的话，我们这里能这样冷清？这都快过年了，大家本来都指望赶紧领工资回家过年了，这下可好，别说奖金了，工资都危险了……”领班看着走过来的六七个人，鼻孔里冷哼了一声低低的说。听说出这句话后，她身边的那个女子用胳膊碰了碰她：“肖华，别说了小心点。”

　　陈晓玉径自去了自己的办公室，林枫则装作一个正常来消费的顾客那样，悠荡着往一边站了站，让过那六七个穿警服的人。直到他们都进去了后，林枫才问那个叫肖华的女子：“肖华，你说这几个警察他们这是来干嘛的？不是给你们捧场的？”

　　肖华冷笑说：“捧场？谁没事请他们来捧场啊？自从他们来了后，我们这儿的生意就一落千丈了，还真是奇怪了，以前在白门楼大酒店也没有贩毒卖摇头丸的，可自从元旦之后他们来例行检查后，我们这儿就有卖白粉的了……知道的是他们是执行公务的，不知道的还以为就是他们是贩毒的呢。结果搞得我们酒店接到半停业整顿的通知。”

　　林枫问：“难道真有卖白粉的？”

　　肖华苦笑说：“先生，你真逗，我这么说你还听不懂？这帮警察说在我们这里抓到了卖白粉的，我们这里就等于有卖白粉的，他们要是抓在我们这里抓到了拉登之类的恐怖分子，我们酒店还真洗不清了。”

　　林枫呵呵笑了笑说：“我明白了，他们是故意找茬。”肖华看起来心直口快，完全不顾她身边那个女子的暗示：“说了就是说了，事实如此啊，总不能让人说瞎话吧？我们酒店本来清清白白的，他们这一搅合，都快成暗娼窝了，可是没见他们抓走过一名小姐。”

　　林枫呵看了看这女子左胸上的工作牌。前厅领班肖华，名字好人也挺爽快的，有培养前途，回头告诉陈晓玉，可以作为重点培养对象。


第304章 穿着人皮的狼

　　林枫不说话，慢条斯理的跟在那六七个警察身后走进了大厅后，林枫发现白门楼大酒店的大厅和那些高档酒楼的经营模式不一样，接近四米高的天花板上和墙壁上都植满了绿色植被，植被当中镶嵌的琉璃灯发着柔和的光，除了中间一条直通客服的比较宽敞之外，又有十几条用花丛营造出的小道，通往各个咖啡桌，每个咖啡桌上都摆着一捧鲜花，那花儿鲜艳欲滴的，看来是每天都换。这一切，都说明经营者是一位十分有品位的管理者，而这一切，肯定也是出于陈晓玉的手臂。

　　想不到自己这个小舅子媳妇，还挺有两下子，不单单是个喜欢搬弄是非的小娘子，她把一楼大厅当成咖啡厅，再努力的营造出自然公园的样子，配合着墙角流淌出的轻音乐，整个环境的确达到了清净不失幽雅的地步，尤其是那些小情侣们最热衷的首选。林枫看后不由暗暗点头。

　　不过，这高雅的情调却被那几个穿制服的家伙搞坏了，他们一进来就挨着桌子的打量为数不多的客人，时不时的还拿出几张A级通缉犯的照片对着人家比划，弄得那些想来这享受好心情的顾客们很反感，甚至有一个西装革履的男子还差点和他们吵了起来。你说，人家劳累了一整天，来这里休闲一下，你整几张通缉犯照片在人家面前照来照去的，谁受的了？

　　林枫心中越发明白，白门楼酒店的老板一定是招惹那位大爷了，这些警察是故意这样做的，这样做的目的只有一个，那就是让白门楼大酒店的顾客再也不能在这儿安安静静的享受服务。这招虽说看起来不怎么新鲜，但却是最有用的。果然也就是十几分钟左右，那十几个顾客就样样不满的要求买单了，谁喜欢两个人在约会时被一帮警察拿着通缉犯的照片对着自己盯着看啊？自己的对象不知道会怎样想呢。

　　酒店的工作人员面对这些制服人员的做法，也是没有任何办法，先前过去质问过，说他们这样做会影响酒店的生意，可他们就会板起脸警告任何人不许妨碍警察办案，再劝说就会以干涉办公为由，威胁要带回局里谈话调查。对此，酒店工作人员只能是干看着客人一个个的都愤愤不平的离去，却无可奈何。

　　怪不得陈晓玉这几天心事重重，谁能受得了这个啊，不过解铃还须系铃人，究竟是得罪了什么人，这底一定要摸清楚。

　　林枫坐在大厅，看一楼咖啡厅的客人都走的差不多了，有几个警察才悠闲的坐到其中的一张桌子前，笑眯眯的掏出烟，开始吞云吐雾。不过，林枫发现，还有两个警察好像和另外几个不怎么合得来，刚才的盘问也只是象征性的，现在他们也没有和大部分人坐在一起，只是两个人独自坐在另外一张桌前。

　　这俩警察低声耳语者，好像在商量什么事情。

　　林枫轻咳了两声，该自己出场了，他晃晃悠悠站起来，慢腾腾的经过人多的那张桌子，故意作出要对服务生说要什么的架势，其实眼角却在留意身边警察的反应。果然，见他像是来消费的，一个刚点燃香烟的警察抬头看了看他，忽然就问：“站住，你干什么的？”

　　林枫一副嘴儿吧唧的样子说：“抢银行的……”

　　“什么？”那名警察扔了烟，就要掏枪。

　　林枫不动声色继续说：“……抢银行的能来这里吗？”

　　原来说话大喘气，那名警察将手从怀中抽出来，审视了林枫几眼，见他也不像什么穷凶极恶的犯罪分子，倒像一个没事找抽的小痞子，跟自己说话还敢带刺？和警察玩聪明，这不是麦糠擦屁股找不利索嘛？

　　又一个穿制服的警察当时就恼了，脱口就骂：“妈的，你这是和谁说话呢？是不是被那点猫尿灌迷糊了！”

　　林枫悠闲自得地说：“费你妈的话，谁喝多了，我眼前金星乱转，我怎么知道在和哪头驴说话？可能是喝多了，怎么眼前全是蹄子？”林枫脸上还是笑眯眯的样子，只不过眼睛中却有精光闪过，明眼人一看这厮就不是喝多了，而是故意找茬。

　　人都说当警察时间久了，就什么人也不怕了，被林枫骂为驴的那位警察一时间脑子竟然没有明白过来，直到林枫扭身想走时，这才回过味来。骂了警务人员就想走啊？门都没有。这位被林枫骂成驴巡警的实际姓牛的牛巡警脸色顿时发青，啪的一拍桌子站了起来：“小子，你给我站住！把话说清楚。”

　　林枫一点也不害怕，他本来就没想走，事情还没办完，就这样走了有啥意思啊？“你说让站住就站住，你是干啥的啊？我凭什么站住？”林枫口里说着，还是站住了，不但站住了还回过身眼角斜斜的看着他的胸牌：“驴巡警同志，说话时最好嘴里干净点，你不能跟我一样喝醉了没出息，嘴里不干不净的，因为我是纳税人啊。你是被我供养的公务人员，所以你说话最好小心点，我可告诉你，我的手机录音开着呢，小心我告你无故辱骂纳税人员哦。”

　　牛巡警大吃一惊，看来今天遇上硬茬了，对方居然录自己的音。他急忙改换了口气：“我姓牛，谁是驴子警官啊，你先搞清楚再说。”

　　林枫嘿嘿笑了声，说：“我说的是双口吕，我可没有说驴子的驴，是你自己说的啊。”

　　“你……”牛巡警有点找不着北了。

　　林枫顺口问了一句：“请问你贵姓？”

　　牛巡警说：“我姓牛。”

　　林枫哈哈笑道：“怪不得，原来是牛，怪不得你误会，恩师牛头不对驴嘴。”

　　这时候，陈晓玉从一边凑上来，说道：“应该是驴头不对马嘴，怎么到你嘴里变成牛头不对驴嘴了？”

　　牛巡警满面通红，知道这俩人一唱一和，肯定是拿自己开涮，这个陈晓玉他认识，是这家酒店的运营经理，这个小子八成是陈晓玉请来对付自己的。不过他说的话好像有点道理，自己一半会找不着人家的不是……牛巡警攥紧拳头怒气冲冲的瞪着林枫，而后者也毫无惧色的看着他，嘴角还挑着一丝嘲讽，好像是在说：就你这素质还当警察？

　　看到牛巡警没辙了，他的伙伴赶紧上前帮忙，手指林枫对带队的队长说：“李队，我怀疑这个人涉嫌贩毒，你看他那摸样，一看就不是好东西，要不要带回局子里问问？”林枫心道：要说当警察的没有脑子那可真是冤枉他们了，看看这位，顷刻间就找了一个借口，怀疑自己涉嫌贩毒，但是并没有说你就是贩毒了，只是怀疑而已嘛，还请你配合一下警察工作，去警察局接受下调查什么的。警察为民着想，当市民的总得配合一下吧？

　　林枫冷笑一声说：“警官，你没搞错吧，我们家世代三辈都是良民。”

　　对方怒道：“你把我们当什么了？什么良民不良民的，这里又没有皇军。”

　　话音刚落，刚才到一边躲着抽烟的一个警察突然跑过来，“你喊我干什么？”

　　原来这名警察名叫黄军，刚才正偷偷用手机和老婆说亲热话，突然听到有人说黄军，就跑过来问什么事？

　　林枫哈哈笑道：“还真的有皇军啊。”这时候，巡警队长一看，自己再不出面，局面不好收拾了，于是留着一头大背头的李队干咳嗽一下走了过来，一边走一边上下打量林枫，想从林枫身上看出点什么来，毕竟，只要是遵纪守法的好市民，在面对警务人员时，不可能有林枫这副有持无恐的模样的。难道这个年轻人不是一般人？在京华市，任何一个人都有可能有很深的背景，一个下岗卖油条的，没准就有一个当部长的亲戚。在京华市混差事，眼睛一定要量，不然的话，乌纱帽保准保不住。

　　他瞅了林枫半天，愣是没看出什么门道，这时候，那个牛巡警说道：“李队，我怀疑他和上半年1月7日南京特大枪击案的犯罪嫌疑人长相相似，我们是不是带他回去问问……”

　　林枫顿时汗下，刚夸了这帮警察有水平，个个都不是白给的，没想到立马冒出一个脑残来，他不由说道：“你什么脑子？南京枪击案的罪犯名叫周克华，已经在重庆沙坪坝童家桥附近被击毙。我真怀疑你是不是临时工？这样重要的新闻你也能记错，你咋不说我长得像本拉登呢？哦，对了，本拉登也已经被击毙了。我再说一遍，我是良民。”

　　牛巡警平时很少看新闻，被人家揭穿了自己的漏洞，脸上有点挂不住，但他脑子一转，立即又想出了一个理由。说：“去南京枪击大案的主犯虽然伏法，但是几名同犯都畏罪潜逃，到现在一直是毫无线索，前不久咱们局不是接到通知，要彻查所有的流动人口吗？”


第305章 清宫戏

　　李队长觉得这个理由还算说得过去，于是就说：“小牛啊，虽然这位先生外貌上和犯罪嫌疑人相似，但不一定就是本人啊，不过我们警察本着人民警察为人民的服务宗旨，一定要认真核实每一个疑犯，你说的对，那就请这位先生去警局做个笔录吧，作为一个好市民，也应该有义务配合我们警察的工作，啊……我们不能放过一个坏人，当然啦，也不能冤枉一个好人嘛。”李队语重心长的说了一个让林枫进警察局的理由。

　　林枫苦笑说：“看来，良民也得跟皇军走了？”

　　得到巡警队长的命令后，牛巡警威风凛凛地走过来，一边走一边从腰间摘下一副手铐，啪的一声仍在林枫面前的桌子上，冷笑一声：“麻烦你跟我走一趟吧？”那飞扬跋扈神态，像极了清宫戏里拿着铁链子抓人的捕快，也许这位老兄看清宫戏看多了，无论是语气还是神态都模仿的很到位。

　　陈晓玉急了：“凭什么跟你走？你们有什么证据抓人？”

　　巡警队长说：“刚才不是说了吗，我们只是怀疑，让回去协助调查，要是没有问题的话，24小时之内我保证放人。另外你放心，我们决不滥用私刑。”

　　林枫则冷冷一笑，说：“跟你们走？就凭你一句话就要给我戴铐子说我是犯罪嫌疑人了，这就是京华市人民警察的办案态度？你信不信我打你们督察的电话投诉你？”林枫对桌子上的手铐看都不看一眼。别说他现在的身份是安全局的特工，就是不懂法律的人，这时候也看出这个牛巡警号警员是在找借口想把他带回局子里再收拾他了。

　　“我说你小子哪儿来那么多废话，让你走，你就跟我走！”牛巡警右手一伸就抓住林枫左胳膊，左手就拎起那副铐子准备拉过来给他戴上。我让你跟我横，回局子后才让你知道和人民警察作对的下场是多么的可怕，牛巡警铐人的功夫可能真的不咋地，手铐子抡起来，连拷了三次都没有铐住林枫的手腕。

　　一旁的巡警队长脸上挂不住了，自己身边的兵，这都是啥素质啊？连一个手无寸铁的良民都铐不上，别说以后面对穷凶极恶的极端犯罪分子了。

　　他哪里知道，林枫这会正在耍牛巡警玩，就牛巡警这点功夫，再练上五年，也铐不住林枫啊。但是林枫知道和这种充当出头鸟的人没什么道理可讲，林枫现在都懒得和他斗嘴了。牛巡警脸也臊的通红，他一只手拿着林枫的手腕，另一只手拿着手铐，本来想把林枫的两只手都铐上，可就是不能如他所愿。

　　也看不出林枫用了什么功法，牛巡警费了九牛二虎之力，还是没有办法。一旁的另一名巡警实在看不下去，过去帮忙抓住林枫的手，这才将手铐给林枫铐上。

　　铐上之后，这名巡警狠狠白了牛巡警一眼，他知道这位牛巡警的家境很好，家里有的是钱，可是在警校这功夫真是白练了，心道你们富二代真是废物。

　　牛巡警见到林枫被铐上了，这才扬武扬威喊道：“你还站着干吗？跟我走吧。”说着拉着林枫的手臂就往外走。谁料，连拉了好几下，林枫居然纹丝不动，一副悠闲自得的样子，看着牛巡警说：“我跟你干吗去？”

　　牛巡警说：“少废话，去了就知道了。”他刚才认为自己使的力气小了，这一次使出了全身的力气来拉林枫。不过这位牛巡警还真不给他李队长脸，人家就那么站在那儿由你折腾，但直到他两只手都使出吃奶的劲来了，也没有把林枫给拽的身子晃悠一点。咋就连一根胳膊也拽不动呢？牛巡警满头大汗的想：这人是不是会巫术啊？

　　看到牛巡警搞笑的样子，陈晓玉禁不住喷笑，一边的许多店员也禁不住呵呵笑起来，巡警队长再次挂不住了，对林枫说：“这位同志，请你配合我们警察办案，你在不配合，我们可就要以妨碍公务罪，正式抓捕你了。”

　　林枫看到也玩得差不多了，做了一个十分无奈的动作，说：“我保持沉默好不好？我现在已经很委屈了，你们却说我不配合。”

　　随后，林枫对陈晓玉使了一个眼色，意思是说：“你不用管我，我不会有事的。”

　　林枫被牛巡警和另一名同伴带出白门楼大酒店，上了他们的警车会后，十几分钟后，林枫来到东南分局，旧地重游，颇有感慨，这时候林枫收到柳絮的短信，问林枫现在在哪里，今天可否有时间，一起去搞侦查。

　　林风拿出手机要回短信，牛巡警喝止说：“你现在问题还没有交代清楚，不许和外界联系。”

　　林枫问：“你这是什么意思？我给朋友打电话也不行啊？”

　　牛巡警说：“你万一是犯罪分子呢，你这可是通风报信的行为，我要是允许，就是纵容你犯罪。”

　　两名警察把林枫带到审讯室，林枫心道：“我今天倒要看看，你们有什么道行，又能将我怎么样？”

　　牛巡警将审讯室的门关上，恶狠狠逼过来，对林枫说：“小子，你真不识抬举，居然和我们作对，你知道马王爷几只眼吗？”

　　林枫摇头说：“不知道。你告诉我几只眼啊。”

　　牛巡警骂道：“告诉你也没用，今天你落在我手中，你就瞧好吧。”他转身对另一名巡警说：“小侯，这儿没你的事了，你去忙别的吧。我一个审他就够了。”

　　小侯明白，八成牛哥是要对这位倒霉的哥们使用暴力了，但是小侯不过是名实习警察，不敢管牛巡警的事，何况这事还是队长知道的。

　　小猴带上门，转回值班室，正好遇到柳絮，柳絮给林枫发了短信林枫没有回，忍不住就打了电话，可是电话也没人接听。正在没好气埋怨林枫不守信用。

　　看到小侯，不由问道：“小侯，你怎么还没下班？”

　　小侯说：“柳姐，今天我值班，刚才跟着队长巡逻去了，抓了个不法分子回来，牛哥正在审讯室跟那人单练。让我该干嘛干嘛去。”

　　柳絮眼睛一瞪，“牛德胜？就他那德行还跟人单练，你们今天捉的什么人啊？”柳絮手心痒痒起来，好长时间不在重案组混了，这几天没人给自己审，还真有点手痒。

　　“我也不清楚，好像是某个案子的犯罪嫌疑人。就在审讯室呢。”

　　小侯说完，自己倒了一杯茶，坐下来看起了报纸。

　　柳絮就忍不住朝审讯室走过来，这时候，牛巡警目露凶光，从腰间抽出一个电棒子，林枫眼睛一凛，心道：“这小子还真敢动手？”

　　他打定主意，要是牛巡警胆敢对自己滥用私刑，自己一脚踢出去，就废了他档里的玩意，大不了给慕容教官打个电话，慕容教官现在就在京华市，相信他处理这件事，应该是小菜一碟。谁让哥现在是安保特工呢？

　　林枫的眼睛，紧盯着牛巡警，眼看这小子一步步逼近过来，就要对林枫下毒手了。

　　突然，审讯室的门被人推开了，柳絮一步跨了进来，大喝一声：“牛德胜，你给我住手！”

　　牛德胜吓了一跳，回头看到是柳絮，不由心中有点犯憷，他知道这妞原本是重案六组的成员，因为脾气不好和领导顶嘴，被发配到分局，下来之后，就连分局的局长也不敢轻易惹她。谁知道这姑奶奶哪一天还会调回去？

　　“柳警官？你是说我，让我住手吗？”牛巡警诧异地问。

　　柳絮上前差点就要给牛巡警来一个大嘴巴了，“说的就是你。”狠狠瞪着牛巡警，“我弟弟犯了啥罪？你居然把他铐了起来？”

　　“你弟弟？”牛巡警这下子懵了，原来这小子是这头女暴龙的弟弟，幸亏我没有真动手，要不然这小妞还不跟我玩命？

　　“当然是我弟弟。”柳絮不冷不热地说。

　　牛巡警急忙推卸责任，“是咱们李队长，怀疑这小子，啊不，怀疑你弟弟是某个犯罪嫌疑人，让我带回来审问一下。”

　　“我弟弟怎么会是犯罪嫌疑人？”柳絮感到牛巡警的回答让自己十分不满意，怪不得刚才给林枫发短信，打电话都没有人回，原来是被关在这里，柳絮当然知道，在这里接受审讯的嫌疑犯，是没有权利接听或打电话的。

　　林枫说：“我当然没有干什么违法之事，柳絮姐姐不要听他胡说八道。”

　　柳絮点点头说：“我现在为他保释，总可以了吧？”

　　牛巡警想了想说：“柳警官恐怕不行啊，是我们队长让我执行的命令，我不敢一个人做主啊。”

　　柳絮哼了一声说：“那你等着，我去找个能做主的人来。”

　　柳絮说罢转身就往外走，过了不到十分钟，果然领了一位中年男子回来，牛巡警见到中年男子，马上敬礼道：“马队长！～”

　　柳絮带来的这个人，是东南分局的刑警队长马建国，马建国为人正派，和柳絮早就认识，今天听柳絮说有事请她帮忙，二话不说就答应了。


第306章 铁公鸡

　　马队长亲自为林枫保释，牛巡警这次真的无话可说了，马队长让牛巡警给林枫打开手铐，然后对林枫说：“林兄弟，让你受惊了，你的事，柳絮都跟我说了，坐吧。”

　　林枫冲他点头示意，心道：“这个姓马的估计是个好人。”

　　马建国摸出一包香烟递给林枫一颗，林枫没有拒绝，口上说：“马队，别客气。”

　　马建国吸了一口香烟，转身对牛巡警说：“小牛，这里没你的事了，你该干嘛干嘛去吧。”

　　牛巡警泱泱地答应着关门出去了。

　　柳絮也在一边坐了下来，马建国说道：“我先详细的自我介绍一下我自己，免得你不信任我。”马建国又吸了一口香烟，郑重地说：“我是一年前从海军陆战队退役来区局的，才来三年多。承蒙部队老领导的暗中照顾，顺风顺水的破了几件悬案，呵呵，也许是红运当头该升官吧，其中一起案件引起了市领导的注意，从而坐上了现在这个位置。”

　　林枫说：“马队长果然是不负人民众望。”

　　马建国淡淡一笑，之所以主动把自己先介绍一下，无非就是告诉林枫，他和那些人不是同流合污的，这叫先摆明自己的态度，然后来赢取‘顾客’的信任。

　　“马队，我的身份暂时还要对你保密。”林枫吸了一口烟说。见马建国曾经是军人，也明白军队上的一些纪律，别看有些人现在已经不穿军装了，但有些条例却要伴随他一生。

　　柳絮说：“马队，我们正好请教你一下，白门楼大酒店这出闹剧，究竟是怎么回事？你不会也不清楚内幕吧？”

　　“白门楼……”马建国狠狠的吸了口香烟，沉思了片刻好像下定决心这才说：“我只能告诉你们，这次针对白门楼大酒店的巡查行动是某些人的意思，并不是我们分局的意思。”

　　林枫说：“那么说，就是有人滥用职权了。”

　　马建国继续说：“在咱们东四环外这一代，除了白门楼大酒店够档次外，还有一家，那就是垡头的金玛利休闲会所。这两家俱乐部一南一北，几乎垄断了东四环到东五环之间这一带的休闲事业。你也知道同行是冤家这个道理……不过良性的竞争正是社会发展的动力，它也能够给市民们带来可选择的余地。但是，在半年前，白门楼大酒店对原先的经营模式进行了改革，使得白门楼大酒店的影响力在很短的时间内就超过了金玛利。可这必然的触动了某些人的利益。不过具体为什么这几天忽然对白门楼大酒店有所行动，具体的都是李副局长在部署，我一不是很清楚为什么。”

　　马建国虽然说的不是很多，但是很简要的说明白了这几天为什么要对白门楼大酒店进行夜夜巡检的理由。原来是李铭搞的鬼，理由很简单，帮助表弟打垮对手，可以想象得到，李铭在金玛利一定有股份和分红。

　　林枫冷哼一声说道：“原来是这样。又是金玛利，虽然国家明文规定，国家公务人员不允许涉商，但却阻止不了他们暗中以手中的权势换取股份来获取一定的利益，这几乎成了某些掌权者除了受贿之外捞取财富的主要途径。因为白门楼大酒店先进的经营理念胜过了金玛利，使得金玛利原先的一部分顾客都选择了白门楼大酒店，结果就是造成了金玛利利润下降，这也间接触动了某些人的利益。他们不希望这种情况长久下去，所以才以这种理由来打压白门楼大酒店。这种手段很卑鄙，但无疑是最有效的。不过这几次的巡查并没有在白门楼大酒店查到有什么违法现象吧？”

　　马队长叹口气说：“林枫你也知道的，要说完全没有一点猫腻，那谁信，只要不和金玛利那样明目张胆的，我们也就睁只眼闭只眼过去了。”马建国看似很随意的说了一句。

　　林枫一听这话，眼睛一亮：“哦？白门楼也存在异常现象？”

　　马队长说：“只是个别现象吧，另外，白门楼至少还没有出现贩毒吸毒的严重迹象，至于有偿陪侍，这个我就不多讲了……”马建国叹了口气，他也是无奈，明明真有犯法现象发生，他这个刑警队长仿佛左右不了当前的社会现象。

　　林枫说：“马队长，谢谢你告诉我这么多。”

　　马队长看看手表，站起来说：“林枫，柳絮，如果没事的话，我就要告辞了，今天我不是值班的，还要回家陪妻子吃晚饭，要不你们俩跟我一起吃晚饭去？”

　　柳絮说：“马队，你和嫂子两个人浪漫场合，我们怎么好意思打搅？你走你的吧。”

　　马队跟二人告辞，柳絮说：“林枫，你还没吃晚饭吧，不如我俩去吃吧。”

　　林枫说：“我们俩一起吃，恩，不错，挺浪漫的。”

　　“浪漫你个头啊，我老实告诉你，我可有老公的。”柳絮一本正经地说：“再说你不过是个小弟弟，跟姐姐搞浪漫，你好像还不够资格。”

　　林枫淡然一笑，问：“怎样才够资格？”

　　柳絮被林枫问的有点脸红，“你少来，无论如何你都不够资格。”

　　“对了柳絮姐姐，我记得听我姐说，你好像还没结婚吧？”

　　“没结婚就不能有老公吗？我老公是我未婚夫。”柳絮严肃地告诉林枫，好像林枫要第三者插足是的。

　　两人一边说，一边下楼，林枫突然想起来自己的车还在白门楼大酒店，就给陈晓玉打了一个电话，让她不要担心，自己已经没事了。让陈晓玉回去告诉家里人，自己晚一些回去。

　　“我们去哪里？”打完了电话，林枫问柳絮，柳絮想了下说：“昌城路的辉煌会馆，也是我的嫌疑对象，我们就去那里吧。”

　　林枫说：“那里吃饭一定不少钱吧？”

　　柳絮笑道：“辉煌会馆楼下有烧烤摊，花不了你多少钱的，怎么，请姐姐吃饭这样小气啊？”

　　林枫急忙解释说：“那倒不是，钱包和信用卡都扔在车上了，你看我这裤兜里一共就有几个硬币，还是用来当做暗器预备给偷袭我的敌人的。”

　　柳絮笑笑说：“反正时间还早，要不然我们先去白门楼酒店取车？”

　　林枫心道：“这位柳絮姐姐真是铁公鸡一毛不拔，不过先去取车也好，免得等会还得再回白门楼。”

　　二人打了一辆出租车，来到白门楼酒店，虽然没有进门，但是依然可以感受得到这里的冷清，大厅里影影绰绰几个巡警还在不辞辛苦的执行公务，看样子他们今天晚上是不打算休息了。同样，白门楼酒店今天晚上也别想有生意做了。

　　林枫发动了汽车，柳絮坐在副驾驶的位置上，突然问：“林枫，你哪里来这样好的汽车啊？据我了解你爸妈可都是普通的科研人员。这辆车至少一百多万吧。”

　　林枫说：“和别人飙车赢来的，而且还是我老婆和人飙车。”

　　柳絮轻笑道：“什么乱七八糟的，就你这小屁孩，还有老婆？该不是你拐骗的未成年少女吧？”

　　林枫满然笑道：“哪里啊，暑假的时候，我们参加了新港市的汽车大奖赛，斩获第一名，奖金好几百万美金呢。”说罢，林枫拍拍钱包，说：“我这里鼓着呢，你说吃什么吧？”

　　柳絮惊讶道：“真的呀？这么说我可要好好地敲你的竹杠了。”

　　林枫说：“只要你的肚子够用，你就尽管敲。保准不会吱声的。”

　　柳絮高兴地说：“好啊，那我们先吃饭，回头去华联商城。”

　　林枫惊讶道：“柳姐，难道华联商城也有贩毒的？”

　　柳絮嗤笑说：“你傻啊，去华联商城当然是买衣服，你不是说请客吗？”

　　“OK……”

　　二人先找了个地方吃晚饭，然后去24小时营业的华联商城消费了一气，还好，柳絮的购物能力很一般，逛了大半小时，买了三件衣服两套内衣，加起来才花了三千多块。包好塞入林枫的后备箱，二人这才来到辉煌会馆。

　　柳絮办这种案子轻车熟路，二人假装成一对情侣，混迹在大厅，敏锐的眼睛扫视着喧闹的人群，突然柳絮说：“看那个男的，好像在出售摇头丸……”

　　林枫看过去，果然见一个身穿黑色夹克的平头男子，正朝一对小情侣介绍某种东西，不由问道：“你怎么知道是摇头丸？”

　　柳絮说：“刚才你没见那个女孩朝那个男子比划，还晃脑袋，询问有没有这个，不是摇头丸是什么？”

　　二人随着音乐一边扭动着身体，一边朝这边靠拢，林枫说：“我们也跟着男人询问装作买药不行吗？”

　　柳絮说：“像他那种人，不认识的人是不会卖给的，等会我们跟着他们，看看他们怎样交易。”

　　那一对小情侣好像跟夹克男谈好了价钱，三人悄悄退出了舞厅，林枫和柳絮也跟着退出来，见三个人上楼去了，二人也跟着上楼。来到二楼三个人张望了一下，随即上了电梯。

　　林枫和柳絮跑到电梯旁，看了下电梯的指示灯，“他们去了十二楼。”


第307章 该你出手了

　　二人当即搭乘另一部电梯来到十二楼，从电梯里出来，正好看到三个人进了1203号房间，二人就来到1203房间的外面，“他们进去了。”林枫指指房间说。

　　柳絮小声说：“我们听听他们说些什么。”

　　二人凑到门口，就听里面传出讨价还价的声音，二人这才搞清楚，原来这一对小情侣是二道贩子，那个夹克男应该是一道贩子。

　　二人正听着，突然林枫听到脚步声朝门这边走过来，他赶紧将柳絮拉到怀中，然后不容分说推到旁边的门口边，大嘴封住柳絮的嘴巴就啃起来。

　　柳絮被林枫突如其来的动作搞懵了，正要反抗责问林枫，这时候1203房间的门开了，那个夹克男冒出头来，看了看林枫和柳絮。

　　林枫却嬉笑着说：“老婆，刚才你下面的水好多啊，我真想和你再来一回。”

　　柳絮这才明白，林枫是随机应变，演戏给夹克男看的。要是不这样的话，被他发现门口躲着两个貌似便衣警察的人，这小子今后一定不敢在这里露面了。

　　虽然被林枫占了便宜，但是柳絮知道现在必须以大局为重，当即配和林枫说：“老公，你刚才好厉害啊……搞得我好舒服……”

　　这时候，那对小情侣也走出来，看到一对帅男靓女在楼道里胶着在一起，还以为他俩是在这里开钟点房的呢。林枫故意装作生气的样子，扭头说道：“看什么看，没见过啊？”

　　看着那三个人离开下楼去了，林枫说：“柳姐，我们该怎么办？”

　　柳絮眉毛一横，膝盖朝林枫档里一顶，“小坏蛋，你居然调戏我，刚才那种淫词浪语，你居然说得出口？”

　　林枫被柳絮这一下顶的生疼，委屈地说道：“刚才的情况，你也看到了，我要是不临场发挥一下，这三个家伙会怀疑我们的。我们好容易摸到的一条线索，岂不是断了？”

　　柳絮哼了一声说道：“说说过过嘴瘾也就得了，你这小坏蛋下面也不老实……”柳絮白了林枫的下面一眼，林枫这才注意到自己的宝贝已经十分坚挺了，刚才一定是狠狠顶着人家了，怪不得柳絮不愿意。

　　林枫只得赔礼道歉，柳絮说：“看在今天你在华联商城出手大方的情分上，我就放你一马，下次在跟我耍流氓，小心让你变成太监。”

　　林枫心中偷乐，回想这位柳絮姐姐刚才配合自己的时候，居然说得话比自己还要淫荡，也不知道他和她老公有没有这方面的实战经验？

　　林枫说：“柳姐，咱们赶紧下路口跟踪他们吧，这三人要是脚程快，等会找不到他们了可就麻烦了。”

　　柳絮说：“不要着急，我十分了解他们。这对小情侣既然买了货，肯定要往外卖，你当这东西那么好销售？不熟的人，他们不敢卖的。还有那个夹克男，他是做总经销的，我敢说这个1203房间是他开的钟点房，人一走房间就自动退了。就算你现在抓了他，他也死不承认自己贩毒。而且他身上也绝不会再有毒品。”

　　林枫问：“那我们该怎办？”

　　柳絮说：“先从这小情侣下手吧，只要将她俩吊住，就不愁下次抓不了夹克男。”

　　林枫明白了柳絮的用意，说：“我明白了，走，咱们下去钓鱼去。”

　　回到大厅，这里依旧音乐震天，俊男靓女们还在不知疲倦的摇摆着，柳絮对林枫说：“你看，那两个小情侣没有走吧？”

　　林枫顺着柳絮手指的方向，果然看到那对小情侣正坐在一个角落里，这时候男的站起来，不知道干什么去了。柳絮就对林枫说：“该你出手了。”

　　林枫问：“怎么出手？”

　　柳絮指了指那个小美女说：“你去勾引她啊。”

　　林枫惊道：“我晕，不是吧，让我去出卖色相？你怎么不去勾搭那个男的？不是更容易得手吗？”

　　柳絮一本正经地说：“让你去你就去，哪这么多废话？难道你不清楚这里面的行情？我要是亲自出马，恐怕会坏了大事，你不要多说了，就装做个富二代，去会会她，请她喝一杯很贵的饮料，她看你有钱，自然会向你推销刚买到的药品。”

　　林枫担心地说：“他要是向我推销她自己，我该怎么办？”

　　柳絮不动声色地说：“你看着办呗，这个还用我教你？”

　　林枫摇摇头，只得按照柳絮的指令，迈着潇洒的步伐，来到那个小美女跟前，“嗨？”

　　小美女一抬头，见到是一位帅哥在跟自己打招呼，仔细一看，这不是刚才在楼上和情人开钟点房的那个帅哥吗？不由微笑回应：“嗨，你好。”

　　林枫坐到他身边说：“美女，你一个人吗？”

　　小美女说：“我老公去和朋友聊天了，要等会才回来。”

　　林枫说：“那么我正好请你跳一支舞吧？”

　　小美女说：“我今天累了。”

　　林枫把手一摊，说：“那就来一杯饮料解解乏吧。”林枫招手将服务员叫过来，问道：“你们这儿，有什么尚好的饮料？”

　　服务员说：“先生，我们这里有一等调酒师调兑的极品红酒，价钱也不贵，680元一杯。”

　　林枫心道：“680元一杯，还敢说不贵？这都赶上一个下岗职工的月保底生活费了。”

　　“给我来两杯。”林枫吩咐道，看到服务生微笑点头，然后将托盘往前一凑，林枫会意，掏出钱包，点了十四张大钞扔进去，“不用找零。”

　　服务生说声谢谢，拿着托盘去端酒了，仅此一个动作，小美女马上对林枫刮目相看了，“帅哥，你是做什么生意的？”

　　林枫心道：“我啥生意也不会做啊，万一说一个行业是她精通的，搞不好会露出破绽。”灵机一动，林枫说：“我是一名赛车手，顶级的赛车手。美女有兴趣做我的车子兜风吗？”

　　小美女果然很感兴趣，在她的思想中，赛车手不但英俊高大，而且挣钱超级多，当即眉开眼笑说：“好啊，明天下雪，我正好想兜兜风看雪景呢，不知道你老婆愿意不愿意？”

　　林枫说：“我老婆，啊……她工作挺忙的，没时间管我的。”

　　小美女偷偷瞧了身后一眼，她的男朋友还在跟朋友说话，于是说：“明天晚上你请我吃饭行不行？吃完晚饭我们去兜风。”

　　林枫当即给小美女留了电话号码，然后二人分手，林枫回到自己的座位，将刚才的情况跟柳絮一说，柳絮说：“根据我的经验，你已经成功了一半，等我们先征服这对小情侣，然后再设法将那个夹克男骗出来。让他带一大笔货，我们来个人赃俱获，再审讯他的毒品来源。”

　　林枫见柳絮办起案子来，果然是思路清晰，不由感叹说：“柳姐，以你的才华，不在重案六组混，实在是可惜了。”

　　柳絮说：“咱们先把这个案子破了，我看看局领导怎么说。”

　　从辉煌会馆出来，再将柳絮送回家，再返回张家大院，已经快午夜了。张雨彤和张雨芳姐妹俩早已经钻了被窝，只不过姐妹俩都还没有睡着，刚才一直说着悄悄话，听见外面汽车声音，知道林枫回来了。张雨芳就闭口不说话了。

　　林枫见到屋里熄了灯，还以为两人都睡着了，蹑手蹑脚先去卫生间洗漱之后，然后爬上床，掀开张雨彤的被子不声不响的贴着她温暖的身子倒下来。黑暗中张雨彤狠狠拧了林枫一把，意思是抱怨林枫回来的太晚。

　　林枫轻轻咬着她的耳朵道了歉，然后抱紧了她温馨的娇躯，沉默了几分钟，林枫悄悄退下张雨彤的小内裤顶了进去。张雨彤没有反抗，也不敢配合，咬着手指让林枫发泄完。过程中她极力控制着自己，不让自己发出声响，但依然不能瞒过张雨芳的耳朵。

　　到了后半夜，外面下起雪来，气温更低了，即使生着暖气，这种老式平房依然很容易灌进冷空气来。张雨芳被冻的禁不住咳嗽了两声。

　　林枫这时候猜想张老师刚才会不会注意到了自己和她妹妹发生的暧昧事情，张雨彤也不由得双颊娇红，关切地问：“姐姐，你是不是很冷？你的腿有关节炎，要不，你睡中间来吧，可能会更暖喝一些。”

　　“额，不用了，我能扛得住。”张雨芳推辞着，让自己睡在妹妹和林枫中间，那种暧昧的气氛她实在受不了。

　　林枫却说：“二姐，又没有外人，你还是不要固执了，我听说关节炎每逢寒冷的雨雪天气，疼起来可是要命的，而且任由发展下去，可能会越来越厉害，不好好治疗的话，会落下残疾的。”

　　张雨芳淡淡一笑，说：“我这老寒腿是上大学的时候冬天穿裙子落下的毛病，老难治了。林枫你说的倒轻巧，我也想治啊，可是这种病一直没有好的医疗办法啊。”

　　林枫说：“可是我会治啊，难道你没看见，你母亲在经过我的治疗之后，哮喘病好的多了吗？”

　　张雨芳想母亲的病是明显减轻了些，今年她本以为熬不过这个冬天了，没想到经过林枫短时间的治疗，居然明显好转，这几天这样寒冷的天气，妈居然不用输氧也能熬过去。


第308章 相思树

　　“姐，你就让林枫试试吧。”张雨彤说道。

　　在妹妹和林枫的劝说下，张雨芳羞答答地和妹妹换了下地方，躺在妹妹刚才趟过的温暖地带，两边都有一个暖哄哄的人包围着，张雨芳明显感到舒服了许多。回想起当初天冷的时候，躲在老公怀中的美好时刻，张雨芳感到很失落。

　　突然，一只炙热的大手抚摸到自己的胴体上，张雨芳吓了一跳，是林枫的手。

　　她正要开口质问，林枫却说：“二姐，你感受到我掌心的热力了吗？这就是气功疗法，我将我的功力通过我的手掌，传输到你的身体里面去，帮你消除里面的寒气。对了，你是哪条腿疼来的？”

　　张雨芳幽幽说道：“两只都疼。”

　　林枫答应一声，说：“那么我先治疗外面这条吧。”说罢，大手落到张雨芳靠近林枫这边的大腿上，张雨芳的大腿肌肤非常的嫩滑，林枫缓缓地抚摸着，一股强劲的内力输送进她的经脉中，温暖着她冰凉的肌肤和内心。

　　张雨芳因为身上仅穿了内衣，就这样和林枫并躺在一起而且还被林枫的一只大手在自己的下身肆意抚摸，虽然名誉上说是气功治疗，可是她仍觉得挺不好意思。为了不至于让气氛这样暧昧，张雨芳说：“反正大家都睡不着了，我们轮流讲个故事吧。”

　　张雨彤说：“好主意，谁先讲呢？”

　　张雨芳说：“我先来吧。”她之所要先讲，是打算靠讲故事来分散自己的注意力：“我给你们讲一个相思树的故事吧，故事的开始是这样的……

　　在巨源镇月亮湾码头银河航线的一侧有两棵榆树，这两棵树根缠着根，枝绕着枝，相依相生，像一对缠绵的情侣，当地人称这两棵树为‘相思树’。在当地还流传着相思树的一段凄美的故事……

　　金天辅七年5月的一天，金都城上京（哈尔滨市阿城区）东南上空突然雷声滚滚，出现了一条几十米的黄龙。上京地区的所有人都跑出门来竞相观看，还没缓过神来，便看见有红云自西北方向滚滚而来，云中传来凤鸟嘹亮的长鸣。黄龙和红云交汇于空中，便向西方而去，在空中持续了半个时辰才消失得无影无踪。所有人都惊呆了。正在监国的太宗吴乞买便派快马将此事报与他的兄长，亲征大辽的金太祖完颜阿骨打。阿骨打正与大臣们议事，听此情景，大臣们便躁动起来，议论纷纷。便不约而同地转头把目光投向了阿骨打，即是皇帝也是个大萨满的阿骨打（可以与神沟通的人）沉吟了片刻，便哈哈大笑，对大臣们说：不妨事，此乃祥瑞，将有帝后降世，说完众大臣纷纷欢呼：祝我大金国祚永传。

　　这一年，太祖第五个儿子完颜宗辅的妻子生了个胸口生有北斗形状七个黑痣的男婴，便取名乌禄（完颜雍即后来的金世宗）。一个月后女真乌林答部酋长石土黑将要生产的妻子突然身放奇香，不久便生了个的女儿，取名乌林答。对于这两个孩子，大家都纷纷称奇，称这两个孩子将来必将贵不可言。完颜宗辅见了石土黑，便对石土黑说我们一定结为亲家。

　　金天会五年，岁的乌林答就和五岁的完颜雍订了婚。由于女真族是个渔猎民族，那时松花江巨源段是金国贡鱼的地方，也是春水（皇帝春天用一种叫海东青的鹰捕获天鹅的活动）、捺钵（皇帝捕鱼活动）的圣地。女真人经常在这里从事捺钵活动。那时的松花江边开满了荷花，很小的乌林答和完颜雍就经常到松花江边玩耍。一天，他们在一个荷花池边上做老鹞子叼小鸡的游戏的时候，完颜雍不小心把膝盖卡破了，小乌林答一边哭一边从衣服上扯下一条布为完颜雍包扎伤口，完颜雍对着乌林答说：我一定一辈子保护你，不让别人欺负你，我们在这里建个房子，厮守一辈子。小乌林答含着眼泪笑着点点头。”

　　身为高中教师的张雨芳，讲起故事来自然是滔滔不绝，林枫一边听她讲故事，一边发功给张雨芳治疗关节炎，外面的腿按摩完了，就按摩里面的腿，林枫的大手，滑过她的玉腿，停留在她的腿窝中间，感受到那神秘之处的柔软，林枫不由的有点热血沸腾……

　　张雨芳感受到林枫的手摸到了自己的禁区，她心中一怔，但是她安慰自己，一定是林枫不小心摸到的，你想啊，自己的身体躲在被子里，人家给自己好心好意医治病情，自己不要想得太歪了。

　　安慰着自己，张雨芳继续讲故事。

　　“光阴荏苒，一晃儿，完颜雍和乌林答都已经18岁了，完颜雍长得体貌奇伟，美髯过腹，是个名副其实的美男子，他性格仁孝、沉静、练达，又善于骑射。每次出猎，很多老年人都跟了去看，赞赏他的骑射技术，‘国人推为第一’。乌林答也出落成一个美丽端庄的少女，她聪敏孝慈，容仪整肃，在父母家时，家族人都很敬重她。这一年他们结了婚，举国为之轰动。不久，他们的儿子完颜允恭出世，更给生活增添了新的光彩。完颜雍为人宽厚，常随叔伯们四处征战，将士都很推崇爱戴他。金熙宗皇统年间完颜雍以宗室子弟授光禄大夫，封葛王，又因为完颜雍机智果敢，屡立战功，被封为兵部尚书。乌林答也长随其左右，她知书达礼，文采超群，侍夫教子，贤良无比。这一对恩爱夫妻本应就这样相亲相爱地生活下去，只恨生在帝王家。

　　到了金熙宗后期，熙宗疑心很重，经常肆酒发狂，无缘由的肆意杀人。悼平皇后裴满氏趁机专权，许多朝臣无端遭贬遇害。

　　这使官居兵部尚书的完颜雍如履薄冰。对此，乌林答建议完颜雍把公公完颜宗辅当年攻宋时得的一件稀世之宝白玉带献给熙宗。因为完颜雍的父亲宗辅在完颜13岁时就病逝了，是出家的母亲含辛茹苦地把他拉扯大。白玉带是父亲留下的传家宝，看见了白玉带完颜雍就好像看见了父亲。完颜雍始终犹豫不决。乌林答就劝完颜雍说：‘人若不在，宝传谁家？’完颜雍沉思片刻，咬咬牙下定了决心将玉带献了出去，熙宗、悼后大喜，认为完颜雍非常可靠。这不仅使完颜雍保住了兵部尚书之职，而且在熙宗大肆杀戮皇亲贵胄和开国功臣时，也没有对猜忌完颜雍，对此完颜雍更爱乌林答了，他们度过了第一个灾难。”

　　这时候，林枫或许听故事听的入了迷，治病的那只大手也失去了控制，居然按到了张雨芳的小腹上，尤其手指居然穿入道那丝绸小内裤里面，整个手掌全部覆盖到张雨芳的肚脐上。

　　张雨芳芳心砰砰直跳，伸出一只手，想推开林枫的手，林枫却说：“二姐不要动，这是最后的步骤，肚脐是阴阳调和聚集真气的关键所在，我的真气正在输入你的体内。”

　　听林枫说这是治病的最后一步，而且也是最关键的一步，张雨芳也只好惟命是从，可是被林枫的一只大手盖着自己的肚脐抚摸，那手指肚都碰到自己的草丛了，实在太羞人了。可是这情况，怎么又没法说出口。

　　“雨彤，你也讲个故事吧。”张雨芳想借此转移自己的尴尬。

　　张雨彤连忙摆手，“我从小语文就不好，写作文经常不及格，还是让林枫讲吧。”

　　林枫心中有数，其实他的气功治疗法早已经搞完了，现在只不过是借机占张雨芳的便宜，这样美貌的极品女教师，一直以来就是林枫在梦中幻想发泄的对象，今天能有这种肆意亵渎她的好机会，怎么能够轻易放过？

　　林枫说：“好啊，那我就讲一个，事先说好，我讲不好，你们别笑话我啊。”

　　“你们知道散花仙女吗？”

　　张雨彤说：“知道。”

　　林枫又说：“你们不知道她的由来吧？盘古有两个儿子一个女儿。他开天辟地以后，叫他的大儿子管天上事，人称玉帝；叫他的二儿子管地上事，人称黄帝；叫他的女儿管百花，人称花神。

　　盘古开天辟地用力过猛，伤了五脏六腑，他快死时，把女儿叫到跟前，拿出一包种子说：‘这是一包百花种子，交给你了。你要往西走二万二千二百二十二里，那里有一座净土山，你可取净土一担，摊在天石上，把这百花种子种在净土里。然后你再往东走四万四千四百四十四里，在日头洗澡的地方，那里有一潭真水，不蒸不发，你可取真水一担，浇灌百花种子，百花种子就会生芽出土。你再往南走六万六千六百六十六里，那里有一潭善水，你可取善水一担，对花苗喷洒，花苗结出骨朵。然后，你再往北走八万八千八百八十八里，那里有一潭美水，你可取美水一担，滋润花骨朵，这样，就会开出百样的花朵。你用这些花给你大哥点缀天庭，给你二哥江山添美。’盘古说完，就死了，尸体随后化为一座盘古山。”


第309章 赠品

　　“花神按父亲的嘱咐，往西走了二万二千二百二十二里，取了净土一担，摊在天石上，播上了百花种子。向东、向南、向北取来真、善、美三潭里的水，精心育花。果然，百花怒放，好看极了。她高兴地报告玉帝。玉帝便随着亲妹妹前来观赏百花，他高兴地说：‘妹妹不辞劳苦，育出百花，用百花美化天庭，天庭不就成花园了吗？’

　　花神说：‘当初父王开天辟地，叫你管九霄，叫二哥管九州，叫我育出百花给你点缀天庭，为二哥江山添秀。如今，我已把百花育出，哥哥可不可以助我一臂之力，把这些百花撒向人间？’

　　玉帝答应了，立即唤来一百名仙女，对她们说：‘我封你们为百花仙子，受花神管。你们可随意采花，采牡丹的是牡丹仙子，采荷花的是荷花仙子。把你们采来的花撒向人间。’

　　百花仙子听罢，手托花篮，在花园中穿梭往来，各自采下喜爱的鲜花。片刻工夫，花篮就装满了。然后，她们一手托花篮，一手抓起花，纷纷撒向人间。天女散花，飘落九州，落地生根。从此，人间有了百花。”

　　故事虽然很短，但是林枫却趁着讲故事的时机，在张雨芳身上占够了便宜，甚至在最后的时刻，假装收工，手指在她的玉胯间一划，居然摸到了她那潮湿的小花蕾。引得张雨芳一声惊呼。

　　张雨彤不知道姐姐为什么惊呼，问：“姐姐，你的腿又疼了吗？”

　　张雨芳黑暗中脸色通红，可惜别人看不到她的神色，她又不好意思说林枫手上的动作太过分了，毕竟林枫已经声明，是帮她看病。尽管林枫占了自己不少便宜，不过，腿疼却是减轻了许多。

　　看来这小子，还真有两下子，张雨芳心中暗自对林枫增加了几分好感，突然又想起刚才林枫居然在自己的眼皮子底下，将妹妹法办的事情，哼！就凭这一点，他一定是无法无天的坏蛋。那么，刚才最后那一下，被他摸到自己的私处，他一定是故意的？

　　想到自己最神圣的地方居然被林枫摸过了，张雨芳的芳心居然砰砰跳起来，林枫这时候关切地说：“芳姐，是不是减轻了？”

　　张雨芳轻轻嗯了一声，张雨彤说：“那太好了，时间也不早了，我都困了，你们俩要是不困，你们互相讲故事吧。我先睡了。”

　　张雨芳本想喊张雨彤将位置换过来，但是总觉得难以启齿，也就只好将就着这样睡了。好在林枫倒也老实，一直没有什么过分的动作，张雨芳困极了，慢慢进入梦乡……

　　第二天林枫起床后，在卫生间刷牙，陈晓玉突然挤进来，瞪着一双美丽的大眼睛，望着林枫，看的林枫有些不自在，就问：“晓玉，你看什么呢？我脸上又没有世界地图。”

　　陈晓玉突然问：“昨天晚上，二姐和三姐都和你睡一起？”

　　林枫吓一跳，差点将嘴里的牙膏全都咽到肚子里去，陈晓玉说：“你不承认也没有用，我都看见了。”

　　林枫急忙解释说：“你可不要乱讲，二姐屋里的暖气坏了，而且她的腿有关节炎，临时在我们的屋子里避难，我就纳闷了，你这小丫头怎么会看到？我们都拉着窗帘的。”

　　陈晓玉哼了一声说：“要想人不知除非己莫菲。好姐夫，你居然吃着碗里的，占着锅里的，怪不得二姐老公去世这么久，也不着急再成家，原来有你安慰她啊。”

　　林枫正色说道：“晓玉，你可不许胡说八道，污蔑芳姐的人品啊，要不然的话，白门楼的事我可不管了。”

　　陈晓玉急忙说：“别啊，姐夫你不管哪里行？眼看就要过年了，我们还指望着发年终奖金呢，对了事情进展得怎样了？”

　　林枫说：“莫着急，这礼拜一定搞定，那帮孙子保准收兵，不误你们过年。”

　　陈晓玉这才松了一口气，“姐夫，这是那就全靠你了，回头我好好谢谢你。”

　　林枫问：“怎么谢？”

　　陈晓玉凑到林枫耳朵边，说道：“祥子的同事送他好几盒鹿鞭，祥子吃不了那么多，回头我给你拿一盒来……”

　　林枫当然明白，这鹿鞭是提高男性功能的昂贵补药，没想到这个弟妹居然给自己开这种暧昧玩笑，“既然是这样，那我就笑纳了。”林枫带着坏笑，用手拍了一下陈晓玉性感丰满的臀部。惊的陈晓玉一声尖叫，好在外面没有人等着用卫生间，张雨芳和张雨彤姐俩推着张老太遛早去了。

　　祥子上班走得早，家里只有林枫和陈晓玉两个人，林枫说：“晓玉，你把这么重要的东西偷偷送给我，就不怕祥子怪罪你？”

　　陈晓玉刚才被林枫拍了一下屁股，俊俏的脸蛋红红的，更加显的风韵迷人，腻声说道：“你这坏蛋，人家还不是为了两位姐姐着想，对了，你可不许说是我给的。要不然，两位姐姐误会了，那就不好办了。”

　　林枫说：“你放心吧，这东西挺贵的吧？”

　　陈晓玉不好意思再说别的，说了句：“贵不贵你就别管了。”说着转身回自己屋去了，快到上班的时间了，陈晓玉脱了睡衣，打算换上衣服上班去。

　　谁料，还没有换好衣服，林枫就推门进来了，吓的陈晓玉又是一声尖叫，林枫急忙退出去半步，“晓玉，我进来的是不是不是时候？”

　　陈晓玉急忙套好了保暖内衣，穿好防寒服，对林枫说：“你怎么来我房间了？进门也不敲下门，吓了我一跳。”

　　林枫一脸无辜地说：“你不是送我什么鹿鞭吗？”

　　陈晓玉娇嗔道：“你这个坏姐夫，真是受不了你，我不过那么一说，你就认真了，再说，这种事你怎么好意思来要啊？”

　　林枫说：“我就是觉得，让你送过去显得不太好，所以我就亲自过来取算了。晓玉，那个鹿鞭在哪儿呢？”

　　陈晓玉嘟囔着，拉开了立柜的抽屉，林枫的眼睛也跟着瞧了过去，抽屉一拉开两个人顿时全傻眼了，原来抽屉里除了两盒鹿鞭之外，还有还几盒保险套以及成、人用具，最惹眼是一件女用自慰器。

　　陈晓玉急忙红着脸解释说：“这是祥子胡乱买着玩的，你可不要瞎想……”

　　林枫接过那盒子鹿鞭，又看了那抽屉里的东西一眼，轻笑了一下说：“晓玉，这东西在大街上卖都是合法的，你又有啥不好意思的，不过，这东西好像用起来不是很舒服吧？”

　　陈晓玉脸上红红的，难以启齿，“姐夫，我要上班去了。”

　　林枫恩了一声，从陈晓玉房间退出来，这时候，张老太的轮椅回来了，张老太虽然腿上毛病不大，但是因为哮喘，走不了太长的路，所以外出一直坐轮椅。张雨芳和张雨彤姐妹俩就负责推轮椅。

　　这几年一直不在家，好容易今年在家过年，逗留的时间也长一点，所以每天早上都推着老太太去遛早。

　　“林枫，我买回早餐，赶紧趁热吃吧。”张雨彤将热乎乎的油条和豆浆摆放在餐桌上。

　　“晓玉，你也吃点吧？怎么老是空着肚子上班去，这怎么能行呢？”

　　陈晓玉说：“三姐，不用了，我们酒店管早餐的，不吃白不吃，一根油条加一个鸡蛋也一块钱呢，能省一点是一点。不和你们说了，我先走了。”

　　张雨彤推着张老太去餐厅，张雨芳回自己屋脱大衣，看到林枫手里还攥着一个精致的盒子，顺口问道：“林枫，你手里拿的什么啊？”

　　林枫急忙将盒子掩在身后，“啊，没什么。一个盒子而已。”

　　张雨芳见到林枫将盒子藏在身后，哼道：“居然还骗老师，给我看看。”说罢，不容林枫躲闪，就走过来将那个盒子拿在手里，盒子还没有开封，精致的盒子上，还画着两个半裸的外国男女，那外国男子雄壮的下身，正摩擦着外国女子高耸的胸脯……

　　“鹿鞭？”张雨芳也知道这东西是干啥用的，不由好奇地问：“你买这东西干什么？是不是你的身体功能有问题了？不对啊，你才多大年纪，怎么就不行了？”

　　林枫急忙解释说：“芳姐，看你说的哪里去了，我刚满十八周岁，就是再过十八年，我也敢向你保证，我林枫绝对不会这方面低迷的状况。事情是这样的……”

　　林枫正要说清楚这个鹿鞭是陈晓玉送的，外面张雨彤走进来，“你俩还不来吃早饭，瞎嘀咕什么呢？”

　　林枫赶紧将盒子掖到被褥下面，答应一声，然后对张雨芳说：“芳姐，回头再跟你说。我们先去吃早饭吧。”

　　吃完早饭，张老太一如既往的去听收音机的京剧，林枫则开始给林清雪打电话，汇报这两天的情况。张雨芳将张雨彤拉进屋，低声说：“雨彤，我问你个事？”

　　张雨彤说：“什么事，姐？”

　　张雨芳说：“你跟林枫已经生米煮成熟饭了吧？他是不是……”

　　张雨彤问：“是什么？”

　　张雨芳一开始不好意思问，最后一咬牙，说道：“他那方面，你还满意吗？”

　　张雨彤脸一红，“姐，你怎么问这事啊？我……我怎么回答你啊？”


第310章 桃色陷阱1

　　张雨芳说：“必须如实回答，这关系到你今后的幸福与否，我是你姐姐，自然要对你多加关心。”

　　张雨彤红着脸说：“就算还行吧。”

　　“什么叫就算还行？到底行不行？”

　　张雨彤被逼的没办法，说道：“行！很行，我每次都很满足，而且我每次都很难满足他，这样说你应明白了吧？”

　　张雨芳越加迷惑了，“既然这样厉害？那么你们还买鹿鞭干什么？有钱没处使，烧的？”

　　“什么鹿鞭？”张雨彤问到。

　　张雨芳皱着眉将林枫藏好的东西拿出来，张雨彤顿时傻了眼，“哎呀，他怎么买这个？我不知啊。”

　　张雨芳正要说什么，就听身后有人咳嗽两声，“咳咳。”林枫进屋来了。

　　已经听到了她们姐妹俩的议论，林枫却没有提这件事，而是说：“雨彤，我都准备好了，你不是说等会去逛商场，买几件替换的内衣吗？”

　　张雨彤说：“好啊，你去发动汽车，我换件衣服，我们这就去。”

　　汽车发动了，张雨彤穿上羽绒服走了出来，拉开车门坐到副驾驶的位置上，林枫开车来都昨天和柳絮去的那个商场，在路上，林枫问：“这两天怎么不见你老叔和大姐过来？”

　　张雨彤说：“我哪里知道啊？不过我有件事问你，你干嘛背着我买鹿鞭？这阵子我可没有缠你吧，你是不是还有其他女人？”

　　林枫说：“看你想到哪儿去了，实话告诉你吧，这东西是陈晓玉给我的。”

　　“晓玉？”张雨彤的嘴巴惊得成了一个O型，“他给你这东西？不是开玩笑吧？”

　　林枫说：“我不是正帮她酒店的忙吗，她没有东西送，就顺手送给我一件这东西，据说价格不菲呢，的了，你不要瞎琢磨了，总不会怀疑我和你弟妹有一腿吧？”

　　张雨彤说：“我还真怀疑……”

　　二人一边说一边进了商城，张雨彤买东西的本事还真可以，足足转了两个多小时，才选定自己要买的东西，用她的话说，有钱也不能随意糟蹋，要货比三家，最后才做出抉择。

　　买完了东西回到家中已经11点了，发现只有张老太一人在，祥子和晓玉中午是不回来的。可是张雨芳怎么也不在？林枫从张老太口中得知，半小时前，张雨芳接了一个电话，然后就对自己说，中午有个同学请她吃饭，让林枫和张雨彤中午不用等她了。

　　张雨芳去赴约了？是谁约得她，林枫第一念头就是李铭，这个李铭可不是什么好东西啊，别看这厮穿着一身人民公仆的皮，可是从来不替老百姓办事。而且他对张雨芳早就垂涎三尺。不行，我得去看看去，别让芳姐吃亏。

　　林枫将想法和张雨彤一说，张雨彤也担心二姐遭受李铭的毒手，可是直接劝张雨芳不要去，又唯恐引起不必要的猜忌，毕竟人家是同学，李铭这家伙隐藏的又深，前两天刚帮了老叔的忙，张雨芳怎好不谢人家？

　　二人一商量，张雨彤就给张雨芳发了一个短信，问她去哪里？

　　张雨芳果然回了短信，说自己去的是辉煌会馆，林枫就对张雨彤说：“我去趟辉煌会馆，据我了解这个商务会馆可不太干净，如果没有意外，我就在暗中保护芳姐，有意外发生，我就该出手时就出手了。”

　　张雨芳打了一辆出租车来到辉煌会馆。拨通了李铭的电话，电话仅响了一声就接通了，看来李铭一直在等她，并告诉她自己已经在三楼的712包厢内。张雨芳就收起手机，走进辉煌会馆的大门，她刚一进门，就有一个女服务员迎上来柔声问：“请问您是张小姐吗？”

　　张雨芳对服务员说：“正是。”

　　女服务员用甜润的声音说：“那请张小姐跟我来。”说完之后，用一种奇特而古怪的眼光看了看她，扭着屁股走进了大厅。

　　看到女服务员奇异的目光，张雨芳并没有多想，她还怀疑自己今天是不是因为昨夜没有睡好面色不好看，这才让人感到奇怪呢，遂心里苦笑了一下，暂且调整了一下心态跟着服务员走了进去。

　　辉煌会馆里面装修得十分气派，一至四楼都是娱乐场所，五楼六楼是餐厅，七楼则是独立包房。张雨芳在跟着服务生往712包厢走去的时候，浑然没有发现大厅一角有几对邪恶的眼光在一直盯着她窈窕的身子在窃笑。

　　来到七楼后，这里所有的房间几乎全是贵宾房，一路上除了几个手拿餐具和酒瓶的服务员，并没有看见其他的客人来往，这让张雨芳心里不由的产生了一丝紧张，竟然萌发了退场的想法，但这时候，服务生已经来到712包厢轻轻的敲响了门。

　　“请进。”包房里面竟然传出一个女人的声音。

　　张雨芳听到里面有女人，心里暗暗松了一口气，其实她对今天李铭的约请，有着一些估计的，她也知道李铭对自己贼心不死，一路上心里一直打着鼓，担心孤男寡女在一个房间里一定很尴尬。不过既然有同性在场，这说明大多数干部还是非常注意影响的，看来自己是想得太多了。

　　张雨芳正在胡思乱想着，包房的门开了，一个年约三十岁左右，穿着一身警服的中年女子出现在门口，保养的很是有着女性光泽的脸上透着嫣红，一双水媚的眼睛打量了一下张雨芳，闪过一丝嫉妒和讥笑。不过，还没有等张雨芳完全看明白她眼中的意思，她就笑着客气的问：“你是张老师吧？”

　　“哦，我是张雨芳，请问李局长在吗……”张雨芳客气的点点头往里面看去。

　　“我叫郭燕，是李局长的同事。张老师请跟我进来吧。”这名叫郭燕的女警示意张雨芳跟她进来。张雨芳就迈步走进来。712包厢空间很大，除了外面二十来平米的带客厅，中间是可以容纳十几人的餐厅，再里面还有可以供客人休息的客房。衣冠楚楚的李铭，正和几位穿便衣的同事在一起说什么事。

　　郭燕说了声：“李局，你的同学来了。”

　　李铭闻听急忙站起来，“呵呵……雨芳你来了，来来来，坐坐……”看见张雨芳的到来，李铭眼中闪过一丝惊喜，连忙站起身来连连招呼，给别人看起来，他和张雨芳就如同一对关系十分要好的老同学。

　　张雨芳客气了两句，李铭说：“不用客气，今天这帮人都是我的同事，今天我请客，一会吃完饭，我们大家还都有工作要办。”看的桌子上面仅仅是几杯茶水，并没有菜肴，张雨芳就知道他们这是在等自己来了后才上菜，不过还好，既然这帮人等会还要去工作，那一定是简单吃点，尤其还有一位女同志陪同，张雨芳原本警戒的心，立马全放下了。

　　“李铭，实在不好意思，因为我妈需要照顾，等她吃完药我才动的身，来晚了一些，抱歉。”张雨芳就对着李铭点头表示歉意。

　　呵呵，李铭摆摆手说：“雨芳，我们是老同学了，你这是说啥呢，你难得来京华住这么多天，我工作也很忙，老同学这么长时间不见面，……呵呵，来了就好，来了就好。来我给你介绍一下，这是局里的几个同事，赵刚、韩亮、牛德草、这个是小牛的爱人郭燕……”李铭说着挨个介绍了一下。

　　张雨芳这才搞清楚，开门的那个女的名叫郭燕，是其中一位牛警官的妻子，看来今天来赴约的都是他的心腹手下，也许是为了照顾自己才请了一个女同志来。

　　张雨芳实在是太善良了，她哪儿知道，开门的那个叫郭燕的女人实质上李铭的情妇，李铭和妻子离婚好几年了，这个郭燕又是办公室的文职，从下面派出所一调上来，就和李铭搞到一起了。她又让李铭将自己的丈夫牛德草也从基层派出所调入分局，今天，之所以让她来就是为了消除张雨芳的警戒心。张雨芳虽然是丽都一中最优秀的老师，但是在社会上她的经验太缺乏了，她的想法过于单纯。

　　在路上的林枫又给张雨芳发了一条短信，张雨芳回信说：“没事的，我现在已经到了辉煌会馆的712房，今天中午除了李铭还有他还几个同事，其中还有一个女警察呢，林枫你不要想的太坏了。李铭不应该是那种人吧。”

　　林枫听说李铭那边除了他还有其他人，这才稍稍放心，不过一种直觉觉得，这个李铭不会这样安分守己，自己还是去看看的好。于是林枫加大油门，直奔辉煌会馆，可是今天路上车流量很大，尤其是临近中午这功夫，车子几乎走不动。

　　李铭看到张雨芳回复了一个短信，也没有多在意，他开始给大家介绍了张雨芳，“诸位，雨芳老师可是我中学的同学，张老师上中学的时候，可是我们的校花呢。”

　　在众人的鼓掌中，张雨芳有些脸红，随意应酬了几句，大家又互相客气了几句互相坐下，出于礼貌，张雨芳不得不的和李铭坐在一起。也许是为了减轻张雨芳的尴尬，李铭特意安排郭燕坐在她身边，这让张雨芳稍微感到了一点轻松。要是两边都是男人的话，不知道她会拘谨到什么样子。


第311章 桃色陷阱2

　　李铭开始点菜，张雨芳偷偷瞟了一眼菜单上的价目表，吓了她一跳，都是些什么菜啊？最便宜的还一百多块钱，看着李铭随意点了几个，都是价格在三四百左右的，本来，自己还奔着今天自己掏腰包，还李铭一个人情呢。

　　出门的时候，张雨芳带了两千元钱，但是看李铭点的这几个菜，她就知道自己带的那点钱，不够今天买单的了。不一会服务员就端上了菜，除了这些昂贵的菜肴之外，酒也是极品。这酒是法国的波尔图玛格丽红葡萄酒。要知道，法国玛格丽红葡萄酒是世界名牌葡萄酿酒知名酒庄的酒水，波尔多玛格丽红葡萄酒享誉世界，它口感柔顺细致，风情万种，有着“法国葡萄酒皇后”的美称，是世界公认的名酒之一，其价格每瓶上万元。

　　张雨芳对红酒很有研究，她清楚这四瓶酒的价格，心中暗想：“看来这李铭一定不是自己掏腰包，这一桌子下来，简直是天价了。”

　　“李铭，我们都是同学，你不用这样浪费，这可不是一般的酒吧……”张雨芳见四瓶红酒放在桌上，服务员把一个高脚杯放在她面前后，慌得她赶忙欠起身来要推辞：“要不我们换长城干红吧。”

　　李铭一皱眉，说：“哎，雨芳，你不要担心，今天又没让你结账。也不是我结账，是有人请我吃饭，这个单可以挂的。”

　　郭燕说：“芳姐，有李局在这里，你还怕这儿的人不让你走吗？你就放心吧。”

　　几位同事也说：“借他们两个胆子，芳姐，难得你们老同学相会，我们干杯吧。”

　　张雨芳看到众人都朝自己举杯，脸上表情一愕，李铭好像是看透了她的心思，微微一笑，用酒杯指了指坐在她身边的郭燕说：“雨彤，随意喝，我们京华市说干杯的意思其实就是举杯，我今天就是怕你拘束，所以才给您拉来了一位女同志，大家在酒场上在情不在酒嘛，只是借酒谈心，郭燕啊，照顾好你芳姐……”

　　郭燕立马笑盈盈地说：“是呀，芳姐，你难道怕喝多了我们李局会欺负你呀？随意一点，听说你也是酒道高手是吧？”她这句极具暧昧的话一出口，在坐的几个警察个个是嘿嘿的笑了起来。

　　张雨芳有点不好意思，自己即使这样想，也不能让人家从口中说出来啊，当即说道：“哪能呢，我可没有这么想，就李铭？还欺负我，上学的时候，我一声令下，李铭乖乖给我在屁股后面背书包呢。”

　　张雨芳的话，引得一阵哄堂大笑，包房里的气氛立马暧昧起来，张雨芳又说：“李铭，前两天我老叔那事，给你添麻烦了。来，今天我在这儿先对各位在百忙之中抽出时间来表示感谢，我先干为敬了。”尴尬之下，张雨芳想也没想的举起手中杯，仰头一饮而尽。

　　李铭笑笑说：“雨芳，不用客气，我们俩是同学吗。”

　　“果然是女中丈夫，芳姐我好佩服你啊。”郭燕暗暗挑起大拇指称赞说，李铭也举起酒杯环顾在坐的这些忠心耿耿的属下说：“来，大家，让我们干了这杯！”

　　“干……”几名下属附和着，砰砰啪啪几声响，众人酒杯碰了一下，包括郭燕在内，都是一口喝下。好像红酒不是这样喝的吧？张雨芳有点疑问的看着如同喝凉水一样的诸人，举着自己杯中剩下的半杯酒，有点不知所措。

　　郭燕放下酒杯，看看张雨芳：“芳姐，怎么你没有干杯啊？”

　　张雨芳脸色微红，说道：“刚才，李铭不是说不用干杯吗？看来我在丽都市住的时间长了，和你们喝酒的方式不太合路。”

　　郭燕说：“李局说刚才大家说干杯，意思是举杯，不过刚才大家又都碰了杯，这杯子可以举，举了不一定要干，但是要是碰了，就必须要干了。”

　　看到张雨芳还是有点犹豫，郭燕又说：“芳姐，这就是你的不对了，虽然说你是嫁到丽都市去了，可是你终究是咱们京华市的人吧？先不说入乡随俗了，你总不能忘了本吧？芳姐，我看你就先干了一杯吧。”

　　在郭燕的劝说之下，张雨芳只好干了，郭燕又给她倒上，张雨芳担心这样喝下去挺不住，于是主动说：“其实呢，不管丽都市还是京华市，红酒都有着它的文化，品红酒呢，一般有五个基本步骤，那就是：颜色、摇晃、闻酒、品尝、回味。”

　　李铭津津有味地听着，郭燕也不住地点头，张雨芳见他们都在认真听自己讲红酒的文化，索性给他们讲的专业一点吧，免得这帮没文化的家伙等会儿把自己灌醉了失态，“品酒，首先注重的是颜色。想要看出葡萄酒的颜色，最好要有一个白色背景，并将酒杯放在它前面。当然颜色范围要看您品尝的是白葡萄酒，还是红酒而定。下面是两种酒的颜色：白葡萄酒有淡黄绿、稻草黄、金黄、金、暗金、马德拉酒色和棕色；红酒有紫、红宝石、药砖红、红棕、棕色。颜色会告诉您许多有关酒的事，例如白葡萄酒，当它们变老会加深颜色，相反地，红酒则会失去色泽。第二步是摇晃。为什么要晃酒？是为了让氧气进入酒内。摇晃会使酯、醚和乙醛释放出来，并和氧气使酒产生香气。”

　　郭燕笑着说：“芳姐，想不到你还是品酒的内行啊，看来我们真的有些才疏学浅了，得跟你好好学学，喝酒还有这么多名堂啊。”

　　李铭也不住的点头，然后对几名手下说：“你们几个也好好听着，免得再跟我去各种高档次的场合，让人家笑话你们没有品位。”

　　张雨芳则继续说：“第三步是闻酒。现在您已经摇晃使香气释放出来，酒闻起来像什么呢？它有那种形态的NOSE，‘NOSE’为品酒人通常用事业形容酒综合气味的字。第四步是品尝。对大部分人来说，品酒指的是啜一口酒并快速吞下去。但这不叫品酒。品酒是一件用味蕾去从事的事情。记得它布满您口腔四周；舌头两侧、舌背、舌尖，并延伸到喉头底部。您如果像大部分人一样牛饮葡萄酒的话，就忽略掉所有重要的品尝味蕾了。第五步是回味。当您有个机会品尝过葡萄酒后，好好坐着一会儿并回味所品的酒。想想看您方才的体验再问问您自个儿下面问题以协助您加深印象。”

　　郭燕率先鼓掌说：“真是听君一席话胜读十年书啊。要不是芳姐今天这番话，我至今还不知道红酒不能和啤酒那样一口闷呢。来吧，弟兄们，我们用新方式，敬我们张老师一杯。”

　　于是，几名手下，连同李铭一起，学着张雨芳的品酒样子，纷纷敬了张雨芳一杯，张雨芳不好意思不喝，也只能尊敬不如从命了。

　　很快，一瓶红酒见了底，郭燕打开第二瓶，给众人一一斟满，张雨芳继续说：“红酒不能喝太快，对大部分人来说，品酒指的是啜一口酒并快速吞下去。但这不叫品酒。品酒是一件用味蕾去从事的事情。记得它布满您口腔四周；舌头两侧、舌背、舌尖，并延伸到喉头底部。如果像现在他们一样牛饮葡萄酒的话，那就忽略掉所有重要的品尝味蕾了。”说罢，张雨芳优雅地品了一小口，然后将杯子放下。

　　李铭马上效仿，并且对手下说：“今天你们这些小子可是长学问了，你们可都沾了张老师的光，你们就从牛德草开始，都敬张老师一杯吧。”

　　张雨芳没料到，李铭竟然会让大家给自己敬酒，自己虽然喜欢红酒，但是不能多喝，可是，牛德草已经站起来，好话说了一箩筐，就差给张雨芳拜年了，张雨芳推脱不过，只好跟他喝了一杯。

　　轮到郭燕的时候，这个女人更是妩媚多情地看了李铭一眼，然后搂着张雨芳的肩膀说：“芳姐，今天有幸能够认识你，我们姐俩也碰一个吧。”

　　张雨芳知道，这一轮自己一定推辞不过，只好硬着头皮接下来，然后下一轮，他们再怎样劝，自己也不喝了。最后轮到李铭，李铭说：“雨芳啊，我们也喝一个吧。客气的话不用说了，今后你要是在京华市有什么事情，尽管给我打电话。”

　　张雨芳再次谢过李铭，两个人又喝了一杯，这时候，几位下属纷纷说，吃得差不多了，该去值班了，临走之前，大家一起敬张老师一杯。张雨芳推辞不过，既然人家都要走了，那就再喝一个吧。

　　又喝了一杯，张雨芳感到自己的意识有些模糊，反应也有点迟钝，看着那几个下属纷纷告辞，她担心郭燕也走了，如果只剩下自己和李铭的话，那就不好了。

　　好在郭燕并没有走，反而将外面的制服脱下来，仅穿着一件单薄的毛衣，挺着她丰满的胸脯，又坐到张雨芳身边，跟她偷偷说起悄悄话来。

　　“芳姐，你看咱俩真是有缘，对了，我听李局说你爱人好像去世好些年了，难道你一直自己过？”郭燕假装关心地问道。

　　张雨芳点点头说：“我已经习惯了。”


第312章 桃色陷阱3

　　郭燕又说：“你就没有打算再找一个？向你这样的条件，啥样的男人找不到啊？”

　　张雨芳摇头说：“我没有想过这个问题，真的没想过。”

　　看到李铭去了洗手间，郭燕压低了声音说：“芳姐，你给跟我说实话，难道你真的不想男人？你要是真的不想，说明你骗我。”

　　一句话问的张雨芳难以回答，郭燕笑笑说，看来你还是跟我不亲，既然不亲，那我们俩再喝个酒吧，张雨芳没有办法，又和郭燕饮了一杯，红酒一入口口感不错，但是后劲比较大，等张雨芳喝了这一杯后，极少这样大口喝酒的张雨芳这才感到酒意开始上涌，只感觉脸庞发烫头有点晕，眼神也开始模糊，轻轻摇了摇头，勉强让自己稍微清醒了点，她知道自己是不能再喝了。

　　这时候，李铭从卫生间回来，看到醉酒之后的张雨芳双颊娇艳如花，平日的冰冷尽散，隐隐透出若有若无的媚态浮现在眉宇之间。水汪汪而隐约舍着些许春意的水灵眸子，轻飘飘的从桌面上扫过，稍微扬起头露出白皙的脖子，伸手轻抚乌黑秀发，嘴角似笑非笑的，浑身透着让天下所有男人都想入非非的诱惑，一扫平日的冷漠。不过，她现在还算是清醒，伸手撩了一下垂到耳畔的发丝，一双让谁看起来都水汪汪的眸子看着李铭歉意的笑笑说：“李局，我酒量欠佳，今天这酒……实在是不能再喝了，你看差不多，咱们就散了吧。”

　　李铭的心思都在张雨芳的身上，虽然快四十岁的人了，但是李铭眼中，没有人比她更美，看着她粉嫩而修长的脖子，顺着脖子往下看，坟起的胸在酒精的刺激下一起一伏，凹凸玲珑，米黄色的毛衣显得腰肢更是盈盈一握。要是能够拥着这样一副魔鬼身材XXOO一痛，那实在是太爽了……酒意上涌的张雨芳浑然不觉，她已经把李铭心中的那阵燥火勾了上来，更加坚信了即便是天塌下来也得得到她的决心。

　　“雨芳，既然你不胜酒力，那么我们今天就不喝了。”李铭心里暗暗冷笑一声，但表面上却一副体贴人的样子，举起手中的酒杯望着眼神有点迷离的张雨芳说：“雨芳，有道是：朋友相约，在感情而不在酒。不过散席之前，各扫门前盅总可以吧？”

　　李铭的意思就是各自喝光自己杯中酒，这个要求并不过分，但是张雨芳今天被大家轮番灌酒，实在喝不下去了。但是她知道在京华市，的确有这种风俗，那就是当宴席接近尾声时，亲朋好友的同满一杯酒然后喝干，这就叫各扫门前盅。张雨芳虽然平时参加此类酒宴机会很少，但不代表她不知道京华市的这个风俗。但她现在只觉得自己就是坐着也要靠用手扶住餐桌才能坐稳，怎么可能敢继续喝呢？

　　李铭看着张雨芳的神色反应，见她素面娇红浑身酥软，知道机会马上就要来了，张雨芳也许这杯酒喝下去后自己的目的就达到了。对郭燕使了个眼色，郭燕笑呵呵的说：“芳姐，不就是最后一杯酒了吗？等共饮此杯后，你要是不胜酒力，我就送你回去。”

　　“那……那好吧。”张雨芳接过郭燕递过来的酒杯，勉强站起来后，她的身子有点轻晃的站起来，举着酒杯对李铭说：“李局……恭敬不如从命，那我就喝了这杯。不过，我事先声明，喝了这杯后就再也不喝了，还望老同学谅解。”

　　“那是，最后一杯了，我刚才将帐都结好了，说不喝就不喝了。”李铭得意的暗笑几声，他已经看出郭燕在递给张雨芳那杯酒的时候，已经不是张雨芳原先的那杯酒了。这样做，是他和郭燕一开始就商量好的，趁张雨芳不注意的时候，用掺了迷。幻药的酒杯把她原先的酒杯换掉。只要喝了这杯酒，就会引发浑身的七情六欲，浑浑噩噩的任人宰割了。

　　张雨芳勉强站住自己的身体，手里拿着郭燕递过来的杯子，闻着手中杯里扑鼻的酒味，张雨芳皱着眉头一咬牙，仰起头就一饮而尽。

　　旁边的李铭看到张雨芳喝下了自己预备的迷药酒，知道张雨芳终于入套，李铭喜滋滋的冲郭燕一举杯，也把最后一杯酒喝光。

　　郭燕则冷视着昏昏欲醉的张雨芳，心中暗道：“这个女人究竟有什么魅力？让李局对她念念不忘？论长相比自己虽然强了点，但是我可比她年轻十岁啊，哼！看我今天怎样玩你。”

　　“芳姐，你没事吧？”郭燕假惺惺问了句。张雨芳喝了这杯酒后顿时觉得天旋地转，就算是她再用力的摇头，也始终甩不脱那迷蒙，反而摇的脑子好像成了一团浆糊似的头痛欲裂，让她双手捧着头，不由自主的缓缓的坐在了椅子上。

　　李铭见张雨芳这个模样，冷笑着走过来，慢慢的蹲到张雨芳面前，轻轻的叫了声：“雨芳，你没事吧……”

　　眼前人像模糊，但是张雨芳还知道是李铭在叫她，只是自己无力起身抬头，就是想睁开挪动一下脖子也是感觉万分的困难，只是用鼻音轻轻的嗯了一声。

　　李铭将张雨芳架起来，朝里面的休息室走过来，扶着她坐到宽大柔软的沙发上，李铭得意的伸出一只手，勾住张雨芳的下巴轻轻的抬起，只见得她脸上红艳艳的似娇似羞，嘴唇轻轻的颤抖着，窈窕修长的身子在酒精和药力的作用下轻轻悸动不已。而眼睛则是缓缓轻闭，长长的眼睫毛儿扑闪抖动着。淡淡的涂了层口红的嘴唇微微的半启着，吐气若兰，暗香浮动。一副任君采摘的楚楚娇怜的动人模样，似是蕴合着一抹说不清道不明的盈盈春意，让见惯美女的李铭的心猛地剧烈的跳动了几下。

　　郭燕也跟了过来，撒娇地依偎到李铭身边，李铭回头看了她一眼，说：“你怎么还在这儿？出去帮我看着人。别让人来打扰我。”

　　郭燕妩媚地说：“李局，你就放心吧，你订的房间，谁敢来捣乱？我已经告诉了牛三，让他在楼道好好看着。”

　　郭燕向前又一挤，将自己香喷喷的身子紧挨着张雨芳倒下来，“李局，我们俩究竟谁好看？”

　　李铭吞了一口口水，看着也有着八成醉意的郭燕，说：“都好看，都好看。”

　　郭燕哼了一声，爹声爹气滴说：“那么人家今天陪你玩一王两后，你高兴不高兴啊？”

　　李铭眼前一亮，顿时兽血沸腾，虽然没有回答，但是从他充满了欲望的眼神，不难看出，这家伙已经欲火攻心急不可待了。

　　张雨芳虽然身子不听使唤，可是还能听清他们的对话，从二人对话中，她意识到情况不妙，很有可能要遭受李铭的毒手了，这条恶毒的狼，没想到他居然真的对自己心存邪念。这个穿着警服的女人更恶毒，居然是李铭的帮凶？

　　无奈，张雨芳已经无力反抗了，李铭喘着粗气扑到她身上，隔着衣服按住张雨芳的胸脯，口中说道：“雨芳，从上中学的时候开始，我就爱上你了。那时候，我就发誓要得到你，可是你一直对我没有好感。让我好失望，后来我离婚了，听说你老公也死了，我多想跟你重新开始，可是你对我一直冷冰冰。不过，没想到机会来的这么快……”李铭喃喃的自言自语，眼中燃烧着熊熊的欲火，身子一俯，左手伸到张雨芳腰间，开始解她的腰带。

　　张雨芳呜呜哭叫着，反抗着：“李铭……不要……你放开我……”

　　李铭哪里肯放过她，抽下了张雨芳的腰带，脱下了她的外衣，很快张雨芳身上就仅剩下了胸罩和内裤。看着她那一身毫无瑕疵，欺霜赛雪的胴体，是那样的洁白，晶莹剔透，那雪白的肌肤似流动着莹莹光泽，那吹弹可破的肌肤让任何人都心生怜惜，生怕自己的粗鲁破坏了那份完美。

　　李铭没有着急将张雨芳立刻扒光，他刻意要保持一下这美好的气氛，一边欣赏张雨芳的美丽，一边悠闲地脱着自己的衣服，对自己倒不用那样怜惜，很快就脱了个精光。这时候，仅穿着内衣的郭燕又挤上来，挡住了李铭的视线。

　　“李局，我美吗？”郭燕将手伸到背后，解开了胸罩的背扣，一对大肉弹顿时弹出来，李铭说：“也很美。”

　　郭燕就趴到了张雨芳的身上，李鸣想先跟郭燕热热身也不错，于是一边进入郭燕一边对张雨芳说：“雨芳，等会哥哥再好好疼你……”

　　房间里顿时只剩下张雨芳呜呜的哭声和郭燕放荡的呻吟声。林枫好容易离开了堵车区，来到了辉煌会馆大门前，焦急地发了一个短信，不见张雨芳回复，猜想情况不妙，就赶紧朝大厅赶过来。

　　一楼大厅正当中午的营业时间，这个时候的客人很密集，但是林枫的眼睛绝对好使，眼角的余光一下子看到了挨着南墙那张桌子旁的几个男人，根据他的判断，这几个人言谈举止随意嚣张，一看就不是什么好鸟。再看他们频频的和过往的人点头打招呼，林枫就知道这几个人可能就是在辉煌会馆看场子的打手。


第313章 好事被坏

　　这时候一个女服务员款款的走到林枫跟前，柔声问：“先生你几位？订了房间没有？”

　　林枫说：“订过了，我的朋友已经在上面了。”林枫为了节省时间，也只能这样说。刚应服过服务员，突然看见那晚在白门楼大酒店故意找茬的那几个警员从二楼的楼梯转角走了下来，今天虽然他们都是便装，但林枫对其中那个想给他戴铐子的牛巡警印象颇为深刻，所以一眼就认出来了。

　　这伙人刚下来，看来自己来的还不算晚，这几个人明显就是喝了酒的样子，一下楼就和挨着墙壁的那几个人开始打招呼了。果然是蛇鼠一窝，就是有这么一批渣滓才坏了人们守护神的形象。

　　“牛哥，都办妥了？”一个留着小胡子的男人低声问其中一个人：“李局肯定很满意吧？”

　　牛德草嗤笑一声，“牛三，李局发话了，从现在开始，任何人不准进入712房间，就是市长亲自来了，你小子也得看住了，如果将李局侍候好了，以后你在京华市的路子肯定是越来越宽了。”

　　牛三立刻一个立定！说道：“牛哥，一笔写不出两个牛来，嘿嘿，以后我们辉煌会馆还离不开几个大哥的提携？牛三要是以后做大了，自然不会忘记几位的好处的……”牛三说完，领着几个手下去7楼守点去了。

　　林枫心中一沉，看来张雨芳已经遇到危险了，他不敢耽搁，赶紧坐了电梯，直奔712赶来。

　　牛三领着两个小弟来到七楼，让两个小弟守在电梯旁，自己则来到712房间门口，往那里一站，一米八三的牛三，站在那里就像一堵墙。这时候，电梯的门开了，一个端着托盘的年轻人出现了。守电梯的两个家伙问：“你干什么的？”

　　年轻人说：“送酒水的。是李局长要的。”

　　两个家伙一听李局长要的，就放行了。但是远处的牛三听了之后一皱眉，他想：李局长何等精明？这功夫估计都开始干好事了，还能再要酒水？这小子一定有问题。看着那个年轻人朝712走过来，牛三忽然感觉出了异常，有一种常人无法察觉出的杀气，从来人身上散发出来。

　　这个人一定有问题，牛三猜得一点也没错，这个年轻人就是林枫。他假装拿了一个托盘说是服务生，为的是能够尽快进入712房间，牛三跟在辉煌会馆金老板在京华市地下社会混了好几年了，也经历过数场的打打杀杀，他对气氛异常的直觉远比普通人要敏感的多。拎着酒的服务员他认识，服务员是不可能有那种人还没到跟前就让他感到胆战心惊的杀气的。

　　“你给我站住……”牛三说话的同时右手就往左边腰胯伸去，那儿有一把匕首，匕首带着血槽，是牛三的防身武器，专门给人放血的趁手家伙。牛三就是靠着出色的近身搏斗和这把匕首，才成为了辉煌会馆金老板手下的金牌打手。

　　可是今天他注定要栽大跟头，因为他的对手实在太强大了，这位头号打手还没有来得及把匕首拔出来，就见那个年轻人对他邪邪的笑了一下，然后他就看见林枫的手动了一下，他的眼前一黑，然后就什么也不知道了。

　　林枫一拳打晕了牛三，对这种无关紧要的小喽罗，林枫也懒得痛下杀手，只是将他打晕而已。两个看守电梯的家伙还没有反应过来，林枫就使足了力气，对着712的房门用力踹去。

　　就在林枫放到牛三的这功夫，里面的李铭已经在郭燕娇嫩的花房里美美放了一次，现在正享受着郭燕的小嘴，准备雄风再起，好在张雨芳身上梅开二度。

　　房门被人一脚踹开，一个矫健的身影闯了进来，李铭知道事情不妙，一把推开郭燕，就去摸自己的裤子，裤兜里有他的防身手枪。他知道这样的姿势闯进来的人，一定是敌非友！

　　林枫闯进来，看到李铭赤裸着身体，还有一个陌生女子光着身子，衣服扔了一地，好在张雨芳身上还没有完全脱光，看样子还没有遭受李铭的蹂躏。妈的，幸亏老子早上来一步，要是再在外面和那几个混蛋墨迹一会的话，张雨芳就吃亏了。

　　李铭这混蛋，居然在这里搞什么一龙二凤，林枫怒火中烧，朝李铭徐徐逼近。

　　“你……你是谁……谁让你进来的？”也许是被林枫吓到了，李铭带着怒气问出这句脑残的话时，嗓音竟然有点发颤，他用衣服遮住自己的下身，刚刚还欲火满腔的李铭，就在琢磨着怎么才能享受张雨芳这朵让他魂牵梦绕的花儿才能最大限度的得到满足时，林枫却毫无礼貌的闯了进来。

　　林枫冷笑一声，说道：“你堂堂局长，居然做这种龌蹉之事，你还有脸问我是谁？”林枫瞪着眼睛冲过来，李铭看到林枫朝自己冲过来，第一反应就是要把裤兜的五四式手枪拔出来。

　　李铭的反应很快，但是没快过林枫。就在他刚把手枪掏出来，还没有来得及瞄准的时候，林枫一扬手，从牛三手中缴获的那把匕首一道寒光飞射而出。‘嗖’的一声准确无误的扎在了李铭握枪的手臂上。

　　“啊？……”随着李铭发出一声嘶吼，他的身子一歪，被匕首强大的惯性带着往后踉踉跄跄的摔倒在床下，他手里的那把五四式手枪才心不甘情不愿的吧嗒一声掉在地上，铁器和砸在厚厚的地毯上，没有发出一丝声息。

　　一旁的郭燕吓的嗷的一声，双手捂住了眼睛。李铭瞪大着的双眼里透着极度恐惧，额头冒出的冷汗瞬间淌过脸颊时，也许是郭燕这一声尖叫让人毛骨悚然，让处在懵懂中的张雨芳受到了刺激也醒过来一点神来。

　　“救命……”张雨芳弱弱地喊了一声。林枫走过来，伸出双臂爱怜地将她抱住，然后拿起身边的衣服，给张雨芳穿好。抱着张雨芳的身子林枫苦笑了一下想：平时看起来不重的一人啊，怎么现在觉得这样坠手呢？难道女人喝醉了都这样沉？

　　看了一眼身边一丝不挂的郭燕，林枫问道：“你是什么人？”

　　郭燕战战兢兢地说：“不关我的事……”

　　摔倒在地的李铭从剧痛中逐渐清醒了过来，他认出这个林枫，正是那天在金玛利将表弟一帮人打的屁滚尿流的年轻人，他身上散出的一种可以让人感到压抑的气息，虽然他的嘴角还是挂着笑。

　　李铭现在对林枫是又恨又怕，手枪就在一米远的地方，但是李铭不敢去拣，他知道林枫的功夫比自己预计还要厉害，不等手枪捡起来，自己的脑袋或许就搬家了。

　　林枫不声不响，拿出手机，让郭燕和李铭站在一起，拍了几张二人的裸照，冷哼一声。

　　依旧冷视着李铭，李铭被林枫看的心里发毛，他眼中透着恐惧。“白门楼大酒店那帮人也是你派去的吧？”

　　李铭点点头算是默许，林枫说：“限你今天晚上八点钟以前，就把人撤了，不然的话，我刚拍下的这几张照片，就会送到京华市纪检委的办公桌上。另外，今后你要是再找芳姐或者白门楼酒店的麻烦，我会对你不客气的。”

　　林枫看着李铭连连点头示弱的样子，说：“今天算你走运，好在芳姐还没有遭受你的毒手，不然的话，你的小命就没了。我给你一刀，算是你的运气好，你要是报案，我也奉陪。”

　　李铭急忙说：“不报，不报。”他当然清楚，要是报案的话，就算林枫受到应有的惩罚，自己的乌纱帽也肯定完蛋了。

　　林枫又是一声冷哼，“算你识时务。”他轻轻的抚摸着仰躺在腿上的张雨芳的秀发，林枫眼睛盯着张雨芳那紧闭的双眼。张雨芳双腮嫣红，小嘴里微微半启着喘着热气，高耸的胸膛忽起忽落的，惹得林枫的手好想往上面摸去……轻嗅着她喘出的热气，除了浓重的酒味外，还有一丝丝细不可闻的西药味道。

　　林枫这下放心了，这种迷药只要尽快去医院救治一下，对人身体也造不成什么伤害。摇晃了张雨芳几下，见她意识还是不清醒，林枫想：必须快点送她去医院了。

　　“先委屈你一下吧。”林枫一掌拍下来，正打中李铭的脖子，李铭顿时晕死过去，吓的一边的郭燕说：“求求你别打我，我也是受害者。”

　　林枫懒得审她是不是李铭的情妇，径自抱起张雨芳离开了712房间。

　　林枫架着张雨芳刚出辉煌会馆，柳絮就来到了辉煌会馆，今天她在执勤，可是心中一直惦记着辉煌会馆里的贩毒案。昨天和林枫约好了，今天晚上林枫来钓那个小美女，然后顺藤摸瓜缉拿毒贩。

　　也不知道林枫会不会守约，他千万不要有其他事，一边想她一走进辉煌会馆，还没有等来得及吩咐服务生上杯饮料，就见几个同事抬着李铭从楼上慌慌张张的下来，李铭的左臂无力的下垂着，鲜血渗透简单的包扎带，人已经是昏迷不醒。


第314章 赴约

　　柳絮吃了一惊，“李局遭遇袭击了？”虽然这个李铭平时很让柳絮反感，皆因是李铭每次见到柳絮时，他那色迷迷的眼神都会让她感到很不舒服，但此时他出了这种事，看在都是警察的面子上，柳絮没理由不问个清楚。

　　柳絮问了好半天，终于从郭燕的支支吾吾中听出，袭击李铭的竟然是一个年轻人。而且刚离开时间不久，他还架着一个穿米色大衣的女人。

　　郭燕这么一说，柳絮心中有了数，刚才她进入辉煌会馆的时候，眼角的余光确实看到了这一幕，一个男子抱着一个穿米色大衣的女子在停车场。一定是他！光天化日之下居然袭击公安局长？反了你们了，柳絮希望能够将这个无法无天的家伙缉拿归案，说不定会对辉煌会馆造成一些麻烦。

　　于是，他也没有和这几个人商量，转身出了辉煌会馆，骑上自己的摩托车，朝着林枫刚才离去的方向追去，前后虽然相差了五六分钟，但是这会儿正是下午上班的时间，大街上车流量很大，林枫的车子速度起不来，反倒是柳絮的摩托车，在这种情况下追记起来如鱼得水。

　　柳絮刚才虽然没有看清楚林枫，但是她记的，男子穿的是黑色夹克，女的穿的是米色大衣，那女的有点昏迷不醒的样子，就算是在车上，也一定是靠在副驾驶的位上昏昏欲睡。所以她敏锐的目光观察着每一辆被自己超越的车子中的主人。

　　情况终于出现了，柳絮追出来一段距离，发现前面一辆黑色的奥迪车，副驾驶位子的女子穿的正式米色大衣，呀？这不是林枫的车吗？

　　柳絮又发现，开车的正是林枫，这辆车她极为熟悉，自己还开过呢，该不是林枫打伤了李局长吧？柳絮一加油门赶上来，将摩托车贴近林枫的车窗，喊道：“林枫，发生什么情况了？”

　　正因为交通堵塞焦急万分的林枫，突然看到柳絮出现了，心中一喜，急忙说：“没时间跟你解释了，救人要紧，车上的人是我芳姐，她中毒了，需要尽快送医院抢救。”

　　柳絮点点头说：“你别着急，跟着我，我送你去医院。”

　　柳絮拉响自己摩托车的警笛，然后单手驾驶，另只手拿出交警专用的呼叫器，指挥前面的车辆让道，同时告诉总台自己这里有一位急需送医院的病人，请同事们配合一下，疏通一下前往医院的道路。

　　因为有柳絮骑着摩托车开道，前面车辆很自然的就给林枫的奥迪让开了道，所以在十几分钟后林枫就带着张雨芳来到了京华市第四人民医院。柳絮主动的帮着林枫把张雨芳送进了医院门诊处。

　　林枫心急如火，可屋漏偏逢连夜雨。没想到今天来医院就诊的人还挺多，林枫望着满腾腾的门诊室大厅内的人群，抱着张雨芳苦笑不迭。有心去挂号处插队，但一想到只要是来门诊处挂号的，哪一个不是心急似火啊？

　　看到林枫的为难之处，柳絮掏出手机打了一个电话，“刘叔叔您好，我是柳冰的妹妹柳絮啊，对……我这儿有个病人，需要急诊。”柳絮打完了电话，就来到林枫身边拍了拍他肩膀说：“小枫，不用排队了，这次算你运气好，我刚才给副院长打了电话，他刚才答应我说直接送去急诊室就可以了，他已经和急诊室的医生打过招呼了。”

　　“柳絮，谢谢你啊。”有人就是好办事，这句话此时被体现的淋漓尽致。林枫赶紧将张雨芳横抱起来，朝急诊室跑去。

　　柳絮在后面跟着，嘴里不依不饶地说：“哼，还说谢谢人家呢，以前还喊我一声柳絮姐姐，现在连姐姐都不喊了。”

　　林枫没时间跟她斗嘴了，将张雨芳交给急诊室的医生，只过了十几分钟，张雨芳就被确诊是中毒，然后张雨芳又被安排住进了病房。这时候一个护士拿着一张药单走过来：“请问你们哪一位是516病人的家属？这是药费单，麻烦先去收银台交款，我们好给病人输液。”

　　“我是家属……”林枫结果药费单子，飞快地跑到交费处交了五千块钱，然后回到张雨芳的病房，林枫要的是一间高级病房，里面两个床位已经被林枫买断，他不希望再有病人住进来。

　　看到医生给张雨芳诊治完毕，吊针也搭上了，医生告诉林枫病人是因为口服了带有迷幻作用的药物，另外和的红酒多了一些，导致出现严重的昏迷现象，问题不是很严重，等醒了酒明天就可以出院。

　　林枫考虑了一下，认为这件事还是暂时不要告诉张老太了，以免她为女儿担心，就给张雨彤发了一个短信，说张雨芳已经找到了，因为她要去见一个同学，找一些论文资料，今天晚上就不回家了。

　　这个理由不是很让人信服，张雨彤马上来电话询问，林枫只好对她说了实情，并让张雨彤保密，暂时别让老太太知道，因为这几天老太太的病情正是危险时期，一个稍微的不注意，都可能让她送命。

　　张雨彤也明白妈妈的病情，但是她也担心姐姐的病情，在林枫的劝说下，张雨彤这才放下心来，嘱咐林枫一定要看护好姐姐。林枫说：“她没事，等她醒了酒，我就带她回家。”

　　两个小时后，张雨芳终于醒过来，看到自己躺在医院的病床上，又看到守在旁边的林枫，她回想起今天中午的事情，不由得百感交集，拉住林枫的手：“林枫，是你救了我吧，要不是你来得及时，我就被那个混蛋——。”

　　林枫说：“芳姐，我早就告诉你，李铭这家伙是个道貌岸然的伪君子，你却偏拿他当好人，这一次有教训了吧？”

　　张雨芳流着眼泪说：“都怪我。”

　　林枫说：“别埋怨自己了，你中了点毒，暂时身体很虚弱，好好修养吧。”

　　这时候，柳絮买了外卖回来，林枫今天中午还没有吃饭，刚才无意中提起，没想到这位柳絮姐姐竟是如此的善解人意，跑出去给自己买吃的去了。拿起饭盒还没吃几口，林枫的手机就接到那个小美女的短信：帅哥，今天晚上有空吗？

　　林枫回复说：有空！

　　对方说：那我们今天晚上在金梦缘见面吧，到时候你请我KTV。

　　林枫回答：OK。

　　柳絮拍拍林枫的肩膀，“小枫，这次就全看你的了。你放心去赴约吧，我帮你照顾芳姐。”

　　张雨芳不好意思地冲柳絮笑笑：“给你添麻烦了。”

　　林枫说：“芳姐，她叫柳絮，是我姐姐的大学同学，这次我来京华市主要是帮姐姐侦破一个贩毒大案，现在正在和柳絮姐姐合作呢。我去执行一个任务，暂时让柳絮姐姐照顾你。另外你妈那边给你打电话，你就说住朋友家办点事，他老人家这几天身体很虚弱，经不住打击的。”

　　张雨芳感激地说：“林枫，你的心真细啊，我替我妈谢谢你处处为她着想。你放心去吧，我没事了。”

　　离开医院，林枫就来到金梦缘，金梦缘是老叔张德彪上班的地方，没想到这个小美女神通广大，居然金梦缘也能吃得开，看样子她在这里也有一定的客户了。而自己已经被她列未被开发客户了。

　　二人见面之后，小美女亲热的不得了，仿佛和林枫就是一对久别重逢的恋人，手挽着手进了包房，林枫要了一个水果果盘，四瓶燕京啤酒，四样精致小吃，一包爆米花。

　　进屋之后，小美女就脱了大衣，里面穿的是一件低胸的黑色吊带裙，衬托着她丰满的胸脯和柔嫩的小蛮腰，十分的性感。

　　林枫揽着小美女的小蛮腰坐到沙发上，小美女拿过麦克风，“林哥哥，我们一起唱歌吧。”

　　林枫说：“行啊，不过我还不知道你叫什么名字呢。”

　　小美女悠然一笑，说：“这么着急知道人家叫什么名字，是不是想追人家啊？”

　　林枫说：“你不是有老公吗？我要是追你，你老公会答应吗？”

　　小美女冷声说：“切！什么老公啊，只不过是同居的朋友而已。而且穷光蛋一个，我才不打算嫁给他呢。”

　　林枫心道：“女人原来这样无情啊，男朋友没钱就要遭受抛弃吗？”

　　林枫说：“我也是穷光蛋，估计追你没有可能了。”

　　小美女却说：“不一定哦，你虽然没钱，但是比他长得帅啊。你住什么地方？要是距离这里不远的话，我可以搬到你那里住啊。”

　　林枫险些晕倒，“这也太随便了，随便的让人有些接受不了。”不过他不动声色说：“为什么需要家离的不是很远？”

　　小美女说：“因为我还有业务要做，我需要挣钱养活自己啊。”

　　林枫说：“你做什么业务啊？我还以为你正在上学呢。”

　　小美女说：“大二的时候，就不读了。至于我做什么业务，先不告诉你。”

　　林枫又说：“那总该先告诉我你的名字吧，不然我怎么称呼你？”

　　小美女估计还是不太信任林枫，但是又觉得林枫是个可钓的大鱼，就说：“你叫我小樱就可以了。”


第315章 狼爱上羊

　　林枫嘿嘿笑道：“小樱？樱花的樱，还是樱桃的樱啊？”

　　小美女嗤笑说：“不都一样嘛，林哥哥你好坏啊，是不是想摸人家的小樱桃了？”说着将胸脯一挺，顺手抓起林枫的手，放在了自己的胸脯上。

　　林枫也不客气，心想不摸白不摸，而且要是装的不像，还会引起小樱的怀疑，林枫将大手探入她的吊带裙里面，握住一只小乳鸽，用力抓起来。

　　小樱娇喘吁吁，娇躯倒向林枫的怀中，拿着麦克风凑到林枫口边，“林哥哥，这首狼爱上羊，你会唱吗？”

　　林枫说：“还行吧。”

　　小樱拍手说：“那你唱给我听吧。”

　　林枫点头，小樱将麦克风凑到他嘴上，林枫就唱起来，虽然各方面功夫都超级棒，林枫却没有给自己开发过唱功，以致唱的一开始就跑调：“北风呼呼的刮。雪花飘飘洒洒。突然传来了一声枪响。这匹狼他受了重伤。但他侥幸逃脱了。救它的是一只羊。从此它们约定三生。苦诉着衷肠。狼说亲爱的。谢谢你为我疗伤。不管未来有多少的风雨。我都为你去抗。羊说不要客气。谁让我爱上了你。在你身边有多么的危险。我都会陪伴你。就这样他们快乐的流浪。就这样他们为爱歌唱。”

　　小樱嘻嘻笑说：“林哥哥，你唱跑调了。”

　　林枫说：“那我不唱了，你唱吧。我唱歌很难听的。”林枫说完，将话筒交给小樱，自己专心致志玩弄起小樱的小樱桃来了。

　　林枫的色手并没有打乱小樱的兴致，她认真的唱下半首歌：“狼爱上羊啊爱的疯狂。谁让他们真爱了一场。狼爱上羊啊并不荒唐。他们说有爱就有方向。狼爱上羊啊爱的风光。他们穿破世俗的城墙。狼爱上羊啊爱的疯狂。他们相互搀扶去远方。狼说亲爱的。谢谢你为我疗伤。不管未来有多少的风雨。我都为你去抗。羊说不要客气。谁让我爱上了你。在你身边有多么的危险。

　　我都会陪伴你。就这样 他们快乐的流浪。就这样 他们为爱歌唱。狼爱上羊啊爱的疯狂。

　　谁让他们真爱了一场。狼爱上羊啊并不荒唐。他们说有爱就有方向。狼爱上羊啊爱的风光。他们穿破世俗的城墙。狼爱上羊啊爱的疯狂。他们相互搀扶去远方。”

　　一曲终了，小樱放下麦克风，小手径自伸到林枫的双腿间摸起来，“林哥哥，我觉得你就是那只北方的狼啊，你是不是想吃了小樱啊？”

　　林枫被她摸的欲火焚心，很不自在的将身子动了动，小樱却像小猫一样一头扎进林枫的怀中，娇声说：“林哥哥，我好喜欢你，你喜欢小樱吗？”

　　林枫干笑两声，说：“小樱，我也很喜欢你，可是我有老婆的。”

　　小樱扑哧笑了，“你傻啊你，难道你会告诉你老婆，今天晚上你跟我的事？”

　　林枫见这孩子实在太开放，急忙转移了话题，“小樱，你经常来这里吗？”

　　见小樱点了下头，林枫又说：“这儿还有其他好玩的东西吗？”

　　小樱问：“你想玩什么？”

　　林枫凑到她耳边说：“我喜欢在大厅，好多人聚在一起扭来扭曲的那种疯狂感觉……”

　　小樱哦了一声，得意地说：“早说啊，走咱们这就去舞厅。”

　　林枫跟小樱来到舞厅，这小丫头在这里果然人脉很好，跳了没大多功夫，就有四五个男女主动跟她打招呼，其中一对姓李的姐妹，还拉着小樱去了一趟卫生间，林枫悄悄跟梢过去，果然不出所料，那对姓李的姐妹，买了小樱四颗摇头丸，一共付了小樱伍佰元。

　　小樱回来后，装作若无其事的样子，林枫按照事先计划好的，也去了一趟卫生间，回来后神秘兮兮对小樱说：“小樱，我刚买了两颗好东西。”

　　小樱见林枫双眼冒光的样子，问：“什么好东西啊，林哥哥看你高兴的样子，好像见到古董似的。”

　　林枫偷偷将小樱拉到角落里，拿出两颗像糖果一样的摇头丸，对小樱说：“这东西叫劲乐丸，你没吃过吧。”林枫说着丢了一颗到嘴里，边吃边说：“吃了之后再跳热舞，逍遥胜神仙啊。”

　　林枫拿出来这两颗，其实是仿摇头丸的一种糖果，柳絮缴获的毒品里面，有不少卖假货的，这俩东西其实就是糖果，却被一些不法商贩，当时做摇头丸去骗钱。

　　小樱看到林枫拿出两颗摇头丸，惊讶地说：“林哥哥，你哪里来的这东西？”

　　林枫指了指不远处，正在一伙太子党人堆里蹦蹦跳跳的李氏姐妹，说：“刚才她们卖给我的。”

　　小樱瞪大了眼睛，“是真的？她们收你多少钱？”

　　林枫说：“不多，五百块钱两个，小樱你要不要吃一个？”

　　小樱一听顿时晕倒，这对小骚货，居然敢赚我林哥哥的钱？这些钱……都是我的。小樱得知那两个姐妹五百块钱卖给林枫两颗摇头丸，这不等以她俩现在吃的那两颗，白赚了吗？

　　看着李氏姐妹疯狂的样子，小樱气的小拳头撰得紧紧的，她咆哮道：“林哥哥，你上当了。那两个小太妹，花了五百块钱从我手里刚买走的四颗啊。”

　　林枫故作惊讶：“啊？小樱，原来你就有货啊，那我还找别人，哎！真是亏死了。”

　　小樱说：“算了，下次这俩小婊子还会找我，下次我狠狠宰她们一次算了。对了，林哥哥要不让这俩小婊子陪你一晚上？我一个电话就搞定。”

　　林枫急忙说：“不必了，今天晚上我得早点回去，时间不是很多。”心中却暗想，那对姐妹虽然长像不错，但是不知道有多少个老公，跟她们乱搞万一染上性病，那就不划算了。

　　小樱说：“既然这样，那就便宜那两个小婊子了，林哥哥，我们跳舞吧。”

　　在舞厅里，林枫陪着小樱热舞了一个多小时，这个小丫头果然够豪放，尽管是在熙熙攘攘的人群中，依然没有放松对林枫挑逗，一双小手不断地刺激着林枫的身体，时不时的还把小手伸进去直接调戏。害的林枫差点就喷薄出来，趁着黑暗，林枫也把小樱身上摸了个遍，音乐慢慢停了下来。

　　林枫看看手表对小樱说：“时间不早了，我的去接我老婆下班了。”

　　小樱有些意犹未尽，“林哥哥，你真的要走了啊？”

　　林枫点点头，说：“你走吗，要不我送你一程。”

　　小樱说：“好啊，反正我也不想和别人泡了，你送我回家吧。我住在呼家楼南里18号楼。”

　　上了林枫的车，小樱羡慕地说：“林哥哥你的车不少钱吧？”

　　林枫笑笑说：“还行吧。”

　　小樱又问：“你老婆在什么地方上班啊？”

　　林枫说：“外企，经常加班，他工作很累，所以经常托朋友买一些劲乐丸，趁周末去舞厅放松一下，我这儿正好还剩一颗，明天是周末，正好送给老婆。”

　　小樱心中一动，说：“林哥哥，以后你就买我的吧，我卖的比较便宜，收你一百块一颗，而且绝对货真价实。”

　　林枫说：“好啊，那你身上现在有没有货？要是有的话，我先带一颗回去给老婆看看，她单位的同事很多，需求量很大。”

　　小樱说：“有啊。”当即拿出一颗给了林枫，林枫说：“我钱包有钱，你自己拿吧。”

　　小樱高兴地将林枫的钱包拿了出来，想了想又放了回去，说道：“林哥哥，我跟你算是朋友了，这一颗就暂时不收你的钱了。”

　　林枫心中一动，心道：“这孩子，虽然误入歧途，但是本质不是很坏，刚才她告诉我摇头丸的价钱的时候，并没有撒谎，而且这一次还不愿意收我的钱。”于是，林枫问：“小樱，你是哪里人啊？”

　　小樱脸色一变，沉思了一下说：“河南人。”

　　林枫隐隐觉得这个女孩子背后好像有什么故事，就又问了一句：“你和你男朋友一起住吗？”

　　小樱说：“算了，不说他了。我回去了，林哥哥我们明天再联系吧。”

　　林枫看着小樱上了楼，这才开车回到医院，柳絮正陪着张雨芳说话，看到林枫回来了，柳絮问：“事情进展如何了？”

　　林枫说：“基本搞定了，小樱今天给了我一颗药，说要是再要的话，明天就跟她联系，不过，我看这个小丫头挺可怜的。”

　　柳絮却说：“我看你是被她迷惑了吧？”

　　林枫摇摇头，说：“不管怎么样，她终究触犯了法律，我们帮助她早些回头。这才是真的为她好。”

　　柳絮说：“那么明天我们就正式抓捕她，明天上午我去局里找马队长帮个忙。”

　　林枫说：“好吧，明天再通过小樱缉捕那个毒枭。”

　　柳絮告辞之后，林枫问张雨芳：“芳姐，你感觉怎样了？”

　　张雨芳说：“已经基本上没事了，医生说毒性已经解了，但是酒劲还在，我还是有点稍微的头晕，估计明天早上就没事了。林枫，我这也没啥事，你不如回家吧？”

　　林枫说：“那哪里行啊，我留下来陪你吧。”


第316章 渴望温暖

　　看到林枫执意留下，张雨芳也没有再说什么，林枫就躺倒另一张床上，二人说了一会儿话，眼看到了午夜了，这时候气温骤然下降了许多，盖着被子依然还能感觉到冷。看到张雨芳不断的抖动，林枫说：“芳姐，是不是你的腿还是不给劲？”

　　张雨芳说：“恩，还是有点隐隐作痛，不过我能挺得住。”

　　林枫说：“这医院的暖气真差劲啊，还不如我们家的暖气暖和呢。芳姐，要不然我给你暖暖吧？”

　　张雨芳脸红说道：“怎么暖啊？”这会儿，她是真的渴望温暖。

　　林枫认真地说：“就像昨天晚上那样，另外你的腿还需要我继续给你按摩几天，这样才能起到最大的疗效。”

　　张雨芳会想起昨天晚上的暧昧情景，不由得双颊绯红，“那样……不太好吧，被护士看到了，我们……”

　　林枫说：“怕什么，刚才护士问我，我已经告诉她，我是你老公了。”

　　张雨芳急道：“你怎能这样说呢？”

　　林枫无辜地说：“人家问家属呢，你说我该怎样回答？我要是说是你妹夫，人家让你老公签字，才肯定给你洗胃，你说我不是很难办？”

　　张雨芳叹口气说：“说了就说了吧，你这坏蛋真会占人家便宜，在学校我怎么没有看出你的坏来呢？”

　　林枫嘿嘿笑了两声，开始脱自己的衣服，脱完衣服后，就钻进了张雨芳的被窝，“哇，芳姐，你里面好暖和啊。”

　　张雨芳羞道：“刚才还说给我暖暖，我们到底谁暖谁啊？”

　　林枫说：“谁暖谁都行，我现在身上有些凉，不过很快就回暖起来的，我开始发功了。”林枫像模像样开始运功。运了一会儿，发现张雨芳没有动静，就说：“芳姐，你得脱了衣服啊，不然我怎么给你按摩啊？”

　　张雨芳娇羞地说：“隔着衣服按摩不行吗？”

　　林枫说：“不是不行，不过那样治疗的话，恐怕需要小半年，不知道我们俩有没有这个时间？”

　　张雨芳叹口气说：“肯定是没有，林枫，我还是脱了衣服让你按摩吧，话说，你的按摩还真的挺管用，这几天晚上经常下雪，要是搁以前的话，我都疼得睡不着觉了。可是经过你的按摩之后，虽然还是有隐痛，好歹能睡觉了。”

　　林枫微笑说：“那我们再接再厉，芳姐，你的大腿好滑啊，我看不到重点部位，那是摸到不该摸的地方了，请你多多担待啊。”

　　“小坏蛋，你要是敢乱摸，我就对你不客气。”张雨芳说着，伸出一只手，狠狠拧住了林枫的大腿肉，林枫马上叫道：“饶命。我小心点就是了。”

　　张雨芳哼了一声，说：“这还差不多。”

　　林枫看着她娇怒的情景，真的宛如小女生一样，呵呵，看来芳姐的第二个春天，在我呼唤之下开始了。林枫把手伸出来，放到张雨芳的身上，缓缓下滑，越过肚皮之后，突然停下，林枫问道：“芳姐，什么地方是不该摸的地方，请你告诉我好吗？”

　　张雨芳想了想，这个问题实在不好回答，他也知道林枫是在故意调戏自己，可是她偏偏喜欢林枫这样调戏自己，想了一会儿，张雨芳说：“先不告诉你，等你摸到不该摸的地方了，我就拧你好了。”

　　林枫骇然说道：“芳姐，这样不好吧，你不告诉我，那哪里知道什么地方属于重点禁区不能碰啊？”

　　张雨芳身子突然一阵颤抖，“好冷啊。”

　　原来一阵寒风从窗户缝里钻进来，透过路灯能看到，外面又在下雪了。今年从夏天开始，雨水就非常大，冬天也经常下雪，看到张雨芳冷的打哆嗦，林枫爱怜地抱紧她，大手沿着她的小腹开始向下按摩。

　　张雨芳顿时感受到那股灼热的感觉，沿着自己的下腹一路下来，膝盖处的关节疼痛，顿时轻松了许多。“林枫，好舒服，你就这样弄吧。”张雨芳闭上眼睛享受起来。

　　林枫气运丹田，浑厚的功力化作一丝丝灼热的气息，顺着张雨芳的丹田进入她的身体，温暖着她的伤处，不仅仅是膝盖，连她寂寞了许多年的芳心，也开始慢慢复苏，春天果然来到了！

　　“坏蛋，你违例了。”张雨芳狠狠地拍了林枫的手一下，林枫手一颤，无辜地说：“芳姐，好像没有吧，我一直都在认真地运功，一点邪念还没有啊，要知道这一开始治疗的时候，我在运功的时候，是不能心存邪念的，不然的话，我要是走火入魔，那就没得救了。”

　　张雨芳刚才被林枫灼热的气息触及到禁区中央部位，至今脸上红潮未退，看到林枫说得一本正经，也不好再发作，幽幽说道：“照你这样说，开始的时候不会有邪念，等运功完毕，你就有邪念了是吗？”

　　林枫诡笑说：“芳姐，像你这样漂亮，而且又性感的女人，我要是没有邪念，不成废物了。不过你放心，我不会对你非礼的。”

　　“哼，谁知道你心里都想些什么啊。”张雨芳抓住林枫的另一只手说：“不过，我还是小心点的好，你运功给我治病，一只手应该足够了吧。这只坏手先交给我管，不然的话，像昨天晚上那样摸我，我可受不了。”

　　林枫眉头一皱，“芳姐，你是不是冤枉好人？我昨天晚上给你治病的时候，可没有做啥过分的动作啊。”

　　张雨芳说：“治病的时候没有，完了之后呢，黎明的时候，你把坏手伸到人家胸前，一边摸还一边说雨彤，好丰满啊。好软和啊，真是羞死人了。”

　　林枫冷汗迭冒，什么？我昨天晚上侵犯张老师了？不是吧，怎么我自己都不知道呢？“芳姐，当时我是不是睡着了？说的梦话也算啊？”

　　张雨芳说：“凭什么不算？你这小坏蛋，做梦的时候，大脑都开始休息了，还那样坏，清醒的时候，一定更坏。对不对？”

　　林枫无语以对，突然问：“芳姐，你为什么没有拒绝我？难道昨天晚上，你就任由我这样抓着了？”林枫说着，那只坏手摆脱了张雨芳的牵制，一把握住了她的胸前丰满。

　　张雨芳顿时又惊又怒，“林枫，你……”

　　反抗了一下，却不如林枫的力气大，张雨芳身子一扭，想要翻到上面来，林枫则先她一步用力，一下子压倒了张雨芳的身上。张雨芳喘着粗气说：“林枫，你还给我按摩膝关节吗？”

　　林枫说：“芳姐，被你搅合的我有点走火入魔了，再给你治病的话，我自己就要生病了。我还是先消消自己的火吧。”说着，就朝张雨芳的樱唇亲吻过来。

　　张雨芳一时没注意，被林枫吻个正着，樱唇被他吸上之后，张雨芳内心那平息了好些年的欲火一下被点着了，她的双臂情不自禁地保住了林枫的脖子。口中含糊不清地发出奇怪的声音，林枫更是一发不可收拾，对准张雨芳的柔软禁区直接顶了进去……

　　第二天早上，躲在林枫温暖的怀抱中，张雨芳说：“林枫，都快六点半了，我们赶紧起床吧，大姐今天上午要来医院看望我。”

　　林枫说：“不是让你不要告诉她们吗，以免老太太担心。”

　　张雨芳叹道：“嗐！不是我给她说的，是她又跟大姐夫吵架了，大姐夫最近不好好上班，偏偏要练什么气功……”

　　林枫嘿嘿一笑，“大姐夫是不是也想给大姐治病？”

　　“去你的，你真没有正经。大姐夫哪里像你这样猥亵？他是真的迷上气功了。你知道他练气功为的什么吗？”

　　林枫说：“强身健体？”

　　张雨芳笑笑说：“我还是不告诉你了。免得你又要做坏事。”

　　张雨芳的话，说的不明不白，林枫不依，说道：“你怎么能这样呢？说话说半截。”

　　张雨芳诡秘一笑，说：“我告诉你了，你可不许告诉别人。”

　　林枫说：“咱们自家的事，我告诉别人干嘛？”

　　张雨芳这才说：“大姐和大姐夫都结婚这么多年了，不是还没有生育吗？原因在大姐夫身上，他的精子有问题。以前看了好多大夫都没有看好，不知道为啥，大姐夫听人说练气功可以治疗这病。于是就练起来了，谁料走火入魔是的，连工作都顾不上了。”

　　林枫嘿嘿一笑，“原来是这样的，这跟我干坏事有什么关系？”

　　张雨芳哼了一声说道：“我大姐虽然说年过四旬，但是风韵犹存吧？我怕你这坏蛋对她动了心思，万一让大姐跟你借个种啥的，呜呜，我可没脸见人了。”

　　林枫苦笑说：“看你说的，哪跟哪啊，我哪里是那种人？不过……万一你大姐非要找我借，你说我借不借呢？”

　　“你敢！你要是敢借，我跟小彤就把你变成东方不败。”

　　林枫惊愕道：“那么狠？我只是说说，不会认真的。芳姐你尽管放心好了，再说，没准你姐夫真的练功练好了呢？我们不要瞎操心了。”


第317章 练功有儿子

　　二人说着说着，就来兴致，趁着护士还没有来查房，抓紧时间又恩爱了一次，林枫这才赶紧穿衣服起来，张雨芳也穿上衣服。林枫去外面打了早饭。正在吃早饭的时候，大姐张雨莲风风火火赶来了。

　　见面之后，张雨莲先询问了张雨芳的病情，张雨芳说：“大姐，我已经没事了，今天上午就可以出院了。对了，大姐夫怎么样了？”

　　张雨莲叹道：“这个柳长江，都快气死我了。”

　　从张雨莲口中得知，大姐夫柳长江最近迷上了气功，光练气功的书就买了不下几十本，成天看个没完，还很认真地做上笔记，比当初考大学还用功。他每天早起到公园晨练，可一连练了小半年，什么特别的感觉也没有。

　　这不，前些天柳长江照例早早地来到公园照书上的方法练习。旁边一位老头看着他，撇了撇嘴说：“年轻人你可别怪我多嘴，像你这练法就是再练上十年八年也不行啊。”柳长江一听，忙问：“老爷子，莫非您是气功行家？我哪个地方不对了，您给指点指点！”

　　老头一开始拿一把，玩深沉就是不说，禁不住柳长江软磨硬泡，终于得意地说：“我嘛行家谈不上，我也只练了一年多点，不过我体会得深，最近开始有气感了。”

　　柳长江感到十分惊讶，因为他懂得，这气感是气功的最高境界，有了气感就可以用手发功，气功治病就靠它，这个老头已经能做到了？老头见他不信，淡然一笑便说：“你不信是吧？我露一手给你瞧瞧！”

　　说罢，老头双目微闭，两手在丹田部位来回盘旋，口中还念念有词，柳长江心道：这老人家练气功咋这么讲究？还带背台词的？老头忽然睁开眼睛，把手缓缓放在柳长江脸上，柳长江顿时觉得脸上一阵酥麻。这确实像书里所说的气感啊！而且随着时间的增加，老头手上的气感也越来越强。

　　柳长江感觉到自己的脸在老头强大的功力下，都有些麻木了，当即喊道：“老人家，求你赶紧收了功吧，不然的话我就要摔跟斗了。”

　　“恩……”老头缓缓收了功。

　　柳长江当即非要拜老头为师，老头一开始又不肯，却经不住柳长江一口一个师父的叫，而且还不由分说，拉着老头去附近的小酒馆喝拜师酒。老头看到柳长江如此热情，就答应了收徒弟的事。酒至半酣，老头禁不住柳长江的死缠硬磨，兴奋之下，说出了自己的心得。

　　在美酒的诱导下，柳长江终于从老头口中套出了实情，原来，这个老头发现气功书上只写了练功的方法，却没详细介绍练功的环境。传说中大侠练功不是非常讲究环境吗？什么五行相生相克，什么吸收日月精华等等。

　　从去年开始，他将所有的精力全都投入到五行八卦和气功的研究中，为此他特买了几本风水书，对公园进行了一番细致的考察分析，发现公园北门口五十米的地方，这大柳树下的窨井盖是块风水宝地。因为柳树下，有木；窨井下，有水；窨井盖是铁的，有金；周围的地面坏了，露出了土地，有土；光线透过树叶正好照在盖子上，有了日月精华。他天天在宝地练功，不出一个月，居然真的有了气感，而且气感越来越强。

　　“徒弟啊，这就是我的捷径，其实啊，只要我们多动点脑子，任何事情都是有窍门的。”老头高兴地自己又喝了两杯，就跟柳长江告辞了。

　　柳长江心中一阵盘算，如果自己也去那个地方练功，凭着自己的韧性和对气功的了解，只要下点功夫，不出一个月也会有成效，想到这里，眼睛顿时闪出了亮光。

　　回家后，他也没跟张雨莲说这事，第二天，柳长江起得很早，一到公园，发现老头还没到，他高兴地赶紧跳上窨井盖，开始练功。没成想仅仅半个钟头以后，柳长江竟隐隐觉得体内一阵酥麻。他惊喜若狂，心想：“看来我比那老头天分更高，只一会儿就有了气感。难道我就是传说中的气功天才？”

　　想至这里，柳长江练功更带劲了，可是没过多一会儿，那个老头来了，见柳长江站在自己发现的宝地上，非常不悦，喝道：“徒儿，今天你来的挺早啊，你下来吧，我要练功了。”

　　柳长江哪里舍得下去，他想了想，眼珠一转说：“师父，我已经是你的徒弟了，也就不是外人对吧？今天就让我在这儿练一天吧，您练了这么长时间，歇一天没关系。”老头大怒：“好你个白眼狼，竟敢贪图我的宝地，你你……你马上给我滚下来！”

　　看到老头翻了脸，居然骂上人了，柳长江也来了气，冷笑道：“老头，你这么一大把年纪的人了，说话也不讲点文明吗？你说这地方是你的？谁能证明？是政府能证明还是你自己能证明？我告诉你吧。公园是大家的，自然是谁来得早谁用！”

　　“你……你你这混账，我真是瞎了眼，居然把这事告诉了你。”老头气急了，冲上去要把柳长江推开。两人手臂相碰的瞬间，老头清晰地感到从柳长江胳膊上传来一阵酥麻。是气感！老头又惊又悔：惊的是柳长江就这一天的工夫竟产生了气感，进步快得惊人；悔的是自己酒后失言，把宝地给泄漏了。

　　柳长江也感觉到自己推出去的时候，老头脸上的恐慌，这老家伙八成已经发觉自己的气感了，哈哈！我厉害是吧？这么短时间就有了气感。老头脸色十分难看，但是毕竟公园乃是公共场所，又不是自己家，他只得一声长叹，转身走了，留下柳长江继续练功，感受着身体里气感的神奇。

　　回到家，柳长江兴致勃勃的将自己有了气感的事告诉了老婆，刘玉莲哼道：“有了气感管个屁用？我今年都四十二了，至今我们还没有生出孩子来，我让你寻找秘方，你不上心。却对这破气功走火入魔，你就疯吧，再过几年我要是绝了经，你想生都晚了。”

　　柳长江急忙说：“老婆，我练气功也是为了治病啊，我看过书，只要气功达到一定的程度，我的病也就痊愈了，你就放心好了。我越来越发现我是一个气功天才，这么快就有了气感。我们的儿子，马上就会有的。”

　　张雨莲挺高兴，当天晚上给柳长江炒了几个菜，夫妻俩美滋滋喝了一顿。隔天早上，柳长江到公园一看，却发现老头已占了宝地，还得意地冲着他笑。

　　没有办法，今天算是白来了，去别的地方练功，肯定不管用啊。柳长江只好洋洋地回公司上班。但是他不甘心，当晚，他一咬牙，把闹钟定到了凌晨三点……就这样，两人到公园的时候越来越早，柳长江上班都犯困。但为了练功，他觉得值！

　　你起得早，我起得更早，一个星期过去，柳长江熬不住了。他半夜一点的时候去公园，老头都在。老头得意地告诉柳长江：“本来我还有一年才退休，但为了宝地，我豁出去了，提前一年办了内退，虽然损失了几千块退休金，但无所谓，看以后你还争得过我？”

　　柳长江一听，索性到公司请了长假，抱了被窝卷打算去长住公园了。张雨莲这才意识到，丈夫是不是走火入魔了？昨天晚上就和柳长江大吵了起来，但是柳长江主意已定，已经做好长期计划，提前买了一大堆方便面和火腿肠，打算今天晚上十点钟就去占地方。

　　“果然，昨天晚上十点钟，他就带着行李跑去公园了。要知道昨天晚上可是下雪的啊，这个柳长江，居然带着暖手宝，微型电空调，开水瓶等专业工具，去公园蹲点了。你让我说他什么好啊？”

　　林枫听了张雨莲的话，有点哭笑不得，张雨芳也说：“姐夫平时挺稳重的一个人，怎么会变成这样子？大姐，你别着急，等会我办好了出院，咱们一块去劝劝大姐夫。”

　　张雨莲说：“也只好如此了。”

　　张雨芳和林枫吃完了早饭，办了出院手续，林枫就让张雨莲引路，开车来到距离他们家不远的那个公园，将车子停在公园外面，三人下了车，买了三张票进了公园。

　　柳长江练功的那个地方，距离公园北门不远，绕过几个草坪就到了，远远看到一棵掉光叶子的大柳树下面，站着一个身上沾满了雪花的人，那不是柳长江是谁？

　　“你这个白痴！”张雨莲看到丈夫就一肚子气，气冲冲跑过来，骂道：“柳长江你还是个正常人吗？你看看这冰天雪地的，你到底图啥啊？”

　　柳长江昨天晚上在这里冻了一宿，不过功夫不负有心人，那个老头凌晨一点钟也冒着雪来了，没想到柳长江捷足先登，后悔的他要死。

　　因为昨天晚上下了小雪，老头到底年纪大了，扛不住寒冷，只和柳长江耗了一个小时，就忍不住回家去了。柳长江心中好不快意，不过令他奇怪的是，今天练功突然没有气感了，以前每天这时候，气感早来了，他将今天没有气感的原因归罪于妻子的到来。


第318章 防不胜防

　　柳长江冲着张雨莲吼道：“老娘们你知道什么，我好容易练功到了一定的境界，没想到被你破坏了，你真是丧门星。”

　　“你居然骂我丧门星？”张雨莲怒吼着扑了上去，打算将柳长江推到。谁知道柳长江看到妻子扑上来，身子往旁边轻轻一闪，然后信手一推张雨莲，奇迹发生了，张玉莲的身子触电般竟然朝这一侧斜飞出去，砰地一声摔在了雪地上。

　　“柳长江，你个没良心的，你居然打我？”幸亏地上有积雪，张雨莲摔倒后还能马上爬上来。

　　挨了媳妇的骂，您更没有恼怒，反而兴奋起来，我的气感又来了！

　　林枫看罢一皱眉，心道：“大姐夫挺厉害啊，这招无影掌使得十分精妙，信手一挥大姐一百来斤的身体就飞了出去，这功力都差不多赶上我了。”

　　柳长江高兴地喊道：“我又来气感了，我又来气感了。”可是他刚喊了两声，突然身子一哆嗦，“啊？”一声惨叫，就见柳长江脚底下冒出蓝色的火花，他的身子禁不住剧烈颤抖起来。

　　林枫心中还纳闷，“大姐夫这是咋了？难道都练到气功的最高境界了？”

　　再看，不好，柳长江都口吐白沫了，八成是中电了吧？林枫下意识运足功力，一记隔空掌拍过去，柳长江被林枫的掌力打中，身子从那井盖上摔下来，摔倒了一米外的雪地上，不过他已经双目紧闭，一声不吭了。

　　张雨莲和张雨芳都吓坏了，二人急的大喊大叫，上来查看柳长江的情况，林枫说：“赶紧送医院吧。我先报个警，这公园的井盖下面估计有问题。”

　　林枫报了警，又把柳长江送到医院，柳长江进了急诊室，经过抢救终于脱离了危险，这时候，派出所的民警来了，将事情告诉大家。果然不出林枫所料，那个井盖因为年久失修，下面出现了漏电情况。哪里是什么练气功的宝地啊，分明是一个时刻都可能发生危险的漏电高危地带。

　　老头和柳长江争来争去的宝地，竟然是危险地带，两人所谓的气感其实就是轻微中电而已，想想因为这个愚蠢的气功，险些送了性命不说，还耽误了工作，柳长江真是后悔不已。

　　林枫心中好笑，但是这是又不能嘲笑大姐夫，张雨莲则气的一声不吭回了家，剩下柳长江长吁短叹，林枫劝说：“长江哥，事情都过去了，我看你也不要太自责了。这事也不能全怪你，你不是想通过这个法子修成正果吗？”

　　柳长江迷惑地看着林枫，“林枫，你说什么呢？”

　　林枫说：“长江哥，其实我都知道了，你不是因为不能生育，想通过练气功，恢复你的男性功能吗？”

　　柳长江见林枫揭了自己的老底，又看看一旁陪坐的姨妹，不由老脸一红，叹道：“我在家中是独自，我娘过世了，我爹今年都七十了，他老人家说，他这辈子最不瞑目的就是有生之年不能看到孙子。哎！我真是没用。”

　　林枫劝说：“长江哥，这件事乃是苍天注定了，你虽然有不幸，但是你有莲姐啊，莲姐温柔善良，对你关心又周到，你也算是幸福的啦，人生哪里有十全十美的啊？”

　　柳长江沉重的点点头，说：“林枫，我记的中电的时候，你好像没有碰到我，就把我从井盖上面打下来了，你会气功？”

　　林枫面色坦然地点了下头，说：“会一点吧。”

　　柳长江眼前一亮，“林枫，能不能教给我？”

　　林枫说：“我是可以教，但是这门功夫不像你想象的那样简单，这样吧，我教给你一些行功口诀，你回家之后慢慢修炼，过几天我去看你，看看有没有进展？”

　　柳长江高兴地说：“太好了，有名师指点，我一定会练成功的。”

　　将柳长江送回家，张雨莲还在生他的气，柳长江不敢跟媳妇怄气，中午还没到，就赶紧跑回单位报到去了，这些日子因为练气功，耽误了不少工作，赶紧补回来吧。

　　张雨芳又安慰了姐姐一番，说：“大姐，大姐夫也是为这家着想，她那样不辞劳苦，不畏严寒，大冬天的冒着雪去练气功，还不是为了让你怀上？让他们柳家有后，你就原谅他这一次吧。”

　　张雨莲叹道：“这个死脑筋，要是练功真的管用，吃点苦也值得，可是他就是死脑筋，听人家说了就盲目的跟着学，这样耽误下去，再过几年，就是治好了病，我恐怕也生不了了。”

　　看到她姐俩说悄悄话，林枫知趣的躲开，张雨莲又说：“前几天我去医院又找了医生，他说像我这情况，只能做人工受精了。”

　　张雨芳眉头紧皱，说道：“这个……还是你们两口子拿主意，我不好说什么，只要大姐夫没意见，就好说。”

　　张雨芳眼睛一瞪，说：“他能有啥意见？不过，话说回来啦，真让我接纳这个手术，我倒有点害怕，想想也不知道是谁的那种脏东西，一下子注入我的身体里，十月怀胎生下儿子，他爹是谁都不知道，哎！我这辈子算是完了，也不知道他柳长江上辈子坐啥孽了？”

　　张雨芳劝说：“大姐，还没有到山穷水尽的时候，林枫刚才交给大姐夫练气功的正当方法了，大姐夫人聪明，一定可以练成的。”

　　张雨莲眉间露出一丝喜色，“是吗？我听小三说，林枫老厉害了？还是中央首长选定的华夏特工呢。”

　　张雨芳嘘了一声，说：“这事，你不要乱讲，尤其是大姐夫，千万不能告诉，林枫的身份要绝对保密。”

　　张雨莲说：“我懂，要是人人都知道了，还叫啥特工啊。”

　　中午，张雨莲留林枫和张雨芳在家里吃了午饭，因为今天还有特别行动，林枫吃了午饭就告辞，张雨莲说：“等下我们一块下楼吧，我去邮局汇款。”

　　林枫问：“大姐，给谁汇款啊？”

　　张雨莲说：“还不是柳长江的老爹。”

　　林枫问张雨莲要不要坐车，张雨莲说：“不用了，有距离这里挺近的，我骑电动车就行了。”林枫就和张雨芳开车走了。

　　来到邮局，张雨莲填完了汇款单，将伍佰元汇出去之后，正要离开，突然有人喊了一声，“大姐，帮个忙好不好？”

　　张雨莲一抬头，发现是一个戴眼镜的女学生，她的目光挺呆板，但是脸上的笑容挺迷人，“大姐，能不能帮我填一下这个表，我想给我爸爸汇款。”

　　张雨莲问：“你自己不能填吗？”

　　女学生不好意思地说：“大姐，我的眼睛不好使，几年前的了一场病，看人看图像没问题，看字却很吃力……”

　　张雨莲见她眼睛确实像有毛病的，加上她是个热心肠的人，帮人家写几个字，又不用太费力，所以就一口答应了，帮着这个女学生填完了表，张雨莲出了邮局，定睛一看，不由大吃一惊，“自己的电动车居然不见了。”

　　找了附近的所有能停车的地方，全没有看到，她下意识觉得，可能是遇到贼了。丢了车子，张雨莲很失落的往回走，离家还有三四里地呢，京华市这样大的地方，要是丢了车子，要找回来，简直是大海捞针。

　　突然，眼前出现一修车摊，修车的师傅正在忙合着，张雨莲看到他身边有一辆八成新的女用坤车，就随口问道：“师傅，你这儿卖自行车吗？”

　　修车师傅没有抬头，径自忙着手里的活，回答说：“卖啊，不过都是二手车。”

　　张雨莲高兴地说：“需要多少钱？”

　　修车师傅听对方要买车，就放下手里的活，指着身边的那辆车子说：“就这一辆吧，一百元你推走。”

　　张雨莲看看那辆车，真的挺不错，自己的电动车丢了，一般会舍不得花钱再买一辆，但是每天要去上班，不如买一辆自行车先骑着。这辆车虽然八成新，但是怎么也得值两百元啊。张雨莲相中之后，就掏出一百元买了这辆车。

　　骑着它去了一趟附近的超市，打算买一些日常用品，这次张雨莲加了小心，不但将车子锁好了，而且还将它寄存器来。给了看车的老太太五角钱。这才放心地进了超市，买了一些洗衣粉香皂牙膏之类的生活用品，就出了超市。

　　一出超市，张雨莲就发现一个身穿黑色羽绒服的男子，正在撬自己刚买的自行车，她气急败坏的喊道：“偷车贼，你干啥呢？”

　　自己今天真倒霉，居然连续遇到偷车贼，上一个被他跑了，这一个可不能放过。张雨莲跑过来，一把抓住这个男子的胳膊。

　　想不到对方比她还横，“你干嘛？谁是偷车贼？”

　　张雨莲气愤道：“你们这些年轻人，明明都被我抓到了，你还不承认，你说你在这干啥呢？”

　　二人这么一吵，附近的人马上围了过来看热闹，一名交通协管也走过来，他认识张雨莲，知道张玉莲在附近的街道办上班，就问：“张主任，有什么事情吗？”


第319章 偷车贼

　　张雨莲说：“这个年轻人，想偷我的车。”

　　年轻男子气呼呼道：“偷你的车？你有啥证据说这是你的车？”

　　张雨莲气坏了，她从钱包里掏出钥匙，将车锁打开，哼道：“这算不算证据？”

　　谁料那个年轻人说道：“这算啥证据？找个修车的，换一把锁的事，谁都会干。你说这车是你的，你得有发票才行。”

　　“什么发票？”张雨莲这次心虚了，因为自己毕竟是买的二手车，这车该不是别人偷来的，卖给了修车的，修车的又卖给了自己，而面前这个小伙子，可千万不要是车主人啊。要是那样的话，我可就丢人了。

　　年轻男子不紧不慢地说：“实话告诉你吧，这辆车是我从万客隆商城购买的，花了三百八十元呢。发票我今天没带，但是警察同志非要我出示的话，我可以回家去取。不过，我买了车子之后，曾经在车上留下了记号。”

　　好奇的人群中有人问道：“啥记号啊？”

　　年轻男子说：“我叫它一声，它能答应。”

　　“哈哈。”人群顿时哄堂大笑。

　　张雨莲感觉到自己被戏弄了，愤怒地说：“那你叫一个试试。”

　　年轻男子不慌不忙地说：“我姓甄，名叫甄自强。这是我的身份证。”说着，拿出自己的身份证给大家看了一下。随即说：“因为以前丢过好几辆车子了，所以这辆车买了之后，我就在车座背面刻了一个甄字。”

　　年轻男子说完，将车座子摘了下来，然后将车座子的背面给大家看，果然那儿刻着一个甄字，看到这个情况，张雨莲感到脸上有点不自在。隐隐约约还听见人群在议论自己。她现在好后悔，贪图便宜买了没有发票的路边货，人家怎样看自己啊。

　　年轻男子又说：“还有呢，我因为特别痛恨偷车贼，就在这车子的把套里写了两个字条，左边写的是：这辆车是姓甄的。右边写的是：偷车的都是王八蛋。”

　　那名协管好事，帮着将把套摘下来，果然里面有两张小纸条，分别写着：这辆车是姓甄的，偷车的都是王八蛋。

　　哈哈哈！人群又是一阵讥笑，这笑声让张雨莲感到脸红，协管不好意思地说：“张主任，这事我帮不了你了。”

　　张雨莲急道：“这车子是我刚刚花一百块钱，从那边的修车行买来的。不信，我们去问修车师傅去？”

　　年轻男子说：“问谁我也不怕，大不了报警公了。”

　　协管劝说：“年轻人，这位大妹子我认识，是咱们街道办的张主任，这车子呢，经过我们断定，是你的。可能是偷车贼偷走卖了，结果被张主任买去了，你们俩就这样算了吧，车子你推走，张主任的一百块钱，就当花钱买教训了。大家今后都注意点，把自己的车子看好了，维护好首都安全。”

　　年轻人说：“那好吧，我也不跟你们耗着了，我还有事，先走了。”

　　张雨莲心中很窝火，今天白白丢了电动车不说，而且还又差点被人当成偷车贼，真是太倒霉了。

　　冷静下来，张雨莲将这件事情的前前后后想了一遍，觉得巧合的地方太多了，比如说，自己丢车的地方，怎么就距离修车铺这样近？而且修车师傅正好就有二手车出售？还有，自己刚买的那辆车，虽然来路不正，怎么就这样巧？刚去了趟超市，就碰上他的原主人？

　　还有邮局的漂亮妹子，他们该不是一伙的吧？

　　张雨莲觉得这事挺蹊跷，她决定暗中观察一下那个修车的，看看会不会发现新情况。于是，她从家中返回来到那个修车的师傅附近，在路边的长椅上坐下来，将大衣一裹，就开始监视修车师傅的一举一动了。

　　果然是功夫不负有心人，历经一个多小时的漫长等待，一个穿着红色羽绒服，戴着口罩的女子骑着一辆电动车过来了。张雨莲一眼就认出，这辆电动车就是自己的车子。她高兴地差点叫出来。

　　不过，张雨莲没有轻举妄动，她倒要看看，这些人究竟玩了什么阴谋。只见那个女子停下车，跟修车的师傅耳语了几句，然后就开始谈起价钱来。不过，张雨莲听得出来，他们分明是很熟的。

　　这时候一位中年妇女正好路过，修车师傅喊道：“李大姐，我这儿正好有一个想买电动车的，前几天你不是想买辆二手的电动车吗？”

　　那个李大姐一听，果然停住了脚步。来到修车摊前面，看了看那穿火红色羽绒服的女子，问道：“是这辆车吗？”

　　李大姐看了看车子，成色挺不错的，问：“多少钱啊？”

　　修车师傅说：“他刚才跟我说了，家里的车库太满了，这辆电动车也没啥用，留着只是占地方，说不少于一千块钱就卖了。”

　　李大姐心中暗道：“这辆电动车还是很新的，一千块钱绝对值，不过我得砍砍价，这女人家里既然有车库，肯定瞧不起这辆车，不占便宜白不占。”

　　“呀，一千块啊，我看有点贵了，毕竟是二手车啊。”李大姐开始杀价了。

　　那穿火红色羽绒服的女子说道：“一千块钱不算多啊，我买这车花了两千六百元呢。而且骑了没多少时间，主要是我老公不在家的时候，骑它去菜市场买菜用。”

　　李大姐翻了翻钱包说：“可是我今天只带了八百块钱。”

　　穿火红色羽绒服的女子说：“少了一千，实在是太少了，我不卖。”

　　看到李大姐真心想买的样子，修车师傅说道：“姑娘，这车你留着也没用，刚才你托我卖出去，我觉得也就是能卖这价钱，这样吧，我做个中间人，九百，怎么样？”

　　穿火红色羽绒服的女子皱了下眉头，没有表态。一旁偷听的张雨莲心中骂道：“一个偷车贼，一本万利的买卖，你还嫌赚的少？”

　　穿火红色羽绒服的女子想了想，终于点头同意了。

　　李大姐说：“师傅，我今天可是就带了八百块啊。”

　　修车师傅说：“李大姐，没关系，我给你垫上一百块钱。”

　　李大姐不好意思地说：“师傅，那可真的太谢谢你了，明天我就把钱给你送来，你该不会不相信我吧？”

　　修车师傅憨厚地笑笑，说：“我又不是不认识你，你就住前面小区，难道你还能飞了不成？”

　　眼看着一笔生意成交了，李大姐掏钱推了车，修车师傅还帮他换了一个车锁，车锁钱说好了明天再给。看着穿火红色羽绒服的女子要离去，张雨莲考虑要不要站出来指认她。

　　看到那女子真的要走了，张雨莲正要冲上去，突然身后有人低低的声音说：“大姐，不要打扰她。”

　　张雨莲回头一看，居然是林枫，林枫身后还有一个年轻漂亮的女子，不知道是谁。林枫说：“大姐，这女孩子名叫小樱，是我们要抓的毒贩，你不要惊动他。我们还约了她抓她的同伙呢。”

　　张雨莲点点头说：“可是我的电动车？”

　　林枫说：“回头我赔你一辆新的，行了吧。”

　　张雨莲只好答应，忽然又问：“这女的是贩毒的？那我的好好看看，她是怎样被你们抓的。”

　　林枫说：“那你跟我们来吧。”

　　一小时前，小樱给林枫打电话，约好今天下午六点钟在勃兰特商城下面见面，林枫将购买小樱男朋友手中的一百颗摇头丸。这个数量已经不小了，小樱的男朋友手里的货物不够，特意又找朋友借了十几颗才凑够，并且给前天那个夹克男打了电话，又订购三百颗。

　　距离约定的时间还有大半小时，三人来到勃兰特商城，在商城后面的小吃街瞎转悠着打发时间。突然，张雨莲眼见的看到不远处的路边榕树下，那个姓甄名叫甄自强的小伙子，正在和一个中年妇女吵架。

　　张雨莲马上看清了那个中年妇女正是买了自己电动车的李大姐，她赶紧告诉了林枫，林枫听完她的讲述，笑道：“这事巧了。柳絮，我们提前行动吧，这个甄自强，看来是罪不可赦，不但贩毒而且还偷盗电动车，居然偷到我大姐头上来了。”

　　林枫三人围过来，这时候，甄自强正和李大姐吵，甄自强已经占了上风，他对大家说：“诸位，我有证据这辆车是我的，这位大姐，你有证据吗？”

　　李大姐说：“我刚花了九百块钱买的，不信你可以跟我去问修车的师傅啊。”

　　甄自强冷笑说：“那管什么用？修车师傅或许是偷车贼呢？”

　　李大姐急忙解释，“不是啊，修车师傅只是中间人，正好有个女的来卖车……”

　　甄自强说：“那个女的是偷车贼，绝对假不了，因为这车是我的。我叫他一声他就能答应。”

　　围观的众人都来了兴趣，“你叫叫，我们看看它怎样答应。”

　　甄自强就拿出自己的身份证，说道：“我叫甄自强……”

　　话音未落，一具冰冷的手铐就铐到了他的手上，柳絮冷冰冰地说：“我知道你叫甄自强。”

　　“你凭什么抓我？”甄自强抗议道。


第320章 感激不尽

　　林枫走上来说：“先不说你贩毒那事，偷车这一条，就足可以抓你了。你叫甄自强是吧，这辆电动车的车座子底下，刻着个甄字。”林枫说着，卸下车座子，地下真的刻了个甄字，使用喷漆喷上去的，漆还没有干呢。

　　甄自强一下子傻了眼，林枫继续说：“我还知道，车把套里面有两个字条，一边写的是：这辆车是姓甄的，另一边写的是：偷车的是王八蛋。甄自强，我告诉你，你现在被捕了，偷车这条罪过不是很大，但是你贩毒的罪过就大了。”

　　甄自强一听，双腿一软，顿时坐到了地上，一旁的张雨莲这才明白，自己上当受骗究竟是怎么一回事。

　　工夫不大，带着一百颗摇头丸来这里交易的小樱，被守候在此的马队长一举抓获，林枫见到小樱被抓，心中有点不是滋味，走过来对小樱说：“小樱，对不起，我这样做其实是想帮助你，让你迷途知返。你一味这样下去，终有一天会暴露，会被抓，或许你现在的罪不是很重，只要你肯配合我们，法官那里我可以替你说说，你会减免刑罚的。”

　　小樱十分绝望地看着林枫，一句话也不说，泪水无声地流下来，顺着她苍白的脸旁滑落！

　　小樱和甄自强被带回警局，经过林枫的劝说，小樱答应帮助警方抓捕夹克男，从小樱口中得知，夹克男名叫于超，来自丽都市。一个多月以前，和甄自强，小樱认识，两人一共从于超这里买过三批货，每次数量都不足一百颗。

　　按照林枫的教授，小樱给于超打了电话，催问自己要的那批货什么时候到，于超因为昨天就和甄自强联系过，所以没有怀疑，他告诉小樱，今天晚上十一点，在辉煌会馆见面，让小樱带足现金。

　　得到这个确切的消息后，林枫和马队长商量了一下，决定这件事情不能告诉副局长李铭，马队长直接找到了王局长，经过王局长的批准，东南分局刑警队，连夜召开秘密会议，马队长布置了对于超的抓捕工作。

　　这次抓捕，林枫没有参加，这件事已经到了收官的地步，自己没有必要再露头了，林枫见过了王局长，他希望王局长能够答应自己的要求，对小樱从轻发落。

　　王局长表示，只要抓到于超，顺着这条线索，破获了这起贩毒案，自己一定会在法官面前求情，给小樱减免罪行。

　　林枫来到关押小樱的地方，见到小樱之后，见她神情很沮丧，林枫说道：“小樱，你还在怪我吧？”

　　小樱摇摇头，苦笑说：“你是兵，我是贼，原来我们不是一路人，你抓我天经地义，我知道我做了错事，就算你不抓我，我迟早也会被抓。我早就有心理准备。”

　　说到这里，小樱突然呜呜哭起来，林枫走过来，说道：“小樱，你家中是不是有什么困难？我觉得你走上这条犯罪的道路，是有一定原因的。”

　　小樱哭了一会儿，抬起头来看着林枫，她的眼睛红红的，泪汪汪的，给人一种我见犹怜的感觉。“林哥哥，我爸爸得了重病，每年要花数万元的医疗费，为了给我爸爸看病，我妈妈累得腰都直不起来了。我下面还有一个弟弟和一个妹妹，家里非常困难，要不是为了帮家里减轻负担，我也不想干这行啊。

　　我没有文化，去大一点公司应聘了好几次，都没有成功，在一家中型食品厂干了几个月，因为食品出了质量问题，工资只拿到一半，可是出质量问题，责任不在我啊。我只不过是个打工的，没有钱给妈妈寄回去，我很难过。最困难的时候，我认识了甄自强，他虽然有不少恶习，但是他确实帮助过我，我认识他的这大半年里，他一共给我妈妈汇了三万多块钱。我很感激他……”

　　林枫心情很沉重，从小樱的身上，林枫看到了这个社会上最基层的贫苦老百姓的缩影，不是每个农村都有医保的吗？为什么还会有人看不起病？林枫不是社会学家，也不是经济学家，他想不明其中的问题。

　　但是他知道，小樱的家中十分需要援助。

　　“小樱，这件事我会帮你的，不管法官那里怎样判，我希望你能在里面踏踏实实的接受改造，我会去看你的。至于你妈妈那里，你不用担心，你把你妈妈的账号给我。”

　　小樱说：“林哥哥，你是好人，我要是早一点认识你就好了，我妈妈那里，还是我自己想办法吧。我不能无缘无故要你的钱。”

　　林枫说：“傻丫头，我的钱都是正儿八经挣来的，有什么不能用的？”

　　小樱只好给了林枫自己妈妈的卡号，林枫又安慰她几句，这才告辞。

　　抓捕工作进行的十分顺利，于超和两个同伙同时落网，警方从他们三人身上搜出海洛因八十克，摇头丸七百余颗。对于超等人的审讯，还需要慢慢的进行，究竟谁是于超的幕后指使人，还需要进一步的调查。

　　第二天傍晚，林枫又来看小樱，他将一张十万元的汇款单给小樱看了，说道：“小樱，这十万元够你妈妈三年的医药费了，根据我的估计，你的罪行法官将会判你三到五年有期徒刑。我已经跟公安局的王局长说好了，他会在法官面前给你求情，因为你的配合，我们抓获了于超一伙，很有可能会给你减免两年的刑期，你在里面好好接受改造，或许还能提前释放。”

　　小樱感动的泪流满面，“林哥哥，我爸爸有了医药费，我就安心了，我一定会好好的改过自新。不辜负你的希望。”

　　林枫说：“浪子回头金不换，小樱，有时间我会去看你，今天我还有事，可能会离开京华市一阵子，但是我会经常打电话给你，顺道检查你改过的情况，你可要听话哦。”

　　小樱再次表示，自己一定会好好接受改造。从看守所出来，林枫的心情轻松了许多，这时候电话响了，是大姐夫柳长江打来的，请林枫过去喝个小酒。

　　林枫很高兴地答应了。

　　在林枫的帮助下，张雨莲的电动车失而复得，而且柳长江也改邪归正，回单位上班去了。张雨莲十分高兴，今天晚上多炒了几个菜。

　　柳长江因为得到了老婆的原谅，心中很舒畅，非要跟林枫一醉方休，张雨莲笑盈盈打开一瓶五粮液，给他俩斟上酒，嘱咐说：“今天说好了，我不管你俩有多大酒量，最多就这一瓶……”

　　张玉莲的话刚说了一半，柳长江就不高兴地说：“老婆，我说你们娘们就是不理解我们男人，今天这大高兴的场合，还没有开始喝，你就先给我们下了限令，得，还让不让我们喝了？林枫，别听你大姐说的，我们喝我们的……”

　　张雨莲哼了一声，说：“德行，就你那点酒量，我还不知道，虽然喜欢喝酒，但是沾酒就没够，一喝就醉，人家不是怕你喝多了误事吗。”

　　柳长江说：“吃完晚饭又不用去上班，我喝多了就去睡觉，担心个啥？”

　　张雨莲却说：“林枫兄弟不是还开着车吗？你要替人家着想啊。”

　　柳长江哈哈笑道：“我早替他想好了，你看外面又落雪花了，今年的腊月挺特别啊，进入腊月十天了吧，几乎每天都下一点雪，林枫你别听她的，今天你就住我这儿。你要是不住，就是瞧不起我。”

　　林枫被他一句话说的有点无可奈何，张雨莲也说：“林枫，难得你来一次，今天就住下吧。不过，你俩最好还是少喝点。”

　　林枫点点头，端起酒杯笑着说：“莲姐，我和长江哥心里有数，不会喝多的，来！我先敬你们夫妻一个……”

　　柳长江高兴了，端起酒杯狠狠喝了一大口，那个香啊！他吧嗒吧嗒嘴，看到妻子张雨莲盛情难却，也跟着喝了一口。夹了一口菜说：“林枫，尝尝你大姐炒的菜香不香？”

　　林枫夹了一块炒肉片，吃下肚后连声称赞：“果然好手艺，真香。”

　　林枫和柳长江推杯换盏，酒过三巡菜过五味之后，柳长江问：“林枫，你说我还能再三年之内，练成气功的最高境界吗？”

　　林枫皱眉道：“这，我不好说。练功讲究的天赋，比如说，你的天赋好，气功练起来就简单，如果天赋不好，再努力也不行啊。”

　　柳长江有些失望地说：“看来我的天赋不行啊，哎！以前我没少努力，什么太极，达摩易筋经，八极拳谱我都练过，可是没一样练得会，练得深，林枫兄弟，你能不能教我一些窍门？”

　　林枫说：“这几门功夫都挺不错的啊，不知道你是怎样练的？”

　　柳长江说：“我就是按照书本的架势瞎练呗。”

　　林枫说：“瞎练是不行的，你最好选一门喜欢的，然后认真地练。比如说灵宝毕发功就挺不错，这门功夫实战虽然不行，但是极其注重养生，我觉得十分适合你。”

　　柳长江问：“这门功夫怎么练？难不难？”


第321章 今朝有酒今朝醉

　　林枫说：“他跟其他气功不太相似，比较通俗易懂，尤其更多注重养生，太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。太质者，天地清浊之质也，其质如卵，而玄黄之色，乃太空之中一物而已。阳升到天，太极而生阴，以窈冥抱阳而下降。阴降到地，太极而生阳，以恍惚负阴而上升。一升一降，阴降阳升。天地行道，万物生成。

　　所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。一上一下，仰观俯察，可以测其机。一始一终，度数推算，可以得其理。以此推之，大道可知也。”

　　柳长江认真地听着，他不知道林枫年纪轻轻为何懂得这么多功法？其实他哪里知道，林枫的越光宝盒里面只要积分足够，可以在瞬间学习会这种气功的任何一种。

　　林枫继续说道：“所谓天地者，大道之形。阴阳者，大道之气。寒、热、湿、凉，形中有气也。云、雾、雨、露，气中有象也。地气上升，腾而为云，散而为雨。天气下降，散而为雾，凝而为露。积阴过，则露为雨、为霜、为雪；积阳过，则雾为烟、为云、为霞。阴中伏阳，阳气不升，击博而生雷霆。阳中伏阴，阴气不降，凝固而生雹霰。阴阳不合，相对而生闪电。阴阳不匹配，乱交而生虹霓。积真阳以成神，而丽乎天者星辰。积真阴以成形，而壮乎地者土石。星辰之大者日月，土石之贵者金玉。阴阳见于有形，上之日月，下之金玉也。

　　阴阳升降，不出天地之内。日月运转，而在天地之外。东西出没，以分昼夜。南北往来，以定寒暑。昼夜不息，寒暑相推。积日为月，积月为岁。月之积日者，以其魂中藏魄，魄中藏魂也。岁之积月者，以其律中起吕，吕中起律也。日月运行，以合天地之机，不离乾坤之数。万物生成，虽在于阴阳，而造化亦资于日月。积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神。神生于金，金生于玉。随阴阳而生没者，日月之光也。因数生光，数本于乾坤。随阴阳而升降者，金玉之气也。因时起气，时本于天地。”

　　林枫又端起酒杯，跟柳长江喝了一个，然后说：“长江哥，练习气功需要坚持，在这一点上我觉得你有些欠缺，虽然你能吃苦，而且一开始做得挺不错，但是你这人有些气浮气躁，往往练上一段时间后，发现没有啥长劲，就放弃了。其实这是练气功的大忌……”

　　柳长江认真地点着头，聆听着林枫的教诲。

　　两人一边聊，一边喝酒，不大工夫，一瓶酒见了底，柳长江已经有了四五分醉意，坚持要开一瓶五粮液：“林枫，这两瓶酒可是我们家珍藏了好多年的精品啊。”张雨莲见劝不了他，另外她也被迫喝了一杯酒，不胜酒力的她现在觉得脑子有点晕，就推说自己明天早上还有事，迷迷糊糊站起来回房睡觉去了。

　　张雨莲走后，柳长江醉眼熏熏看着林枫，突然说：“兄弟，你不够意思。”

　　林枫诧异道：“长江哥，你这是什么意思？”

　　柳长江打了个酒哏说：“你气功练得好，可以用气功醒酒是不是？”

　　林枫脸一红，没想到柳长江居然看出自己气功解酒的喝法，尴尬地一笑说道：“长江哥，其实也不是像你想象那样，我体内的气功和酒精有对抗性，我是阻止不了的。”

　　柳长江说：“那也不行，你得收了气功，不然的话，我可不认你这妹夫了。”

　　林枫说：“我听你的，我们就干喝，不运功了行不？”

　　柳长江说：“你先罚酒三杯。”说着，罚了林枫三杯酒。

　　卸了内功来喝酒，林枫其实也就一般人的酒量，第二瓶酒也很快下去一大半。林枫见差不多了，自己也觉得喝高了，头重脚轻说话都有点不利索：“长江哥，我也喝得差不多了，我看今天就到这儿吧。”

　　柳长江夹了一口菜，没滋没味的嚼着，呵呵笑道：“我还没喝多。”拿起杯子就往嘴里灌酒，却灌倒了鼻子里去了。柳长江醉得厉害，却嘴上不服软，将剩下的半瓶酒分别倒在自己和林枫的酒杯里，“林枫，……是兄弟不？是的话，剩下的这点酒，咱哥俩一块分了它，来个门前清，有句俗话说……今朝有酒今朝醉，喝完搂着美人睡……干！”

　　林枫心道：“上半句听过，后半句不知道谁说的。”他也举起杯子和柳长江碰了杯，喝完之后，两人站起来，准备回房间睡觉，见柳长江走路都有些站不住，林枫就过去搀扶着他，一直将柳长江扶到主卧室的门口，柳长江转过身来，拍拍林枫的肩膀：“林枫，你不要害怕，我没事，明个……你别走了，还住我家，咱哥俩继续喝。”说罢，推开门进去。

　　柳长江进去后，随手将门咣的一声关上，林枫拍了拍麻木的脑袋，心道：“不用内功喝酒，我还真没有多少酒量，今天看来这一次是喝多了。”他扶着墙壁，走到张雨莲给他准备好被褥的客房，推门进来，也没开灯，胡乱脱光了衣服，倒到床上，埋头就睡。

　　这一觉睡得可真香，也不知道睡了多久，昏昏沉沉中，林风突然感觉张雨芳来给大姐送自行车，林枫还说这辆自行车不是大姐的，应该充公。后来，张雨芳就住下了。她兴奋地抱住林枫说林枫我爱你，被老师情意绵绵的情话所刺激，林枫越发的觉得下身坚硬的不得了……

　　“张老师，我也爱你啊。我好喜欢和你……”恍惚中，林枫在睡梦中伸了一下手臂，将身边的女人搂到了怀中，恩！一声娇吟，让林枫觉得有点奇怪，难道我不是在做梦吗？尽管觉得有点蹊跷，但是在酒精的作用下，加上身边女人体香的引诱下，林枫的欲望被一下子点燃了，大手一下伸进身边女人的衣服里面……

　　林枫不知道，现在睡在自己身边的女人，正是张雨莲，张雨莲因为今天晚上喝了酒，头脑不是很清醒，回房睡了一会儿，想起还没有洗澡，就去卫生间简单冲洗了一下，再回房睡觉，结果迷迷糊糊误进了客房，进屋后，只觉得头昏的厉害，也没多想盖上被子就睡了。林枫进来的时候，她也不知道。

　　也不知道睡了多久，林枫醒来，看看窗外天色已经见亮，突然发觉身边还睡着一个女人，努力想了想自己应该是谁在柳长江家里啊，身边怎么会有女人？林枫心中一惊，“坏了，我该不是把莲姐给睡了吧？”

　　这时候，张雨莲也醒了，撒娇地抱住林枫滚烫的身体，说道：“老公，你这么早就醒了啊？好冷啊，你再抱我一会吧。”

　　果然是莲姐，林枫僵直着身子没敢乱动，张雨莲却说：“老公啊，昨天晚上你好厉害啊！我从来没有这样舒服过，这两天正好是我排卵期，你这一次这样厉害，该不会是老天爷成全我们，让我怀上儿子吧？”

　　林枫吓的脊梁骨汗水都流下来了，心中暗道：“就这么一次若是还中标，真不知道对莲姐来说，是福还是祸？”

　　看到对方一直不说话，张雨莲睁开眼睛，“你怎么不说话？”

　　林枫不好意思地说：“莲姐，你让我说啥好啊？”

　　张雨莲这才发现，自己居然睡到了林枫的怀中，此时的她已经醒了酒，也看清楚自己是在客房，想起昨天晚上的疯狂，还有刚才自己厚颜无耻的情话，禁不住呜呜哭起来，“林枫，你这个坏蛋……大坏蛋……你居然把我……呜呜呜，我不活了。”

　　林枫叹了口气，将头一低，“莲姐，都怪我昨天晚上喝多了，你打我吧。”


第322章 借花献佛

　　张雨莲虽然哭，但是心里心知肚明，这件事主要责任不在林枫，是自己走错了房间，而且还是自己主动要求，才铸成了大错。事情既然出了，再哭也没有用啊，她赶紧穿起衣服，突然想起一件事情，红着脸问道：“林枫，你那方面应该没问题吧？”

　　看到林枫傻愣愣的不知道自己问什么，张雨莲羞道：“傻子，你看我干嘛？我问你话呢，我这几天可是危险期，昨天晚上你又没有套保险套，万一让我有了怎么办？”

　　林枫摸了摸头，酒劲还没有全去头很疼，张雨莲这句话问的他很头疼。“莲姐，你们不是正想要孩子吗？我不如就借花献佛算了。”

　　“你……”张雨莲红着脸说：“可是，长江不行啊，他万一知道了，我该怎样说？”

　　林枫灵机一动说：“反正昨天晚上他喝多了，你就赖上他，这些天他不正好在练气功吗？你就骗他说气功练成了。”

　　张雨莲笑了一下，狠狠杵了林枫一指头，“你这坏蛋，鬼心眼子挺多啊，长江要是知道了，还不乐死？”

　　张雨莲说完就要走，林枫被她刚才又哭又笑的表情搞得神魂颠倒，莲姐虽然说徐娘半老了，但是风韵和她两个妹妹一样迷人，昨天晚上又刚刚和自己好过，脸上的红潮还没有完全退去，林枫情不自禁伸手抱住她说：“别走。”

　　张雨莲被林枫抱住，娇羞地说：“你要干什么？”

　　林枫轻声说道：“莲姐，我突然想起一件事情来……”

　　张雨莲问：“什么事情？”

　　林枫说：“你刚才不是说，现在正是你的危险期吗？我们昨天晚上好像就一次吧，万一中不了标，你岂不是白高兴了？不如再补一次吧，这样比较保险。”

　　“啊？林枫，不是吧，你居然有这种想法？”张雨莲脸上一阵发烧，怒道：“你真是得寸进尺，占了我的便宜，我没有怪罪你，你就认便宜吧。居然还有龌蹉无措的想法……”她口气虽然很硬，但身子却一软坐了下来。

　　林枫见到机不可失，猛然一把将她压到了身下……

　　办完了事，剩下的收场林枫就不管了，早饭也没有吃，就离开了张雨莲家，他不想面对柳长江了，毕竟偷了人家的妻子，虽然说张雨莲是因为喝多了主动送上门来的，但要是一会儿坐在一张桌上吃早点，多少有点不舒服。

　　赶紧开车回到家里，正好又是上班的点，祥子上班早刚走了没多久，张雨芳和张雨彤姐妹俩都推着老太太遛早顺道买早点去了。

　　院子里，陈晓玉穿着毛衣正在扫雪，看到林枫回来了，也不客气，就喊道：“喂，快过来帮我扫雪。”

　　林枫乐呵呵脱了外衣，接过陈晓玉手里的扫帚，边干活边问：“晓玉，你们酒店那帮闹事的警察走了吗？”

　　陈晓玉说：“走了。枫哥，是你帮的忙吧？”

　　林枫说：“除了我谁会帮你？”

　　陈晓玉兴奋地说：“还真是你啊，你真是神通广大，那么厉害的巡警队，你也能调动的了，枫哥的能量真是不可忽视啊。我们家有了你这大能人，今后再也不怕别人找麻烦了。”

　　林枫微笑说：“小事一桩，对了，晓玉，我帮你的忙，你该怎样谢我啊？”

　　陈晓玉嘻嘻一笑，说：“不是早就谢过了吗？”

　　林枫脸上一苦，说道：“你说那盒鹿鞭吧？哎！你那种谢法，我是真的不敢恭维啊，弄的你二姐和三姐都知道了，对我好一通审呢。”

　　陈晓玉吓的一激灵，“枫哥，他们怎么会知道的？你做事真是不小心，不会将这东西藏起吗？等晚上办事前在偷偷吃……”

　　林枫无辜地说道：“我藏了啊，藏到被子底下了，谁知道她们怎么发现的。”

　　陈晓玉颤声问：“你怎么回答的？”

　　林枫双手一摊，“禁不起她们的盘问，我就如实说了。”

　　“什么？你告诉她们了？”陈晓玉又是惶恐，“你怎么能告诉她们呢，这样她俩会对我起疑心的。”

　　林枫心想：你送我这礼物的时候，怎么不想她们会起疑心呢？这妞该不是成心想破坏我们的夫妻关系，让我们发生内战，然后坐收渔翁之利，少分我们家一套房子吧？

　　陈晓玉又叹了一口气说：“要是三姐再把这件事告诉祥子，那可就更糟糕了。”

　　林枫问：“祥子难道不知道这件事？”

　　陈晓玉白了他一眼，道：“我哪里敢让他知道，都怪我当时只想着这东西挺值钱的，一时没有啥好送的，就把它送给你了。昨天晚上祥子还问来的，说是自己一直舍不得吃，怎么会突然少了一盒呢？我骗他说前阵子他早就吃了。”

　　林枫说：“晓玉，要不然我还给你吧，免得你们两口子闹别扭。”

　　陈晓玉晕倒，这个姐夫是故意调戏我还是真的缺心眼？你把它还给我，才是没事找事，让我们俩口子发生误会呢。

　　“哎，算了吧，送出去的东西怎么好意思收回来？”陈晓玉回了一声。

　　林枫却说：“可是我对那东西不感兴趣啊，不吃的话，还憋得硬挺挺的呢，再吃那东西，岂不是自讨苦吃？”

　　陈晓玉一听哈哈笑道：“难道三姐不给你吃？”

　　林枫说：“这几天不是因为暖气坏了，二姐住在我们那屋里吗？”

　　陈晓玉突然有了主意，说：“枫哥，我知道该怎样感谢你了，今天晚上祥子值夜班，要在店里看守，等晚上，我就说有点害怕，让二姐陪我一起睡去，这样帮你你应该很感激我吧？”

　　林枫心中暗道：“本来我还想试试一箭双雕的滋味呢，没想到被你破坏了，哼，你等着我怎样报复你吧。”

　　正说着，张雨芳和张雨彤推着张老太回来了，张雨彤手里拎着早点，看到林枫回来了，哈哈笑着打了招呼，“林枫，大姐夫那边没事了吧？”

　　林枫说：“战火已经平息，昨天晚上我陪大姐夫喝了顿酒，他们夫妻关系好着呢。”

　　张老太笑眯眯说：“不捣乱就好，家和万事兴。小彤啊，给你大姐打个电话，让她和长江晚上一块过来包饺子吧。”

　　哎！张雨彤答应一声，就去打电话了。

　　吃过早饭，林枫给柳絮打了电话，询问毒贩于超的审讯情况，柳絮说：这小子嘴巴挺硬，审讯工作进展的不是很顺利，其余的两个同伙都招供了，但是他们俩都不知道于超的货是从哪里进来的。

　　林枫挂了柳絮的电话，这功夫，老叔张德彪来了，张德彪的伤已经痊愈，白天不用上班，就过来陪老太太说话，以增加叔嫂之间的感情，好让老太太时刻惦记着自己，等分房子的时候，有自己一份。

　　对于张家的房产问题，林枫一直不是很感兴趣，但是他发觉，陈晓玉对这件事挺敏感的，陈晓玉今天没去上班，或许正如她所说，她们单位每周三休息一天，周末周日不休息。或许她是特意请假了监视老叔。

　　按照前阵子商量的结果，张老太等拆迁款下来了，按照京华市的市场行情，每个女儿分给一套房的房款，老叔也分一套房的房款，剩下的就全留给祥子。

　　所以，从陈晓玉的利益上出发，老叔要是分一套房款，就等于她少分一套房款。京华市的房子非常非常的贵，一套房子少说两百万，这也难怪陈晓玉小心眼。

　　张德彪尽可能的好好表现自己，今天上午又推着老太太去逛公园了，老太太腿不好使，但是喜欢出去，张德彪投其所好，引得陈晓玉又是一阵白眼。

　　张雨芳看出端倪，就对陈晓玉说：“晓玉，其实老叔也挺不容易的，他到底是我们的亲叔叔，要不，我那套房子不要了，分给老叔吧。”

　　陈晓玉有点不好意思，说道：“二姐，这怎么能行呢？老妈最喜欢的人就是你了，她最不放心的人也是你，大姐，三姐，还有祥子身边都有伴，唯独你到现在还是单身，要不然我帮你介绍一个吧？我们单位有个姓王的，新疆人，今年35岁，人缘挺好的，也没有结过婚，就是人老实了点。”

　　林枫一听陈晓玉给张雨芳介绍对象，不由得冷眼白了陈晓玉一眼，谁料这个眼神却让陈晓玉看到了，她说道：“枫哥，难道你不想二姐找个知冷知热的人嫁出去？瑶瑶现在也大了，以后不一定留在身边，总是一个人，挺寂寞的啊。”

　　张雨芳说道：“晓玉，多谢你的好意了，我这些年啊也习惯一个人了，多一个反而觉得不习惯，再说，雨彤不是也在丽都市上班吗，我身边还有妹妹啊。”

　　陈晓玉嘿嘿一笑，她突然觉得张雨芳这句话另含暧昧，看了林枫一眼，心中暗想：“这个林枫，该不是想同时要了二姐和三姐吧？”回想起二姐居然和他们同居一室，虽然说天气冷有情可原，可是这种事，要是没有一定的暧昧关系，也是不可行的啊。


第323章 另有隐情

　　林枫咳嗽一声，说：“晓玉，那帮子巡警可不是好东西，虽然我警告他们不许再去找你们白门楼大酒店的麻烦，但是我走了之后，你们那里要是再不安生怎么办？你们老板也真是的，怎么也不肯出来露个面，这件事起因应该在他身上啊，解铃还须系铃人，他不露面解决问题，这个梁子始终没完啊。”

　　陈晓玉脸色一变，说道：“我们老板……刚刚检查出患有肝癌晚期，已经住院治疗了。”

　　“原来是这样？”林枫叹了口气，“如果真是这样的话，你们酒店的生意，看来不好做了。”

　　陈晓玉说：“可不是，老板人挺好的，我们都管他叫武哥，武哥是退伍兵出身，做事很正直，就是因为不给那帮混蛋拿管理费，结果得罪了他门。”

　　林枫说：“武哥是好样的，不过胳膊拧不过大腿，要想做生意还是应该圆滑点。武哥这一生病，你们酒店的前途是个问题啊。”

　　陈晓玉说：“我也觉察出来了，昨天晚上，我还跟祥子商量这事呢，祥子让我赶紧跳槽，可是，武哥对我一直很重用，酒店的好多业务都是我一手安排的，要是我这个时候离开，酒店更会乱成一团粥，有点于心不忍啊。”

　　林枫点头说：“晓玉，钱财乃是身外之物，不可以看得太重，我也认为你不应该这个时候选择离开，锦上添花不如雪中送炭，武哥的酒店现在正是需要你的时候，你应该留下帮酒店渡过难关。”

　　陈晓玉说：“我也正是这样决定的，昨天，武哥的未婚妻来了酒店，对我们几个高管做了交代，并且希望我们留下来帮武哥打理酒店的生意。”

　　林枫感兴趣地问：“武哥还没有结婚？”

　　陈晓玉说：“是啊，武哥今年三十五岁了，他的未婚妻名叫柳冰，长得可漂亮了，听说还是生物学家呢，在一所生物研究所搞什么研究，因为她的事业，武哥已经等了她五年了。”

　　“生物学家，研究所，好像和我老妈是同行啊，回头打电话问问，老妈是不是认识这个柳冰。”林枫说道。

　　正这时，韩梦的电话打来了，林枫赶紧接了电话，“老妈，我是林枫，正想给你打电话呢。什么？你今天中午请我吃饭？老妈，我没有听错吧，我都免费吃了你十八年的饭了。”

　　韩梦一本正紧地说：“儿子，妈妈今天心情差极了，所以想找个人来陪我。”

　　林枫一听妈妈伤心的语气，心里难受极了，“老妈，是谁惹你生气了？是不是我爸？你不要担心，我马上就过去。”

　　和众人说了一声，林枫马上开车直奔香山，来到科研所的时候，韩梦已经收拾好了东西，在楼下等林枫了。一身灰色的风衣，身材极好，风姿卓越的韩梦，脸上愁云密布，林枫的车，韩梦说：“小枫，我们去杏花林吧，那里的饭菜比较便宜。”

　　林枫说：“老妈，究竟发生什么事情了？是不是我爸爸招惹你了，我这就给他打电话，给你出出气。”

　　韩梦说：“不管你爸爸的事，他现在已经够忙的了，不要给他打电话了。是我跟我的同事吵架了。”

　　林枫一皱眉，说道：“老妈，你和同事怎么会吵架？是她欺负你了吗？”

　　韩梦摇摇头说：“我的同事名叫柳冰，她是华夏国最年轻最杰出的生物科学家，和我一起做搭档，已经六年了，我们俩在这六年的时间内，正在攻克一项前无古人后无来者的发明研究，可是就当这项研究快要成功的时候，她突然宣布要退出。”

　　林枫心中一惊：“柳冰？”

　　韩梦哼道：“就是她，作为一名华夏科学家，居然背着我接收了美国夏威夷生物科技有限公司的约请，要参加一个名叫血兰计划的行动，我暗中打听了一下，要是计划成功，柳冰会获得将近五百万美金的酬薪。我对她很失望，真的很失望。跟我并肩作战了六年，亲如姐妹的好朋友，亲密无间的搭档，在我最需要她的时候，她居然为了金钱放弃了我们合作六年的事业。”

　　韩梦说道这里，伤心的差点掉下眼泪来，她语重心长地又说：“我们的科研，也是一项伟大的发明，它主要用于针对女性乳腺癌和宫颈癌的治疗，要是研制成功，我们华夏所有的女性将会再也不用惧怕这个最残酷的女性杀手。不过，我们的研究是国家扶持项目，研究成果即使再伟大，也不会有多少奖金。”说到这里，韩梦苦笑了一下，“人为财死鸟为食亡，这句话真的一点也不错。”

　　林枫说：“老妈，据我了解，事情好像另有隐情，你知道吗，柳冰的未婚夫好像已经肝癌晚期……”

　　韩梦吓了一跳，“你怎么知道的？”

　　林枫说：“我的一个朋友在她未婚夫的酒店工作，是她告诉我的，另外，昨天柳冰还去酒店作了讲话。”

　　韩梦长吁了一口气，“原来是这样，我怎么不知道呢，柳冰居然没有告诉我，不行我得问问她究竟是怎么回事？”

　　韩梦马上再次给柳冰打了电话……

　　医院：武哥的病床前，一位身穿黑色风衣的女子静立在窗前，柔韧直爽的秀发微挽于脑后，辉映灯光的水晶胸饰，越发衬显那凝脂白玉的肌肤。她美丽的脸庞微微仰着，美眸轻闭，眼角犹有一滴泪珠，晶莹而剔透，带着从未有过的一丝凄婉。

　　柳冰在武哥的床边黯然垂泪，听到手机响起来，按了下接听键，柔和的声音响起来，“柳冰，我是韩梦啊，你能来我这里一趟吗，我在杏花林酒家，我们经常去的那家饭店。”

　　柳冰说：“好吧，我等会就过去。”

　　半小时后，林枫在杏花林饭店的包间内见到了柳冰，正如韩梦描述那样，柳冰的相貌确实非常的漂亮，她的眉弯如初春嫩柳，她的睫毛似彩蝶翩舞，还有她那精致的小瑶鼻，配上那洁白如玉的瓜子脸蛋，虽不能说是完美无缺，但至少可说是人间的极品。樱红酥唇，不但带着温情的娴雅，更似充满了无容的诱惑力，让人忍不住想一亲芳泽！　她脸上的精神很差，很可能是因为昨天晚上没有睡好的原因，韩梦让林枫叫她柳姨，林枫心想，她是妈妈的同事，叫姨就叫姨吧。

　　“柳姨。”林枫大方的叫了一声。

　　柳冰脸上转了笑颜，美丽的眼睛冲林枫眨了眨，说道：“你就是小枫啊，我常听姐姐说起，你从小就聪明可爱。恩，现在都长这样大了，已经上大学了吧？”

　　林枫点点头，听她称妈妈姐姐，而且叫得这样亲切，可见她们之间的关系多么的亲密。

　　落座之后，林枫点了菜，柳冰说道：“韩姐，你找我不是只为了吃饭吧？”

　　韩梦开门见山说：“柳冰，孙武是不是患了肝癌？”

　　柳冰的心猛地一颤，惊讶地看着韩梦，“韩姐，你怎么知道的？”

　　韩梦叹道：“我们姐妹多年，你为什么要瞒着我？”

　　柳冰长叹一声说：“正是因为我们姐妹多年，我不想告诉你，让你跟我瞎操心，事已至此，我不得不告诉你，我这次跟你分手，是为了拯救武哥，当初，武哥给我的关怀太多了，我实在无以为报。所以决定加入夏威夷的科技公司，因为只要找到血兰花，就能从里面提取血兰花的植物精华，从而来救武哥的性命。”

　　韩梦不动声色地说：“祖国多年来对你的培养，把你培养成一名出色的科学家，你却将这一身的武艺献给外国人？这样值得吗？”

　　柳冰苦笑一声，说道：“韩姐，你放心吧，我不会背叛自己的祖国，得到血兰花后，我会将它寄给你，当然还需要你来提取它的精华植物素，遵照我和科技公司签署的协议，不能帮他们完成实验，我将终老夏威夷，一辈子不会再有自由。”

　　韩梦突然明白了，“柳冰，你这是在用自己的生命，来赌孙武的性命啊，可是你想过没有，就算你的行动成功了，血兰花到了我这里，你却没有自由，孙武就算能够生还的话，失去了你，他的生活还会有意义吗？”

　　柳冰的眼睛湿润了，她颤声说道：“他能活下来，对我来说，就是最大的安慰，要是不这样赌一次，我一辈子都不会安心的。韩姐，你放心，APM的提取技术，这个世界上除了你之外，再不会有另外人会，凭你的才华，再找一个得力的助手，一样可以研制成功。你就成全我吧！”

　　看到柳冰的眼泪掉了下来，一旁的林枫完全听明白了这个女人的故事，这一霎间，望着柳冰那凄美的眼睛，他心中隐隐升起一股爱恋，那是一双美丽的眼睛，清澈得似碧海蓝天一般，明亮得如山间的清泉一般，只是眸光流转间，却隐含着无线的忧伤、凄凉、和无助的字眼。

　　看着柳冰那双迷离的眼睛，韩梦的心好痛，刀剑般的刺痛，她沉重地说道：“柳冰，你和孙武真的很相爱吗？据我知道，不是。你对他只是以恩报恩的方式，才打算嫁给他。你这样的付出，只为了他一个人，你做的对吗？”


第324章 犯罪的美色

　　柳冰没有说话，她的心一直在淌血，林枫听的不太明白，也不好质问。过了一会儿，韩梦又说：“算了，既然是你决定了事情，我就不再多说了。你一意孤行，作为姐姐，我不怪你，我祝你一路风顺，取得成功！来，我们干一杯吧。”

　　柳冰举起了酒杯，杯子里的红酒，辉映着她美丽的容颜，扬起白玉般的脖子，一饮而尽。从喝酒的动作，可以看得出来，柳冰的心中挺苦，可是她不想别人和自己分享这份苦。

　　她不顾韩梦的劝告，喝得酩酊大醉，韩梦下午还要回实验室，没有了柳冰的合作，她的工作压力增加了一倍，但是她的心情却舒畅了很多。因为她弄明白了自己的搭档，不是因为金钱出卖了和自己多年的友情。　她也知道，柳冰这样做，不是为了她自己，嘱咐林枫将柳冰送回家，韩梦轻叹一声，先走了。林枫扶着柳冰上了自己的车，轻声问道：“柳姨，你家住在哪里？”

　　柳冰回答：“垡头西里26号楼，小枫今天给你添麻烦了。”

　　林枫听这个地址有些耳熟，一半会又想不起来是什么地方来，当即开车上路。在路上，柳冰突然抱住林枫呜呜哭起来，林枫问她：“柳姨，你怎么了？怎么哭了？”

　　柳冰说：“我心里好难受，我也不想放弃自己的事业，马上就要成功了，我这一离开，恐怕再也回不来了。”

　　柳姨：“你不是还没有出发吗，可以不去啊。”

　　柳冰闭着眼睛突然保住了林枫，说道：“不能不去啊，不去的话，我太对不起武哥了。我不会那样做，我要还武哥的人情……我不能不去。”

　　她的声音越来越小，渐渐地趴在林枫身上睡着了。眼看就要到家了，林枫正要叫醒她，柳冰突然哇哇吐起来，脏东西吐了林枫一身，也吐了他自己一身，车厢里顿时充满了刺鼻子的异味。

　　林枫赶紧拿出纸巾，简单的清理了一下，然后打开车窗，冷风灌进来，柳冰清醒了一点，看到车里乱七八糟的情况，抱歉地说：“小枫，对不起……到我家里，我帮你洗一下。”

　　将车停在楼下，林枫扶着柳冰上了楼，来到9楼她的家门口，林枫说：“柳姨，你家到了，家中有人吗？”

　　柳冰摇摇头说：“不会有人，我父母都住在老家乡下。”

　　林枫又问，“那么可有钥匙？”

　　柳冰说：“钥匙在我衣兜里，我拿给你。”她将手伸入衣兜掏了半天，也没有掏出来，可能是真的喝多了，还是林枫帮着将钥匙找到，打开了房门。

　　这是典型的小两居，房间里的摆设很简单，透着一股淳朴的气息，进门之后，柳冰就一头倒在沙发上呼呼睡起来。

　　林枫先将自己身上的外衣脱下来，晕死，毛衣也被柳冰涂的湿乎乎，一股子酒味，索性将毛衣毛裤也脱了，身上仅剩下了保暖内衣。然后林枫又给柳冰脱，同样将她也脱得剩下保暖内衣，可是柳冰因为没穿毛裤，所以她的保暖裤也湿透了，要是帮她脱下保暖裤，有些不合适，可是不脱，湿衣服黏在身上真的挺难受。

　　犹豫了一下，林枫还是将柳冰的保暖裤脱了下来，柳冰没有反抗，一双修长的玉腿在沙发上胡乱蹬了一下，翻了个身，又睡下来。

　　林枫说：“柳姨，我扶你去卧室睡吧，在这儿，会着凉的。”

　　柳冰胡乱答应着，伸手一双玉手，勾住了林枫的脖子，林枫将她抱起来，走进卧室，然后放到床上，拉过被子给柳冰盖上，他刚要离开。柳冰突然伸出手拉住林枫，说道：“不要走，留下来陪我……陪我。”

　　林枫就坐下来，说道：“柳姨，你好点了吧？要不要我给你倒杯水？”

　　柳冰又点头，林枫就去倒了一杯白开水，然后给柳冰灌下去，喝了一杯白水，柳冰突然说：“我想吐。”说罢爬起来就往卫生间跑，刚下床就摔倒在地上。看来她真的醉得不轻。

　　林枫赶紧扶着她来到卫生间，柳冰对着马桶哇哇吐了一气，感觉肚子舒服多了，扭头看到林枫在门口，脸上一红，说道：“小枫麻烦你帮我关上门好吗？我想……”

　　林枫知道她是想嘘嘘，于是将门轻轻关上，然后坐到客厅的沙发上等，足足等了七八分钟，也不见柳冰出来，林枫心道：“该不是在里面睡着了吧？她可没穿多少衣服啊，弄不好会着凉的。”

　　林枫想至此，赶紧走过来敲了敲门，喊道：“柳姨，你没有睡着吧？”

　　里面没有动静，林枫就推开门，果然看到柳冰坐在马桶上，歪着头睡得正香，嘿呀，白嫩的玉臀与修长的大腿构成了一种诱人犯罪的美色，林枫赶紧闭上眼睛，走上前来推了她一下，柳冰依然没有醒。

　　林枫担心她着凉，只得将她抱起来，然后给她将内裤提上，动作间手指头碰到了柳冰禁区的绒毛，林枫的血压忽的一下升高了，柳冰的虽然年龄比自己大不少，但是她的相貌太美了。没有办法，不是我诚心冒犯你的，我要是不管你，你会生病的。

　　将柳冰抱回卧室，重新放到床上，将被子给她盖上，柳冰一直没有再醒。好容易将她安置好，林枫正打算离开，突然背后忽的一声，一记拳头狠狠朝自己砸过来。

　　“我晕，家里不是没人吗？难道是贼？”林枫下意识身子朝一侧一躲，同时一个手肘变锤朝来袭之人拐了过去，就听哎呀一声，那个人发出一声尖叫，坑的摔在地上。

　　是个女人？林枫回头定睛一看，偷袭自己的人居然是柳絮，是你？

　　柳絮被林枫这一击摔得不轻，屁股都要摔成八瓣了，“哎呀，痛死我了。林枫你这坏蛋，居然非礼我姐姐，还动手打我？”

　　林枫急忙解释说：“你别胡说，我哪里知道柳冰是你姐姐啊？”

　　“哼，就算不知道，你也不能非礼她啊。”柳絮埋怨道。

　　林枫说：“我哪里有非礼她，你不是搞错了吧？”

　　“还说没有？姐姐的衣服都被你拔光了。”柳絮指着满地的衣服说。

　　林枫急忙解释说，“是这样的，你姐姐喝酒喝多了……”

　　柳絮急道：“喝多了，所以你趁机想迷奸她，对不对？”

　　林枫生气地说：“你让我把话说完行不行？”

　　柳絮揉着屁股咬着牙从地上站起来，“你说吧，不给我个合理的解释，我今天跟你没完。”

　　林枫说：“你姐姐和我老妈是同事，这也是我今天刚知道的，今天中午我们三人在一起吃饭，你姐姐心情挺不好，酒喝多了。我开车送她回来，她在路上吐了我俩一身，所以我才将衣服给她脱下来，要不然怎么睡觉啊？对了，你赶紧帮我把衣服洗了，然后吹干，我等着穿呢。”

　　柳絮哼了一声，“想得美，你刚打了我，就想我伺候你，不洗。”

　　林枫说：“不洗算了，对了，那件案子怎样了？于超招了没有？”

　　柳絮突然双手抱住头说：“又谈工作，我头好痛啊。”

　　林枫这才发现她脸色挺难看，不由问道：“柳絮，你的脸色这样差？”

　　柳絮身子一软，又摔倒在地上，林枫急忙扶住她，一摸她的头，好烫手啊，“柳絮，你发高烧了？”

　　柳絮点点头说：“可能是这两天染了风寒，所以我请了假回家休息……刚才看见你抱着我姐姐，我突然来了一股子力气，现在力气都没了……”

　　林枫说：“你烧得这样厉害，应该看医生啊，我送你去医院吧。”

　　柳絮说：“不用，又不是什么大病，你扶我去社区的小诊所打瓶盐水，回来我好好睡一觉就行了。以前我都是这样的。”

　　“那好吧。”林枫扶着柳絮来到客厅，突然又为难地说：“我的衣服刚才都湿透了，而且全是酒味，怎么穿啊？”

　　柳絮想了想说：“我也没有办法，这样吧，你的西装我给你拿到楼下的洗衣店去，毛衣和毛裤你在洗衣机自己洗了吧，回头晾一下就能穿了，我自己去输液吧。”

　　林枫有些不放心，柳絮笑笑说：“做警察的，要是连这点小病都扛不住，岂不是让人笑话是吧？”

　　林枫说：“那你小心点，要是有事，赶紧给我打电话，我的车在楼下，我们随时可以去医院。”

　　柳絮说：“知道了，那就麻烦你在家看着点我姐姐，她的心情最近很糟糕，我知道的。我去诊所了。”

　　柳絮走了之后，林枫抓紧时间将自己的毛衣毛裤放入洗衣机洗了一下，然后烘干晾了起来，前后只用了半小时的时间，当然洗的一定不是很干净。

　　这时候，柳絮敲门回来了，“林枫给我开门啊。”

　　林枫赶紧过来开了门，看到柳絮自己一只手举着输液瓶子，另一只手还拎着一些蔬菜，“柳絮，你怎么还没有输完就回来了？大夫怎么说？”

　　柳絮将手里的蔬菜放下，说：“大夫说没事，不过烧得很厉害，输完液后需要好好休息。我想在那里输液不如回家来输，顺道买了点蔬菜，晚上就不用下楼了。我的头好痛啊，你扶我一把。”


第325章 红花油

　　林枫扶着柳絮来到另一间卧室，侍候她躺下，将输液瓶子挂好之后，林枫说：“柳絮，你好好休息一下吧。”

　　柳絮点点头，刚要闭上眼睛，突然看到林枫只穿着保暖内衣，家里的暖气不是很暖和，冻得林枫直发抖，跟着打了一喷嚏。

　　柳絮将身子往里面挪了挪，说：“林枫，你也很冷吧，我家里没有你可以穿的衣服，不如你盖上点被子吧。”

　　林枫确实很冷，虽然说和柳絮现在的关系很亲近，但是同盖一条被子，要是被柳絮的未婚夫知道了，非跟自己拼命不行。

　　“不用了，这样不合适吧？”看到林枫扭扭捏捏的样子，柳絮说：“我又不是老虎，你怕我干什么？你要是不想盖，就算了。”柳絮说着将身子侧过去，闭上眼睛不说话了。

　　林枫想了想，终于靠着柳絮坐下来，将她身上盖的棉被拉过来一些盖住自己的半个身体，抱歉地说：“柳絮姐姐，我知道你是为我好，你是我的好姐姐行了吧？”

　　柳絮有气无力地说：“算你有良心，不过我真的好困啊，我先睡一会儿。”

　　柳絮说完，呼呼睡起来，这一睡足足睡了一个半小时，输液瓶里的液体也快要流完了，柳絮突然醒了，推了一把正在打盹的林枫，“小枫快让开，我要去厕所。”

　　林枫赶紧给她让开路，柳絮可能是憋急了，举着输液瓶子就朝卫生间跑去，碰的关上了门，林枫长出一口气，心中暗道：“看来自己今天是走不了了，这姐妹俩，一个重病号，一个喝醉了，都离不开人照顾啊。”

　　正想着，卫生间传来柳絮的喊声，“林枫快些过来帮个忙啊。”

　　林枫不知道里面发生了什么情况，急忙跑过来，推门一看，只见柳絮脸色十分难看，一手提着裤子，一手举着瓶子，林枫马上明白了，她因为举着输液的瓶子，解不开腰带了。

　　“要不要我帮忙？”林枫问道。

　　“废话，不要你帮忙，我喊你干什么？”柳絮的小脸涨的通红，也不知道是憋的，还是羞的。林枫答应一声，上来就解柳絮的腰带，引得柳絮一声尖叫，“你要干什么？”

　　林枫差异地说：“你不是解不开腰带吗？”

　　“笨蛋，你帮我拿着这个。”柳絮将输液瓶子交给林枫，又嘱咐：“举高点。”

　　林枫这才明白，原来柳絮叫自己进来，并不是让自己帮她脱裤子的，原来是举着瓶子，自己刚才有点想入非非了，不过柳絮将瓶子交给林枫后，有些后悔了。当着一个大男人的面，自己的这裤子可怎样脱啊？

　　有心让林枫出去，可是真的等不及了，一阵钻心的憋痛冲击上来，柳絮急道：“你……你闭上眼睛，不许看。”

　　哦。林枫乖乖地闭上眼睛，但是没有闭紧，留下一条细细的小缝，看到柳絮迫不及待的解开腰带，林枫只觉得眼前一花，白的黑的全看到了，但是什么也没有看清楚，柳絮已经蹲了下去开闸放水了。

　　“你你……你捂住耳朵，不许听。”柳絮再次命令，林枫有点不能容忍，“我手里举着瓶子呢，现在只有一只手可以用，你是让我捂住左耳朵，还是捂住右耳朵呢？”

　　柳絮急道：“两只都要捂住。”

　　林枫说：“那你教我能一只手捂住两只耳朵的方法？”

　　柳絮想了半天，也没有想到这种方法，就说：“算了，我都解完了，这件事你不许告诉任何人，不然你会后悔的。”

　　林枫心中好笑，这种事有什么好宣扬的？

　　柳絮拿过手纸哧哧扯了几张，正要进行后面的步骤，突然脸上有一红，对林枫命令道：“你背过身去，总看着我干嘛？”

　　林枫只好背过身去，等柳絮清理完了，哗啦一声冲水声，柳絮站了起来，对林枫说：“走吧。”

　　出了卫生间，发现输液瓶子里的液体已经流干了，林枫赶紧帮柳絮将针头拔下来，然后用酒精棉抱住针口，心中暗道：“其实就差这么几分钟，难道你真的憋不住？还是故意制造这么一出桃色事件来引诱我？”

　　柳絮好像轻松了许多，回到卧室，一屁股坐到床上，突然又像弹簧一样跳起来，“哎呀！”

　　林枫惊讶道：“你又怎么了？”

　　柳絮皱着眉头，脸上的表情十分痛苦，“好疼啊。”

　　林枫叹道：“柳絮姐姐，刚才还夸口说当警察的一点半点的小伤小痛算什么，我可从来没有见过我姐姐因为输液喊过痛。”

　　柳絮哼了一身，说：“你少拿林清雪和我比，她是铁人，我是瓷人嘛，再说，我也没有说针口疼啊，是我的屁股疼，都怪你这坏蛋，刚才一下子把我甩出去那样远，摔得那样狠，我的屁股估计都摔肿了。”

　　刚才因为发烧困得厉害，也没觉得怎样疼，这会屁股上的伤口一定是因为充血红肿而引起剧痛了。看到柳絮呲牙咧嘴的样子，林枫觉得她不是在作秀，于是走上前来，关切地说：“柳絮，对不起啊，你的屁股一定很疼吧？要不要我帮你治疗一下。”

　　柳絮眼睛一瞪，“怎么治疗？”

　　林枫说：“比如说，你家中如果有红花油，我帮你搽上一些，然后再按摩一下，红肿一会儿就会下去的。”

　　柳絮想了想说：“真的管用？我可不习惯趴着睡觉，客厅电视下面的柜子抽屉有红花油，你赶紧去拿吧。”

　　林枫就赶紧来到客厅，打开电视机下面的柜子，找到红花油，回到柳絮的卧室，见她已经趴在床上了，只穿着保暖内裤的小屁屁异常的挺翘，即使红肿也不至于肿的这样厉害吧？看来一定是丰满的臀肉很多喽。

　　“柳絮，红花油拿来了，我帮你搽吧，可是你是不是把裤子褪下来，不然的话，我怎么下手？”

　　柳絮有些难为情，但是为了伤口早点痊愈，不情愿的将保暖内裤连同里面的小内裤一起退下一截来，这一来又白又嫩的丰臀就暴露在林枫眼皮子底下。

　　林枫不敢怠慢，赶紧查看伤口，那儿果然红肿了一大块，这女人的这地方真的挺容易这样受伤吗？我没有使太大力气啊，林枫又将她的保暖裤往下退了一些，不巧碰到了柳絮红肿的嫩肉，柳絮啊的一声，“你到底行不行啊？重手重脚的，我真的怀疑你会不会治疗？”

　　林枫说：“别着急，我不是故意的，你忍一下吧。”说着，将红花油倒在掌心，然后平放在柳絮的丰臀上，她的屁屁好滑啊，林枫享受着那舒服的手感，开始慢慢吞吞的按摩起来，因为有三级的医术，林枫的治疗得心应手，那高超的按摩技术，马上就让柳絮尝到甜头。

　　柳絮半陶醉的闭上眼睛，“恩，还真的挺舒服，也不怎么疼了，林清雪是不是经常享受你的按摩啊？”

　　林枫心道：要是每天给姐姐按摩一次屁屁，我岂不是快乐死了？“哎，哪里的话，我姐姐可不像你这样容易受伤，我就纳闷了，同样都是一个学校走出来的警官，为啥差距这样大呢？”

　　柳絮说：“我也挺纳闷的，记得在学校的时候，我们都去逛街的时候，林清雪却一个人跑去学校后面的山上练功，她练得好像是什么鳄鱼三绝吧，其中那招鳄鱼绞杀，双腿一用力居然能将碗口粗的小树夹断……老厉害啊，我可学不来。”

　　一提起林清雪，柳絮好像崇拜中隐隐夹带一些嫉妒，随即又说：“小枫，你知道你姐姐在学校为什么找不到男朋友吗？告诉你吧，她那招鳄鱼绞杀太恐怖了，男同学都生怕嫁入跟她结成夫妻，哪天搞的老婆不高兴，在床上翻了脸，咔嚓一声！你懂的后果的……”

　　林枫听柳絮居然说起了腥笑话，谁敢娶我姐姐，我就跟他拼命！林枫一生气，在柳絮屁屁上狠狠拍了一巴掌，这一巴掌打的柳絮哎呀一声叫出来，“不要打我妹妹……”

　　柳冰不是什么时候醒来了，可能是又去了一趟卫生间，正好回来的路上，看到妹妹光这屁屁正被林枫打，她的头依旧不太清醒，但是还是搞得清眼前的情景，听到姐姐叫声，柳絮也吓得瞪大了眼睛，自己光着半个屁屁躺在床上，姐姐会不会误会自己啊？

　　哎，姐姐你干吗非要这时候醒来呢？

　　还是因为酒精力度没有过，柳冰冲过来的时候，脚步一踉跄，摔了一个大跟斗，林枫急忙将她扶起来，柳絮拉过被子被姐姐盖好，林枫解释说：“柳姨，你误会了。柳絮姐姐的屁股摔伤了，我正在帮她上药，你看这不是红花油吗？”

　　柳冰睁大朦胧的眼睛，看了一眼红花油瓶子，这才放下心来，随即闭上眼睛问：“你们俩怎么搞到一起了？”

　　林枫说：“柳姨，柳絮姐姐和我姐姐是同学，我这次来京华市，姐姐和柳絮姐姐打了招呼，让她帮忙查一个案子。今天你喝多了，我送你回来，就正好碰到柳絮姐姐了，她发高烧，刚刚上楼的时候摔了一跤……”


第326章 山一般的恩情

　　柳冰惊讶地看向柳絮，看到她的手背上果然还贴着酒精棉，关心地问：“妹妹，你怎样了？”

　　柳絮说：“输了液，好多了。姐姐你没事吧？”

　　柳冰摇摇头说：“我喝多了，我好困，我还想睡，你们俩继续聊天吧，我再睡一会儿。”

　　柳冰说着，倒在床上再次入睡。

　　看着姐姐逐渐睡熟了，柳絮这才转过身质问林枫：“刚才你那样用力打我干嘛？”

　　林枫解释说：“谁让你调笑我姐姐找不到对象呢。”

　　柳絮得意地说：“这是事实嘛，她至今不是还没有吗？”

　　林枫说：“我姐姐没有，只因为她不用找，追求她的人一米一个的话，可以从丽都市的世贸中心排队排到京华市的大前门。你光笑话我姐姐，你老公找到了没有？”

　　柳絮脸上微微一红，随即又跃武扬威地说：“当然找到了，上次就告诉你了嘛，我老公和我是同行，延边市公安局的刑警队长……”

　　延边市是京华市的附属市，地处京华市西北两百公里处，林枫呵呵笑道：“你老公挺厉害啊，多大年龄了，已经市刑警队长了？”

　　柳絮说：“这是秘密，我不告诉你，你一个小屁孩，打听那么多干吗？对了，刚才你管我姐姐叫什么？柳姨！哈哈，既然你管我姐叫柳姨，那今后是不是也应该对我改口了？我们是亲姐妹啊。”

　　林枫汗下：“这个……这个以后再说吧，我要征求一下你姐姐的意见。”

　　柳絮问：“征求我姐啥意见啊？”

　　林枫说：“你姐姐对我说，以后我老妈在场就喊她柳姨，我老妈要是不在场，就喊她柳姐。”

　　柳絮诧异道：“有这事？”

　　林枫说：“当然，你姐姐还有一件大事你不知道吧？她的未婚夫快要……”林枫说话的时候，看了熟睡的柳冰一眼，生怕她听到议论她未婚夫。

　　柳絮眉头一皱，说：“你是说白门楼大酒店的武哥吧？”

　　林枫问：“你认识他？”

　　柳絮咬着嘴唇点点头叹口气说：“提起武哥，真是一言难尽啊，武哥和我们一个村子的，还是我们家的邻居，他比我姐姐大几岁，从小就护着我们姐妹俩，村里的坏学生都不敢欺负我们。”

　　林枫说道：“原来是青梅竹马啊。”

　　柳絮说：“就算是吧，后来武哥没有考上大学，就参军去了，据我了解，武哥一直在追求姐姐，经常去学校找姐姐，再后来，他们都来了京华市，只不过姐姐进了科研所，武哥在一家大酒店做了保安队长。”

　　这个故事的后来，也就是四年前，柳絮的爸爸患了不治之症，他的两只肾坏死了，家里的经济条件很差，没有钱做肾移植，爸爸只能等死，姐妹俩和妈妈哭得死去活来。关键时候，武哥出现了，他说已经凑齐了肾脏移植的所有费用，肾源也找好了……

　　爸爸被推上手术台，手术很成功，爸爸活了下来，但是柳冰后来才知道，手术费是武哥向老板借来的，而肾源则是武哥自己的。这个深深爱着自己的男人，为了让自己不失去父爱，竟然做出这样大的牺牲。

　　柳冰去找过武哥，声明武哥欠下的帐，将来两个人一起偿还。并且和武哥确立了恋人关系，武哥好人有好报，借给武哥钱的老板，被武哥的有情有义打动了，加上武哥在公司保安处有着优秀的表现，老板无儿无女，妻子早年也抛弃自己离去，只剩下他自己孤身一人，就将武哥收了干儿子。

　　一年前，老板因为癌症去世，武哥继承了义父的产业，虽然说事业上春风得意，但是他隐隐觉察出自己的身体有些不行了，经常很小的伤风感冒都会在医院住上好几天。柳冰也看了出来，经过咨询医生，医生说这是因为他摘除了一颗肾脏，造成了免疫力下降……

　　柳冰十分伤心，决定嫁给武哥，两个人去民政局登了记，只等明年春暖花开的时候，柳冰的科研成果有了进一步的发展，工作清闲下来之后，就正式结婚。可是没想到，这个节骨眼上，武哥患了肝癌，一发现就是晚期了。

　　柳冰认为这都是她的肾脏摘除之后，免疫力下降造成的结果，所以她深深的内疚，正好夏威夷的生物科技公司向她发出约请，希望用年薪五百万美金的价格，买断这位杰出的生物科学家，柳冰得知，这家公司七年前在非洲的塔塔河热带雨林发现了一种名叫血兰花的奇异生物，并且经过实验证明，这种热带植物具有治疗癌症的绝对药效，只要能够成功的从里面提取出植物素。

　　柳冰不想让自己的技术流传给外国人，但是，她很想拯救武哥，所以经过深思熟虑，她痛下决心，瞒着韩梦与夏威夷生物科技公司签署了合同。

　　听柳絮讲完柳冰和武哥的故事，林枫有些震撼，这两个意志坚强的男女，相聚结为夫妻，竟是如此的不容易？林枫不禁问道：“柳絮，你姐姐是不是还有其他心上人？为何她迟迟没有答应武哥的求婚？一直到武哥身患绝症之前才答应？”

　　柳絮说：“这是姐姐心底的秘密，她从来没有告诉过我。不过我敢保证，姐姐绝对没有关系暧昧的男朋友，就是和武哥，他们两个也是清清白白的。”

　　停顿了一下，柳絮又说：“不过，我还在上大学的时候，记得姐姐说过，她这一生最崇拜的人就是你妈妈，你妈妈韩梦在生物学界发表的那篇拯救女性癌症患者的论文，深深地打动了我姐姐，她正好又是学生物学的，当时正在攻读博士，于是她就给你妈妈写信，毛遂自荐，希望能成为你妈妈的助手，后来她们两个果然成了搭档。我姐姐或许是一个特别看重事业的人，但是，我或许觉得，她多少对韩梦有着太多的依赖。”

　　林枫笑道：“原来我老妈是柳冰的偶像，这也难怪，谁让我老妈那样出色呢？”

　　这时候柳冰翻了一个身，喃喃说道：“韩姐，对不起……对不起……我不是故意要离开你的，我欠武哥的，实在太多了……太多了……”

　　林枫和柳絮看着柳冰伤心地说着梦话，他们俩面面相窥均轻轻的摇头，过一会儿，柳冰又说道：“韩姐，……你知道吗？我这一次去非洲塔塔河，很有可能再也不能回来了，我可能会死在那极度危险的热带雨林，但是我的心会永远跟你在一起，请宽恕我放弃我们的事业的这个愚蠢决定，我不想对武哥见死不救……更不想负了你……我真的很为难……”

　　柳冰的心里一定难过极了，俗话说酒后吐真言，她的这番话，不由让柳絮担心起来，“林枫，热带雨林真的很危险吗？姐姐会有生命危险对吗？我不想姐姐有危险，我们想办法阻止她吧。”

　　柳絮同时有清楚姐姐的脾气，她要是决定了事情，九头牛也拉不回来的。林枫沉思着，他回想起老妈对柳絮说的一句话，柳冰，你和孙武真的很相爱吗？据我知道，不是。你对他只是报以报恩的方式，才打算嫁给他。虽然孙武对柳家有着山一般高大的恩情，可是真的值得柳冰这样以身相许，豁出性命和事业去拯救吗？

　　这背后会不会还有什么隐情？

　　“柳冰姐姐准备什么时间出发？”林枫问道。

　　柳絮说：“据我所知，是腊月二十的机票。她说，血兰花每七年才开花一次，她们的特别行动小组，也仅有七天的时间，如果这次行动顺利的话，正好回家过春节。但是，根据她刚才梦里所说的，不论是否能找到血兰花，姐姐都回不来了是吗？”

　　林枫幽幽说道：“她如果能够找到血兰花，就算九死一生从非洲大陆带回来，依照她的个性，绝不会配合那家生物公司做实验，那样按照合同，她永远都会被软禁在异国他乡，再也没有办法回祖国。柳絮，我们必须想办法拯救她。”

　　柳絮说：“那最好的办法，就是不让姐姐去。对了，武哥的弟弟也在京华市，现在正是那家酒店的一个经理，我们找他劝劝姐姐。”

　　“还有三四天的时间，我们尽力试试吧，回头我再找老妈商量一下。柳絮，你饿了没有？外面天都黑了，我们是上街吃东西，还是自己在家做？”

　　柳絮说：“你忘了，我都买菜回来了吗？我这就给你们做饭去。”

　　林枫急忙说：“你身体这样差，还是在这里躺着好好休息，晚饭我来做吧。”

　　哇？柳絮哇了一声，异样的看着林枫：“小枫，不简单啊，你还会做饭？”

　　林枫说：“等会让你尝尝我的手艺吧。”

　　林枫跑到厨房，叮叮梆梆干起来，一个小时后，四个精致的京味小菜就做好了，京酱肉丝，锅塌豆腐，青椒土豆丝，地三鲜，还配了一个酸辣汤。

　　柳絮披上衣服来厨房看了看，赞不绝口其说：“好香啊，赶紧开饭吧，我都等不及了。”


第327章 非分之想

　　林枫摸摸她的额头，已经退烧了，依然将一碗红糖姜汤送过来，你先把这碗姜汤喝了，专门治疗风寒的良药。柳絮捧着热乎乎的姜汤，心中一阵温暖，咕咚咕咚大口喝起来，肚子里顿时暖洋洋一片。

　　“你姐姐醒了吗？”林枫问。

　　柳絮说，“刚才醒来了，我还跟她说话了呢，不过他不愿吃东西，我俩先吃吧。”

　　林枫说：“那哪行啊？她肚里的东西都吐光了，这样饿着肚子一点好处也没有。”于是，林枫将柳冰也扶出来，连哄带骗的让她也吃了一点。

　　“冰姐，四天后，你就要去非洲是吧？我能不能加入你们的战队？”林风突然说到。

　　这个问题，让柳冰一下子愣住了，她眉头一皱说：“不行，小枫，这个任务十分的危险，当地居住的都是土著族，还有许多危险的热带雨林危险动物，有蟒蛇还有巨型鳄鱼，太危险了。”

　　林枫说：“既然这样危险，那么为什么你还去？”

　　柳冰说：“我不一样，别说你是韩姐的儿子，就算你是超级的特警，我也不会同意的。再说我们的组织，也不欢迎外人加入进来。”

　　林枫：“但是，你可以说我是你的助手。”

　　柳冰沉思了一下，问：“你为什么要加入我的战队？”

　　林枫不假思索地说：“保护你。”

　　柳冰难以置信的一笑，林枫又说：“你每年不是有五百万美金的年薪吗？都赶上大球星的身价了，当然你是一名伟大的科学家，应该值这个价钱。如果我保护你成功，是不是会有一笔很可观的保镖费呢？”

　　柳冰还是摇头，“我们吃饭吧。”

　　吃晚饭，林枫看到自己的毛衣都干了，提出要走，这时候才想起，自己的衣服被柳絮扔到楼下的洗衣店去了，柳絮说：“晚上人家都关门了，不如你今天就在我家对付一晚上吧，明天早上，我去给你取衣服。”

　　林枫只好答应，用手机给张雨彤发了短信，说自己今天住在香山研究所了。

　　柳絮腾出自己房间，让林枫住，自己和姐姐睡在一起，林枫躺在柳絮的床上，给林清雪发短信聊开了天。

　　林枫说：姐姐我今天住在柳絮姐姐家了，她的姐姐出事了。

　　林清雪很惊讶：我认识柳冰姐姐，她怎么了？

　　林枫：柳冰姐姐的未婚夫得了不治之症……

　　二人正在短信聊天，柳絮突然进来了，看到林枫在聊天，也加了一句：“小雪，柳絮很想你，你赶紧来京华市吧。”

　　林枫问：“柳絮，你怎么来了？”

　　柳絮诡笑说道：“我来检查你有没有在我床上干坏事，听说你这年龄的男孩子，每天晚上都要干坏事，我怕你弄脏了我的被褥……”

　　林枫当然明白她说的那种坏事，当即假装翻脸说：“柳絮姐姐，你好坏啊，我哪里有你想象的那样肮脏，我警告你，你可不要胡乱猜疑啊。我很纯洁的。”

　　柳絮却笑着掀开被子检查，看到林枫居然只穿着内裤，马上脸一红放下被子，“你居然脱得这样光？这可是我的床啊。”

　　林枫无辜地说：“柳絮姐姐，我洗过澡了好不好？再说，我又没有在你的床上干什么，我姐姐比你还干净，她都不嫌我脏……”

　　柳絮惊恐地说：“你居然也睡过林清雪的床？”

　　林枫真想告诉她，林清雪马上就要成为我的合法妻子了，但是他还是忍住了，因为姐姐要自己必须保守秘密。所以，林枫说：“小时候啦。对了，柳絮姐姐，你姐姐睡着了吗？”

　　柳絮点点头说：“她刚睡着，估计还要睡很久，今天她喝得太多了，姐姐从来自没有这样过。”柳絮说着，拉开被子自己也钻了进来，可能是她仅穿着保暖内衣，身上有点冷的缘故。

　　林枫感受着她身体的冰凉，关切地说：“柳絮姐姐，你身上好凉啊，你就不怕再感冒？重感冒可是最厉害了，弄不好都会死人的额。”

　　柳絮说：“人家这不是因为冷，才不顾男女之别，躲进你的被窝里面来吗，对了，这本来就是我的被，我的被褥好可怜啊，从来没有让男生用过。”

　　林枫嘿嘿笑着，将身子靠近柳絮一些，让自己身上的热量充分地发挥出来，温暖着柳絮冰凉的身体，“柳絮姐姐，真的吗？难道你老公也没有用过？”

　　柳絮的脸色一变，突然说：“不要提他了，再提他我跟你急。”

　　林枫问：“为什么啊，吃饭前你还挺向着他的，怎么转眼之间就变卦了？是不是你俩吵架了？”

　　果然，柳絮小嘴一撇，委屈的泪水流了下来，她告诉林枫，十分钟前，刚刚跟男朋友通了电话，柳絮说姐姐和武哥这儿出了事，让他来拿个主意，楚良说自己春节前这段时间太忙，没有时间来京华市。

　　林枫问：“你们的感情是不是出现了危机？”

　　柳絮又点头，表示林枫猜对了，然后她说：“我和楚良是局里的一位大姐介绍的，楚良是他的表弟，一年前刚认识的，交往了一段时间后，彼此印象挺不错，就确定了男女朋友关系。”

　　柳絮又说：“他这人，各方面都很优秀，就是太色了，每次见到我，都动手动脚的，还没有结婚，就打算跟我上床。”

　　林枫心道：“所有的男人的通病，这没有什么大不了的啊？”

　　柳絮最后叹口气说：“从国庆节开始，我发现他对我开始冷谈了，这两个月期间，他只来京华市一趟，以前，每个礼拜他都会抽空来的，有时候，顺道出差一周两次也经常。我给他打电话，他都懒得接，有个朋友告诉我，楚良另谋新欢了，他现在女朋友是延边市副市长的女儿，人风骚得很，还离过婚……”

　　说到这里，柳絮的眼泪吧嗒吧嗒掉落下来，林枫安慰说：“柳絮姐姐，你不要哭了，他不要你正好，我的柳絮姐姐这样美貌善良，要是嫁给他真的不值了，一定会找到更好的男朋的。”

　　柳絮听了林枫的话，却呜呜地哭出声来：“我……我哪里找得到啊，我的脾气不好，业务也不好，我可不像林清雪那样，是全国警界的模范标兵，我只不过是爱闯祸的笨警察，要不然会从市局发配到分局来？呜呜……现在，男朋友又不要我了，……我真的没脸见人了。”

　　林枫见她哭得伤心，就抱住她耐心的安慰。

　　林枫说：“柳絮姐姐，谁说你没人要？我要你好不好？”

　　柳絮一听，抬起泪眼看着林枫：“小枫，你真的喜欢我？骗我的吧？”

　　林枫说：“怎么会呢，我是真心喜欢你，可惜因为你自己说有老公，不然的话，我早就给你献花了。”

　　柳絮心神一颤，因为她现在就在林枫的怀抱中，不知道为什么，每次看到林枫总会莫名其妙的产生一种渴望，渴望就是现在的这种状态，被他抱住之后，可有安全感了。可是，林枫是林清雪的弟弟啊，要是被小雪知道自己对他的弟弟心存非分之想，她会放过自己吗？

　　看她脸上红红的，林枫将头凑上来，嘴巴也凑上来，“柳絮，你要是不反对，我就亲你一下。”

　　“不……不要。”柳絮精神一紧张，下意识的伸出手来拦住，“小枫，我是你姐姐的同学哦，我们不可以有这种关系的。”

　　林枫问道：“谁规定的？谁规定不可以和姐姐的同学谈恋爱，柳絮，或许楚良觉得你不是很美，很动人，可是在我眼中，你是非常完美的，也是最理想的妻子。我都已经是成年人，我就是要做你真正的男朋友。”

　　柳絮羞答答地说：“我有什么好的啊，办事办不好，大案子一个也没破，虽然说长的还过得去，可是脾气不好，工资又低，我至今还拿着实习警察的工资呢。一个月才两千多块钱，连件像样的衣服都买不起。”

　　林枫笑道：“怪不得上次我说请你吃饭，你顺道打我的秋风，买两件衣服不说，就连内衣也买了好几件，对了，你今天穿的内衣是不是我买给你的？”

　　“什么啊，分明是我自己买的。”柳絮狡辩说。

　　林枫说：“就算你自己买的，总是我出的钱吧？我既然出钱了，让我欣赏一下总可以吧？”

　　柳絮娇羞地说：“不给看。”

　　林枫邪邪一笑，将身子翻上来，挪到了柳絮的身上面，“你给看不，不给看的话，我可自己看了？”

　　柳絮急道：“你敢？”

　　林枫说：“有什么不敢的？”说着，大手伸出来就来掀柳絮的保暖内衣，柳絮惊叫着：“不要啊，你要是胡闹，我可要给林清雪打电话了。”

　　林枫说：“我姐姐要是知道她的同学被人家甩了，一定会找楚良兴师问罪的，弄不好就要出人命……”

　　柳絮急道：“谁说我被甩了？就是甩，也是我甩他，我明天就去延边市，亲口告诉楚良，我跟他的关系完蛋了。”


第328章 警花爱上我

　　林枫说：“这就对了，柳絮姐姐做人要有骨气，人家既然另谋新欢，一心一意想在仕途方面有所作为，你没钱没势的，就不要拉人家后腿了。天涯何处无芳草，我支持你甩他，明天我就陪你去，你就告诉楚良，我是你现在的男朋友。他要是问我干什么的，我就给他看我的特工证，柳絮姐姐随便找个对象，也比他楚良强一百倍，他要是还不服气，我就跟他单挑，保证他一个月下不了床。”

　　柳絮一听不由哈哈笑了起来，对林枫这个构想，她一百个乐意，“林枫，你真的愿意为我出头？”

　　林枫趁她不注意，在她的樱唇上轻轻亲了一下，说道：“柳絮姐姐，我就是喜欢你当然要为你出头，狠狠地教训楚良一顿，然后再将他甩了。”

　　柳絮终于破涕为笑，“那我们可说定了，明天一起去延边市。”

　　吻了一会儿，柳絮说：“我该回去了，不然姐姐要是醒了，发现我不在身边，会怀疑我的。”林枫本来想今天晚上再和柳絮发生点什么，但是看她的神情，好像并不支持自己的想法，让自己亲吻，仅此而已，要是再有下一步的动作，估计她就要翻脸了。

　　柳絮站起来，和林枫告辞，到客厅给自己倒了一杯水，然后服了药，看看时间，已经凌晨一点了，这才回姐姐房间睡觉去了。

　　林枫一半会因为刚刚柳絮的真情告白，兴奋的有点睡不着，想不到这个美丽的警花居然偷偷爱上自己了，这绝不是偶然的，一定是自己最近的表现太出色了，加上她跟男朋友感情出现了危机，这才给了自己机会。

　　恩，总的来说，还是自己战机抓得好，这叫做该出手时就出手，正美滋滋的胡思乱想，突然听到门外脚步声，“小枫，你睡着了吗？”

　　林枫一听，居然是柳冰的声音，连忙回答：“没有呢，柳冰姐姐是你啊？你的头还疼吗？”

　　柳冰穿着睡衣走了进来，也不知道她什么时候穿上的睡衣，柳冰说：“我的酒劲可能过去了，脑袋也不是那样疼了，只是还有点微微的头晕。”

　　林枫说：“天气冷，小心着凉，你过来坐吧。”

　　恩，柳冰恩了一声，做到林枫身边，林枫将被子分开一半，盖到柳冰的腿上，她没有反对，沉了一下，柳冰说：“小枫，你怎么开始喊我姐姐了，你应该喊我柳姨才对啊。”

　　林枫笑微微地说：“冰姐，你的年龄没有那样老啊，再说要是你妹妹和我姐姐是同学，现在又和我是半个同事，我叫你姨，却叫她姐，听着总是很别扭。”

　　柳冰叹了口气说：“既然如此，你喜欢叫什么就叫什么吧，反正我这次走了，还不知道有没有命再回来。”

　　林枫说：“冰姐，干吗这样伤感？我不是陪你一起去嘛，再大的困难，我也会帮你一起度过的。你不要胡乱猜忌，我这样做，也是为了帮我老妈，老妈最不希望失去你这个亲密搭档。你不知道，听说你要离开，她都哭了，一整天也没有心思吃饭。”

　　柳冰的眼睛突然一亮，“韩姐真的这样在乎我？”随即她的眼神再次黯淡下去，“可是，我不能对不起武哥。”

　　林枫说：“冰姐，恕我直言，我总觉得你是在找理由，这件事，武哥应该还不知道吧？他要是知道了，也绝对不会让你去的。”

　　柳冰脸上顿时发生了奇妙的变化，“小枫，你不要告诉武哥我的决定。要不然，我以后再也不理你了。”

　　林枫说：“要我不告诉武哥，也可以，你必须带我一起去，不就是一礼拜时间吗，我们还可以回来过年。”

　　柳冰说：“不可能的，那家生物公司不是傻子，他们是不会放我回来的。”

　　林枫说：“可是，我们身在非洲，容得了他们吗？我一定可以将你平安送回来。”

　　柳冰说：“你让我好好想想，现在这件事我也觉得挺乱的，没有一个清晰的头绪，小枫，过几天我再做决定吧。”

　　林枫点点头，突然又说：“冰姐，如果拿到了血兰花，武哥的生命一定就有救吗？”

　　柳冰说：“这个……不一定，不过会有一线希望。”

　　林枫又说：“为了仅有的一线希望，你就要不顾自己的生命安危，放弃你所有的亲情和友情，难道换来的仅是这一份不算很真实的爱情吗？冰姐，我觉得你心中一定还有一个秘密，你不能告诉我吗？”

　　柳冰的心一颤，犹豫了一下，还是没有说话。

　　“小枫，我的心很乱，我先回去睡觉了，过两天，再说这事吧。”柳冰站起来出房去了。

　　第二天早上，三个人几乎同一时间起床，柳絮的发烧也好了，下楼给林枫取来了衣服，顺道买了早点。吃完早点，林枫和柳絮跟柳冰告辞，二人没有告诉柳冰要去延边市，而是说去分局处理手头的案子。

　　刚出家门，柳絮却接到老领导的电话，老领导是市公安局主管刑侦工作的副局长，老领导给自己打电话？让自己马上过去一下。柳絮心中暗自想到：“该不是老领导要将自己调回去吧。”

　　林枫说：“很有可能啊，柳絮，我这就送你过去。去延边的事，放放再说吧。”

　　柳絮当然也知道正事要紧，于是林枫加大油门将柳絮送到市公安局，见到老领导之后，果不出所料，一纸调令，柳絮重回重案六组。原来，这是东南分局马队长的建议书，这起重大的贩毒案，已经全面告破，犯罪分子于超最后终于交代了所有犯罪事迹。

　　于超虽然是丽都市人，但是他和丽都方面的毒枭并没有联系，他的毒品货源来源于延边市一个名叫王庆的人手中，根据于超交代，这个王庆是延边市最大的黑社会头目。他不但涉嫌贩卖毒品，而且还从北方某国犯晕入境一批军火，这批军火一共有两卡车。

　　这样数目巨大的军火走私，比起毒品来，更让人震惊，市局马上连夜召开了紧急会议，坚决要将王庆一伙打掉，可是根据延边市那边的消息，王庆从三天前就解除了侦查员的眼线，那辆车军火更是鸟无踪迹。

　　市局又连夜提审了于超，从于超口中得知，王庆的这批军火，打算趁春节后这段时间，运往西部，很有可能全部卖给东突分子。这更不能让他得逞，经过马队长的建议和老领导的提议，市局决定将柳絮重新调回重案六组，并且让她前往延边市，配合延边市共同侦破这起军火走私案。

　　从市局出来，柳絮脸上乐开了花，一上车就主动地抱住林枫连亲了三口：“林枫，要不是你帮我侦破了贩毒案，我哪里有机会调回市局？不调回市局，我就算去了延边市，在楚良面前也抬不起头来。这一次不同了，我现在是市局下放地方督办这件大案的高级督察，哈哈……楚良你等着吧。”

　　林枫也由心底为柳絮感到高兴，快乐的开车上了京延高速，一路上柳絮不停的唱歌，不停地亲吻林枫，看着她高兴的样子，林枫说道：“柳絮，你不先给楚良打个电话吗？”

　　柳絮说：“我才不给他打，我这次直接找延边市的王局长对话，他不够级别了。”

　　一路轻松，两个半小时后，二人来到延边市公安局，下了车直奔局长办公室，出示了自己的证件，有警员将他俩带到局长办公室，王局长已经接到了市局的电话，正在召开小型会议，参加会议的几位同志，都是局里的重要角色，其中当然包括刑警队长楚良。

　　王局长给大家介绍说：“这位是从市局来的柳絮同志，大家来认识一下，对了，你们就不用我介绍了吧？哈哈……”


第329章 不敢怠慢

　　一位副局长风趣地说：“楚队，我们什么时候喝你和柳警官的喜酒啊？哈哈。”这位副局长看来是不知道楚良的近况，这句话问的楚良有些不好回答。尽管他现在和闫书记的女儿闫雪妮走得很近，但是他心中对柳絮还是没法割舍的。

　　所以，最近几次通电话，他一直鼓不起勇气跟柳絮说分手，不过闫雪妮已经向他下了最后通牒，春节前一定要将这件事和柳絮说清楚。今天正好还是闫雪妮的生日，晚宴已经定好了，偏不凑巧，柳絮这个时候来到了延边市。

　　楚良不好意思张口，柳絮却站了起来，对大家说：“我来介绍一下我的同事，这位是林枫同志，他不仅是我的搭档，也是我的男朋友。”说罢，眼睛瞟了楚良一眼，此时的楚良有些呆若木鸡，他诧异的目光看了看柳絮，最后停留在林枫的脸上。

　　林枫微微一笑：“诸位，我叫林枫，是柳警官的特约助手，希望我们大家合作愉快。”

　　那个副局长心中纳闷，这个柳警官怎么说变就变？前阵子不是还跟楚队亲热的不得了吗？怎么眨眼之间就换了个男朋友？

　　王局长知道一些内情，见到场面有些僵硬，连忙打圆场说：“林枫同志，我们延边市公安局一定会配合你们，将犯罪分子王庆缉拿归案。这不都十一点多了，我们一起吃个饭吧。不用担心，我们不搞腐败，就在局里的小食堂吃。”

　　柳絮和林枫都同意了，午饭期间，林枫给在座的挨个敬了酒，和楚良对饮的时候，林枫看出他的脸色非常难看，而且说话也对自己充满了敌意。喝了一杯后，楚良问道：“林枫，请问你在哪个部门工作？你这年龄要是踏踏实实干事的话，也应该混到二级警司了吧？”

　　二级警司，这个警衔说实话实在不高，但是对于刚刚参加工作的警员来说，要混到这个职称，也不是件容易的事。楚良现在的警衔是一级警督，他知道要混到二级警司，必须要有八年以上的工作时间，除非荣立过一等功以上的功勋，否则，凭林枫这年龄，是不可能成为二级警司的。

　　林枫淡然一笑，说道：“我从来没有当过什么二级警司，让各位见笑了。”

　　楚良也呵呵一笑，笑容中夹带了不少轻蔑，心中暗道：“好你个柳絮，居然跟我来这手？找了个小男朋友不说，还公然带到延边市来羞辱我？本以为是个什么厉害角色，想不到不过是个跑龙套的小警员。”

　　王局长其实更纳闷，他也很想知道林枫的真实身份，市局里面并没有说派柳絮同志和某某同志一起来延边市，只是说了柳絮同志，可是柳絮却说林枫是自己的特约助手，这家伙该不是临时工吧？我们在坐的都是局级干部，而且经常要有秘密性会议，让他旁听是不是不太合适？

　　王局长想至此，就说道：“林枫同志，那你是不是市局系统的？来到我们这里，工作习惯不习惯？要是不习惯的话，尽管提出来。”

　　林枫回答：“我不是隶属京华市公安系统的，这是我的证件。”林枫说吧，从怀中掏出自己的证件扔给王局长。

　　王局长打开证件，首先看到的是林枫的照片，照片下面，是一条金黄色的盘龙，盘龙上还有两个烫金隶体字‘龙翔’看到这里，王局长禁不住站起来，他的语音有些发颤，“原来是龙翔的首长，失敬！失敬！”

　　再没敢往后翻林枫的证件，王局长毕恭毕敬的双手将证件交换给林枫，王局长当然知道，龙翔是华夏安全局的特工组织，其首脑正是有着华夏第一安全特工之称的慕容紫凝，龙翔的队长是一级警监，她下面的队员警衔虽然不好定性，但是龙翔的成员，绝对都是身怀绝技的超级特工。

　　看到局长都对这位年轻人毕恭毕敬，几位副局长哪里敢怠慢，只有楚良心中不舒服。本想，柳絮找的男朋友不过是个小警员，正打算找个机会好好挖苦她一下，不料这小子居然是龙翔的人？楚良也知道龙翔是干什么的，不过他不相信，林枫这么年轻就能进入龙翔，一定是这小子仗着人脉关系，就是进了龙翔，也不过是个绣花枕头。

　　林枫也看出楚良的不服气，但是这个场合不是跟他斗气的地方，当即打圆场说：“诸位，不必客气，我这次来京华市办案，是奉了我们老大的命令，希望大家能够合作愉快，来我敬在座的各位一杯。”

　　看到林枫平易近人，几位局长这才放心，气氛这才缓和下去，吃过了午饭，各自忙自己的工作去，林枫则和柳絮住进了延边市的政府招待所。

　　睡了一觉之后，听到有人敲门，开门之后，是一位服务员，他将一封请柬交给林枫，说是一位女士送来的。

　　林枫心说：“我这可是第一次来延边市，谁也不认识啊，干什么的女士？”

　　打开请柬一看，上面写着：本人将于腊月十七在天王会馆庆祝我的三十二岁生日，希望接到请柬的朋友前来捧场！闫雪妮女士敬请。

　　闫雪妮是谁？美女吗？林枫摇摇头，在他印象里没有这个人。

　　柳絮走过来，看了一下请柬说：“闫雪妮是闫书记的宝贝女儿，世纪王国网络游戏公司的执行总裁，也就是楚良的现任女朋友。”

　　林枫恍然大悟，不由说道：“他们居然给我们送请柬，呵呵，有意思，看来这个楚良对我一点也不服气，今天晚上一定是想好了办法要对付我。”

　　柳絮说：“让他做梦去吧，我们不去，晚上去局里调查王庆的资料。”

　　林枫却说：“不，要去，而且一定要去，柳絮，这个面子我一定要帮你找回来。刚才看几位局长的表情，大家恐怕都知道你和楚良以前的事，现在你们俩分道扬镳了，我一定要让这小子知道知道，柳絮现在的男朋友，比她以前的男朋友强之百倍。”

　　晚上18点整，林枫和柳絮准时来到天王会馆，天王会馆是一座集娱乐和商务一体的活动中心，出入这里的多是大富豪与高级白领以及政府官员，普通人单是看着那金碧辉煌的幕墙装饰，怕也望而却步了。

　　林枫把车开进地下停车场，这里果然是有钱人云集的地方，停车场内最不上档次的车都是奥迪几十万的名车，像奥迪、宝马、奔驰比比皆是，甚至还有几辆宾利跟迈巴赫，延边这里有钱人可真多，林枫心中感叹不已。

　　将车停好，二人来到天王会馆大厅，守在这里的门童动作优雅的像个绅士，将两人让进来，走进大厅之后，林枫觉得处处富贵逼人，简直是太豪华了，自己在丽都市还没有见过如此装修豪华的会所，来到四楼的宴会厅，厅内装饰带着强烈的西方气息，豪华的让常人不敢想象，用餐的客人无论男女，一律衣着光鲜意气襟襟，尤其是那些或高贵典雅或妖娆妩媚或衣着暴露的中外美女，让林枫眼花缭乱之余也不由的浮想联翩。

　　这时候一个服务员迎了上来，看过了柳絮递过来的请帖，谦恭的一行礼，“先生，小姐，请跟我来，你们的座位在这边。”

　　林枫和柳絮对视一眼，心中暗道：闫雪妮居然给我们安排了位置？二人行在路间，柳絮那庄严的警服与绝世风姿轻易的勾住了在场的不少男士的心神，很多人都表现出一副色相授予的猪哥样貌。

　　尤其是一个秃顶大肚年约六十来岁的老男人看到柳絮之后，居然张口结舌的连手中的刀叉掉了也不自知，口水更是流了个稀里哗啦。那目中淫秽的光芒给人的感觉简直如同喝了带苍蝇的水。

　　林枫轻声对柳絮说：“你看延边这些成功男士的猪哥样，他那点出息，难道没见过美女？”

　　柳絮却是笑而不语，尽情领略着所有男士都对林枫报以嫉妒的目光，这些人都是高级商务人士，从林枫那一身一千多块钱的西装就可以轻易的推断出他低廉的身份，顶多是个小公务员。所以他们只是嫉妒林枫那让人自惭形秽的相貌，嫉妒他一个小角色却能够伴在这等绝色警花的左右，这世道真是不公平啊，我们的钱岂不是白挣了？

　　林枫和柳絮跟着服务员来到给自己预定的十三号餐桌，服务员动作优雅的拉开椅子，对柳絮笑着道：“闫小姐说让我们好好接待你，她马上就过来。”

　　林枫冲他点点头，二人落座后服务员恭敬的告退。林枫撇着嘴望着身下镶金嵌玉的豪华红木座椅，心中百感交集，这些有钱人的上流社会真是奢侈，今天这一场生日宴会，酒席至少也有几十桌，没有十万是下不来的。那些猪头们，个个衣着光鲜，他们只会笑话自己身上穿的是廉价的西装，那里体会得到广大劳动人民的苦衷？


第330章 擂台见英雄

　　这时候，厅门处响起一片掌声，在一对身穿旗袍的礼仪小姐的簇拥下，一身笔挺的西装的楚良面露微笑，挽着一位美貌的少妇步入会场。那个女人身材高挑，她的身高大约一米六五左右，宝石蓝色的旗袍包裹着她玲珑剔透、叫人呼吸为之一顿的优雅娇躯，她的身躯很是纤细，纤腰盈盈只堪一握，但是胸部却丰挺的很，简直要裂衣而出。

　　这个女人估计就是市委书记的千金闫雪妮吧？虽然说年纪大了一点，但绝对算是个美人，怪不得让楚良神魂颠倒，能和这种风骚美女共伴此生，而且还能利用她的关系试图飞黄腾达，这也难怪楚良会放弃柳絮。

　　柳絮的脸色很难堪，虽然说她现在已经摆脱了和楚良的感情困惑，但是胸中那口闷气，一直还没有顺出来，看到光艳照人，众星捧月的闫雪妮，柳絮心中恨得牙根痒痒。

　　主角登场，宴会开始，酒宴之间，一位四方大脸的壮实汉子过来给林枫敬酒，他自报门号名叫方鹏伟。原来是刑警队的副队长，一定是楚良的好朋友，看样子是来为楚良出气的。一上来就要跟林枫连干三杯。

　　林枫冷笑着，陪他喝了三杯酒，哪知方鹏伟居然嫌林枫喝得太慢，不给他面子，又要和林枫再重新喝三个，林枫看到不远处还有几个壮汉正在跃跃欲试，看来是想玩车轮战。他将酒杯放下说：“在下不胜酒力，恕不能奉陪了。”

　　岂料，楚良不失时机凑过来说：“林枫，你分明是不给我们方队长面子啊？方队，你不要介意，他年纪还小，喝不了就算了。走，我陪你喝去。”

　　方鹏伟白了林枫一眼，“真他妈软蛋一个，三杯酒就趴下了。”

　　林枫冷声说：“说我是软蛋，那你是什么？是不是找挨揍啊？”

　　方鹏伟立马瞪眼睛道：“就你啊，可以啊，咱们找地方练练吧。”

　　这楚良说：“你们俩要是斗没意见，切磋一下也是可以的，天王会馆就有专业的擂台，走，我领你们去。”

　　林枫马上站了起来，“去就去。”看到三个人横眉竖目去了楼上竞技台，柳絮当然不放心，放下筷子也跟了上来。闫雪妮也正想看看热闹，所以她也跟过来。也有一些想看热闹的宾客想跟来，却被方伟鹏拦住，五个人进了那个拳击赛场，方伟鹏让保安将大门封上。

　　现在这里就只剩下他们三男两女，林枫看了一眼类似职业拳击手所用的擂台，不肖地问道：“就在这里？”

　　“姓林的，听说你是龙翔的人，我们地方的小警察没啥能耐，就有一把力气，今天跟你讨教几招。不过事先说好了，这可是你自愿的，要是把你打坏了，可不要找慕容老大告状去。那尊神我们可惹不起。你要是玩不起，我们就算了。”方鹏伟脱了外衣，站到擂台上，把目光投向林枫，仿佛盯住了猎物的雄鹰，他说这几句话的意思，是让林枫不要玩势力。

　　林枫冷哼道：“我还没有那样贱，今天你要是我把的胳膊腿打折了，我自己去医院修理去，决不让国家给报销。”

　　既然话都说到了这份上，方伟鹏的脸色顿时凝重起来，一刹那，周围所有的声音、环境、色调全部消失得一干二净。他的全部精神，眼睛、耳朵里，就只剩下了林枫这个敌人。林枫不动声色地观察着方鹏伟，一看他的目光就知道是个内家高手，突然，林枫感觉得到那目光刹那间变得无比凌厉。

　　深呼吸了一口气，林枫脚步垫起，脊椎如龙，弓身弹起。嗖的一声跳到了擂台上。这擂台有四五十平方米大小，上面铺着红地毯，方鹏伟站在中央，林枫站在边缘，两人相隔不过三四米，亦都能感觉得到对方的杀气。

　　方鹏伟慢悠悠摆了一个起手式，“姓林的，你放马过来吧！”他傲慢的口气，显然没有把林枫放在眼里。

　　林枫也不肖跟他废话，直接把你打趴下才是硬道理，他大喝一声：“那就让你领教领教我的厉害吧！”林枫话音未落的刹那关头，一声大吼，然后身形向前一扑，使出猛虎跳涧的攻势，出手带风伴随沉闷的虎吼，双拳朝着方伟鹏直轰过去。

　　林枫为了在柳絮面前显露自己，同时也是为了给柳絮出气，所以出手豪不保留，直接就是最为凌厉的气势，磅礴的身形动作，一扑而至。方鹏伟见对方如猛虎扑羊落了下来，心中一凛，他也不敢轻视，脚下脚步发劲，身形如蛇拔草入穴。一下凭空后窜了三步远，同时身子凌空玩了一个三百六十度的一个高难度旋转，避开了林枫刚猛的一扑。

　　看到林枫这一击落空，方鹏伟阴阴一笑猛然涨身蹦起，单掌飞击而出，使出夜叉探海式准确地插向了林枫的两眼。这一招阴狠毒辣，要是林枫躲闪不及，很有可能双目在顷刻间就会爆盲。

　　林枫发现劲风扑面，知道对方来者不善，赶紧运足气力，用了一个怀中抱月双掌盘住了方伟鹏的袭击。方鹏伟豁然一变，两指内钩，猛扣向林枫的肘关节内部麻筋上。林枫脚下步子向右一迈，同时手臂一抖，暗劲勃发，一下便震荡开了方鹏伟的手指。

　　方鹏伟霍然间，双脚连踢，招招不离林枫的裆下要害，同时双拳挥舞，一下工出十几招。

　　这混蛋，居然招招对我下死手？林枫心生厌恶，一开始还悠着劲打，生怕将对手打残了，可是对方逼人太甚，林枫一下子被方鹏伟逼到了擂台边缘，豁然，林枫拧腰，反身半旋，以肩膀对着方鹏伟身体。单拳如猛龙出洞直扎向对方胸口。

　　林枫被打急了，这一式“蛟龙出海”不但招式巧妙，尤其令人防不胜防，他用上了七分的力道，威猛的劲道一霎间形成所向披靡的力道，方鹏伟尽管双拳会出来格挡，依然被巨大的冲击力轰飞，身子硬生生被摔下擂台。

　　吭的一声，甩的他身子骨都散了架，一股鲜血在口腔里转了一圈，被他生硬的咽了下去，勉强从地上站起来，方鹏伟的脸就红得像猪肝了，“方队，你没事吧？”楚良担心地问。

　　方伟鹏只是摇了摇头，他的胸中生疼，几乎说话都没有力气了。看到方鹏伟是林枫打落擂台，柳絮仿佛三伏天吃了一碗凉冰，心里乐开了花。

　　方伟鹏吃了亏，楚良脸上挂不住了，他虽然也清楚自己和方伟鹏是半斤对八两，强不了哪儿去。可是，自己的兄弟被打了，而且这件事主要是针对自己，自己要是不出手，也太窝囊了。更何况，闫雪妮就在一旁看着。

　　“林枫，你还真行，连我的兄弟都不是你的对手，看来非给我收拾你了。”楚良脱下西装，活动了一下全身的关节，一身强劲的骨骼顿时咯嘣嘣直响，他缓步走上擂台，对着林枫拉开了架势。

　　“楚队长，既然你对我的功夫不放心，那我们就较量一下吧。”林枫也摆开架势，说了声：“请！”林枫话音刚落楚良突然动了，飞步上前对准林枫就是一翻脚，林枫侧身躲开，楚良大喝一声，拳头在眉间陡然一翻，直撞捣而出，一记重拳朝林枫打了过去！

　　林枫伸出左手来格挡，面对楚良重拳的冲撞，林枫单掌拨开楚良的重拳，然后掌变为拳，一拳正好击在楚良的拳头来势的手腕上，另一拳甩出，打楚良的太阳穴，同时进步，膝盖如箭，直崩对方小腿。等楚良在瞬间化解掉他这两拳一撞腿的瞬间，他又突然双拳一收，竖起肘关节，直朝楚良的软肋撞过去。

　　这两计重拳外加一记肘锤，配合千变万化的星际步兵搏击步法，令楚良实在难以招架。这最后一肘硬撞，肘尖突然推动挤压空气，竟然肘尖前面出现了一个椎形的空气钻头。那是速度太快了，力道太凶猛了，造成了视线空气错觉。

　　楚良面对林枫这一肘！迫不得已拔身而起，向旁边轻轻一回旋，好像燕子回巢，一下就避开了锋芒，这小子的基本功还真的挺扎实，凌空而起之后，居然还有空闲和能力朝林枫面门踢过来一脚！林枫面对楚良的这一脚，丝毫不为所动，身体就微微一斜，肘尖如大枪，转了一转，朝楚良心窝狠狠捅过去，尤其是劲力经过了旋转，更多了一股螺旋的劲！楚良这一下没有避开！高手相斗，胜负就在一点时间。

　　楚良的身体在空中费力的一个折身，好容易安全落地，却遭受林枫的连续攻击，招架之中，已经挨了林枫三记重拳，他忍着痛又朝林枫发动反击，不顾自己的头部被林枫踢伤的危险，一记分筋错骨手要来擒住林枫的双臂。林枫瞅准了空当，一记虚招，恍开楚良的防守，同时脚下施展绝妙的星际步兵步法，身形恍如鬼魅般转到楚良身后，一记重拳狠狠打在楚良的后腰间，楚良疼痛难忍，向前踉跄了七八步，一个跟都翻到擂台下去了。


第331章 圈套

　　这一拳虽然没有打折他的肋骨，但是也足以将他所有的威风和自尊一扫而光。楚良红着脸站起来，看到闫雪妮已经生气的离去，心中不由又恼又怒，愤恨地看着林枫，林枫说道：“楚队，我们都是自己人，切磋一下，没有什么不可以的。但是我希望你们能将好钢使在刀刃上，今后面对那些穷凶极恶的歹徒的时候，绝对不能手软，做好人民的好卫士。”

　　楚良苦笑一下，说：“林先生说的不错，今天我们哥俩讨教了，咱们还是回去喝酒吧。”

　　几个人走出竞技厅，重新回到宴会厅，在座的众人正在议论纷纷，他们正在讨论，上面的打斗，应该是谁占了上风？

　　看到楚良和林枫出来，两个人都仿佛没事似的，不过方伟鹏走路一瘸一拐的，明显受了点伤，这让大家胡乱猜疑的心中有了一点答案，看样子还是那个姓林的占了上风。

　　楚良看到闫雪妮已经退场，就把这里的事情交给了酒店的大堂经理，自己也退场了。林枫和柳絮自然也不想待在这里，这场宴会就这样不欢而散。

　　回到宾馆，一进房间柳絮就高兴地抱住林枫大叫起来，“万岁！”

　　林枫低头亲她一口，说：“这下你应该满意了吧？”

　　柳絮满意地说：“当然满意了，看到楚良的落魄相，还有那个闫雪妮的郁闷劲，我别提有多高兴了，林枫我真的爱死你了。”

　　林枫笑道：“你到算怎么爱我？”

　　柳絮妩媚地说：“得寸进尺，你一定想坏事了对吧？我可告诉你，我可不是随便的女人，别以为你帮我干成了这件大事，我就会以身相许，你还要继续接受我的考验。”

　　林枫摇摇头说：“还要等下去？柳絮我都等不及了，亲亲总可以吧？”

　　柳絮将性感红润的嘴巴往前一凑，“恩，你可以亲个够。”

　　林枫当即将她抱起来放到床上，然后爬到柳絮身上，对着她的酥唇亲吻起来。柳絮也抱住林枫，热情的回应着，足足蜜吻了十分钟，两个人几乎都透不过气来了，这才收手。

　　林枫躺倒柳絮身边说：“柳絮，别忘了你这次来的使命，楚良我已经帮你教训了。王庆我们要抓紧将他抓住，要是那车军火神不知鬼不觉的运走了，不知道会引起多少无辜人的流血牺牲啊。”

　　柳絮说：“我知道了，我的好老公，明天我就和王局长商量一下细节，据王局长说，他派出的侦查员，正在寻找王庆的下落。这家伙好像就在延边市，他所有的亲人已经严密布控，只要王庆一出现，我们就立即抓捕他。”

　　林枫说：“像他这种大枭，估计是不可能在这种关键时候露面的，我们需要更深一步的挖掘。我们现在和楚良搞的关系不怎么样，回头你也不要太偏激他，免得影响破案。”

　　柳絮说：“放心吧，我会掌握分寸。林枫，你饿了吗，要不要吃夜宵，我请客。”

　　林枫惊讶道：“好大方啊，和你认识这么久，你还是第一次要请客呢。”

　　柳絮说：“不是吧，我们认识不过一个礼拜多一点吧？”

　　林枫说：“我想吃海鲜，听说延边市的海鲜城挺不错的。”

　　柳絮一下子蔫了下来，刚才高涨的情绪也变的低落了，小嘴一撅说道：“反正我的口袋里只有一千块钱，到了海鲜城你看着点好了，不许超过这个标准。”

　　林枫嘿嘿笑道：“一千块钱，只够一盘龙虾，这样寒碜，人家会认定我们是神经病的，算了还是去吃烤肉吧。一百五十块钱足够了。”

　　二人来到招待所不远处的一家韩式烧烤店，这家小店的营业面积不是很大，只有十几张餐桌，但是生意很好，林枫他们来的时候，只剩下一两张桌子了，等他俩坐下，店里立即就满员了。

　　手工和配料都很正点，两个人在宴会上根本就没有吃饱，这下终于可以放开肚子吃个饱了。林枫要了两瓶啤酒，连吃带喝很快就滚瓜肚圆，正打算结账走人，突然邻座的一对男女站起来，可能是要走人，正好从林枫面前经过。

　　林枫的手无意间往后一伸，本来是想伸个懒腰，没想到这一下居然正好摸到这个女人的屁股上，那女的惊叫一声，嘴里叽里咕噜说着韩语，身怀多种异能的林枫，能够听得懂她的韩语，她好像在责骂林枫当众耍流氓。

　　林枫虽然有些委屈，但是毕竟人家是女的，尤其看到那名男士，冲着林枫横眉竖目，于是，林枫抱歉地说：“对不起，我不是故意的，这小店实在太窄了。”

　　没成想对方男子见到林枫说了软化，因为他好欺负，操着不太流利的韩语说：“小子，你的眼睛不管用吗？居然摸我老婆的屁股？我看你是活腻了，或者是欠修理了。”

　　林枫心中一阵不痛快，心说：“我已经道歉了，你们还想怎么着？”

　　柳絮也当然帮着林枫说话，“你这人怎么这样？我们华夏国就是这规矩，人挤的地方，略有冒犯，就要多多海涵。你们没事跑到我们国家来，就要遵守我们国家的制度。”

　　那个男子气呼呼地说：“你们分明是不讲道理，当众调戏我老婆，居然还这样嚣张？”

　　柳絮也极了，“看你老婆长的那寒碜样，有资格让我老公调戏她吗？”

　　男子觉得这是对自己夫妻极大的侮辱，气急败坏地说道：“你们侮辱我们的人格，我们要报警投诉你们。”

　　柳絮冷笑一声，“我就是警察，不用报了。”

　　男子看了看柳絮身上的警服，不说话了，但是他掏出手机打开了电话。看样子是搬请救兵，烧烤店的食客都纷纷看起热闹来，林枫觉得这个时候要是走，实在是折面子，索性留下来等这个外国人，看看他能搬来什么救兵？

　　过了十分钟，一辆法拉利开过来，从车上走下来一男一女，男的林枫不认识，女的到让他感到惊奇，这不是闫雪妮吗？

　　二人居然很亲热的样子，下了车看了看这家烧烤店，男的用手一指，说：“就是这家店，我弟弟就在这里，他刚才打电话说被人欺负。师妹，你不是说，在延边市没有你搞不定的事情吗？”

　　闫雪妮高傲地说：“走，进去看看，看看是什么人吃了雄心豹子胆，居然敢欺负我师兄的亲弟弟。”二人一前一后进了小店，本来就不是很宽敞的小店，立刻变得更加拥挤起来。

　　当她看到居然是林枫和柳絮的时候，脸色顿时变的难看无比，“是你们？”

　　柳絮哼了一声说：“不错，是我们。”

　　烧烤店有不少人都认识闫雪妮，知道她是延边市的公主，得罪了闫小姐，那就不要在延边市混了，可是他们又发现，这一对年轻男女好像对闫雪妮不怎么的害怕，不由得都好奇起来。

　　林枫不想跟他们做无谓的争执，说道：“闫小姐，今天我们刚刚出席过你的生日宴会，不管怎么说也算是朋友吗？这对夫妻估计也是你的朋友，我们刚才发生了一点误会。你看看给解决一下吧，时间都不早了，明天大家都有事，别在这里这样耗着了。”

　　闫雪妮还没有说话，那个跟林枫吵架的女的就叫起来，“臭流氓，你占了人家便宜，还想怎么着，像你这种人就应该去蹲大牢。”

　　林枫冷笑一声，没有吱声。

　　闫雪妮沉着脸说：“原来是林先生，弟妹你们俩不是也没事吗？这么点的事，没有必要闹的沸沸扬扬，我看就这样算了吧。”

　　谁料跟闫雪妮一起来的男子说道：“不行，欺负我的弟弟，调戏我的弟妹，我看这个人确实需要修理一下。”这个被闫雪妮称作师兄的男子，名叫金世贺，和林枫吵架的男女，男的叫金世昌，女的叫崔志贤，是金世贺的弟弟和弟媳。

　　闫雪妮就跟金世贺耳语了几声，金世贺不住的点头，他轻轻一笑，嘴角撇了撇，又对林枫说：“林先生，看在你是闫小姐的朋友的份上，今天晚上我就不跟你计较了。但是，我们之间的恩怨，有必要在拳脚上了结一下。鄙人在华腾园开了一个跆拳道馆，明天上午希望林先生能够光临寒舍。我跟你切磋一下武功，都说中华武术博大精深，我倒要看看是不是真的？”

　　闫雪妮也说：“我师兄来这里差不多三年了，从来没有遇到过对手，一些上门挑战的，都被打的腿断胳膊折，姓林的你可要做好心理准备啊。要是不敢来，那就算了。”

　　林枫冷冷一笑说：“那我明天就让你见识见识真正的中华武术。”

　　闫雪妮和金世贺示意金世昌和崔志贤离去，林枫和柳絮也出了烧烤店，林枫对柳絮说：“柳絮你先回招待所吧，我去办点事。”

　　柳絮问：“你去干什么？”

　　林枫说：“我去探听一下，闫雪妮究竟想怎样对付我？知己知彼百战百胜，我们不能陷于被动，毕竟这里是延边市，我们的人脉比不上她，总是这样斗下去，也不是个办法啊。”


第332章 蛇蝎心肠的娘们

　　柳絮说：“那你注意安全，我回去等你了。”

　　林枫叫了一辆出租车，远远地跟着那辆奔驰，来到太平南大街的鸿天跆拳道馆，看着他们的车子进了大门，此时已经是晚上将近十一点的光景，林枫下了车，来到跆拳道馆的附近，看了下一丈多高的院墙，嗖的一声跳了上来。

　　趴在西房上，看着四个人进了正前方的一栋楼，又看着他们上了四楼。接着四楼的某个房间灯亮了。林枫记住了那个房间，就从西房上悄悄溜下来，蹑手蹑脚摸进了背面的楼房。一楼有不少房间，可能都是学院的宿舍，有两个宿舍还亮着灯，里面传出打扑克的嬉闹声。

　　林枫绕过这两个亮灯的房间，悄悄来到四楼，四楼是顶楼，也是馆长的寝居室，学员们一般是不能到这个地方来的。

　　看到金世贺进去的那个房间的门关着，用手拧了一下把手，居然没有锁。林枫先听了一下，确定外间屋没有人，他迅速推开门一个前滚翻就来到了屋里，这时候说话声从内屋里传出来，看样子他们四个人都在里屋。林枫将身子隐在沙发后面，偷听着他们的说话。

　　这四个人果然是再商量怎样对付自己，金世昌对闫雪妮说：“嫂子，你让我们去找茬，要对付的就是这两个人啊？我看他们也没有什么了不起的。”林枫心道：“原来，这是他们故意在烧烤店找我的茬，看来连我的行踪都开始监视了。”

　　金世贺说：“雪妮，你说这个姓林的挺厉害的，连楚良都不是他的对手？”

　　闫雪妮说：“再厉害，也不过是个有勇无谋的家伙，明天来了，先不要马上和他动手。我们先礼后兵，请他喝茶。”

　　金世贺一皱眉，“你的意思，是在茶里下点东西？”

　　闫雪妮说：“这样比较保险，给他加点迷魂药，然后师兄你在教训他，也不要将他弄死了，毕竟这个人身份不一般，把他的胳膊腿打断一只就可以了，让他一辈子残疾，心中永远记住这个痛。”

　　林枫心中暗骂：“这娘们看上去挺漂亮的，却是蛇蝎心肠，心真狠啊。”

　　金世昌面露难色，说道：“不管怎么说，我也是黑带六段，在我们国家都罕有对手，让我下药对付一个失去抵抗能力的对手，我的弟子会耻笑我的。”

　　闫雪妮说：“若是你被他打的趴下起不来，你的弟子会更加耻笑你的。”说罢，娇媚的依靠到金世昌的怀抱里，“师兄，就算为了我，你就不要计较太多了。”

　　金世昌听罢，嘿嘿一笑，会意地抱住闫雪妮，林枫在外面听得真切，“我靠，这个闫雪妮居然和他的师兄有一腿，哈哈，楚良这个孙子，居然戴绿帽子了。”

　　林枫心中暗道：“楚良啊楚良，你这一次帽子戴的大了。”林枫悄悄取出手机，趁着四个人不注意，开始录像，当然时间不用太长。

　　回到宾馆看到柳絮换上了一套深紫色的睡衣，薄薄的睡衣把那优美的身材展现得凹凸有致，里面线条更是若隐若现，让人想入非非，延边的政府招待处就是棒，比京华市普通住户的暖气烧得足多了，而且还有暖风，双管齐下一点也不担心冷。

　　柳絮正在床上看电视，睡衣外面随意露着的修长玉腿，大大方方地摆放在床上，雪白带着一点粉嫩，实在有些吸引林枫的眼球。林枫看了之后，心下不禁有几分本能的躁动，回想起闫雪妮的裸体，虽然也很性感，但是还是柳絮的身材更好看，当警察受过训练的就是不一样！

　　柳絮听到脚步声，见林枫进来，温婉一笑：“林枫你回来了，打探到什么有用的消息没有？”

　　林枫一边脱衣服一边说：“打听到了，而且十分严重。”

　　他脱了外衣，就要上柳絮的床，柳絮急忙拦住，“你……那张床睡去。”

　　林枫说：“可是我怕冷。”

　　柳絮说：“瞎说，这里的暖气多棒啊，你少糊弄我，分明是想占我的便宜。”

　　林枫却不容分说，赖皮地躺到了柳絮身边，“闫雪妮这个小婊子，居然想出阴招对付我，幸亏我今天去侦察了一番，否则的话，明天可就要吃大亏了。”

　　柳絮忙问：“他们想怎样对付你？”

　　林枫哼道：“先礼后兵，去了之后先请我喝茶，然后再茶水中下迷药，等我中毒之后，再由那个会跆拳道的将我打残废。”

　　柳絮一听先是吓了一跳，随后破口大骂起来，“这个臭婊子，居然出这样阴毒的招数，真是千人骑万人骂的臭婊子。”

　　林枫又说：“我给你看点东西。”说着他就将手机取出来，打开那段视频，柳絮看了之后吓了一跳，虽然说当警察职业原因看过一些AV片，但是她还从没有看过这样开放的四人片。脸上一阵发红，口里却骂道：“这两个家伙，真不是什么好东西。那个闫雪妮更是一个贱货，想不到楚良居然找了这么一个烂货。”

　　柳絮又说：“要不要将这段视频发到网上？闫雪妮一定会成为网络红人的。”

　　林枫说：“暂时先忍一下吧，案子还没有破，我不想和延边市的关系搞得那样僵硬。”

　　柳絮又问：“那你明天打算怎样办？还去赴约吗？”

　　林枫说：“当然要去，不过我要将计就计，把闫雪妮给我准备的茶水，灌给金世昌，让他们自食其果。”

　　柳絮说：“好主意，只不过有些难度啊。”

　　林枫说：“没啥难度，你到时看好戏就是了。”

　　“小枫，想不到你不但勇猛非凡，而且足智多谋啊。”柳絮沉吟半晌，又说道：“小枫，我是在想，我要是上大学的时候，就去林清雪家里串个门，是不是早就认识你了？”

　　林枫心道：“早点认识没有用啊，偶在没有捡到越光宝盒以前，还是个笨蛋里。”

　　柳絮又说：“你这样坏，不知道那时候见了面，会不会调戏我？我真的不敢想象，要是你再坏那么一点点，会是个什么样子呢。”

　　林枫说：“我以前很纯洁的，当然不会调戏你了。我是从来到京华市以后，才变得稍微有点坏，好像是受到柳絮姐姐的启发吧。”

　　“滚开，关我什么事啊。我什么时候教唆你变坏了？”柳絮坐起身来，伸出那芊芊玉指，指了指林枫的额头，又说，“不过，有一句话叫‘男人不坏，女人不爱’你稍微坏一点，我还是可以接受的，比如就现在这样子。”

　　林枫嘿嘿笑了两声，大手悄悄攀上柳絮的肩头，柳絮刚才坐起来的时候，他才发现柳絮的睡衣里面居然是真空的，那岂不是更方便自己得逞吗？林枫的大手落在柳絮的香肩上，缓缓地抚摸着她如雪凝脂的肌肤。一股淡淡的清香飘了过来。

　　“好香啊，柳絮姐姐，我现在这样子，没有坏过头吧？”林枫蹙了蹙鼻，吻着这样的香气还真是舒服！

　　柳絮娇柔道：“还算可以，不过不可以太过分哦，要不然就坏过头了。”

　　林枫笑笑道：“那我亲一下。”说着就吻上柳絮的柔唇，柳絮也不反抗让他对着自己柔情蜜意尽情发挥了一会儿，柳絮说：“该睡觉了，养足精神。”


第333章 掉包计

　　第二日，两人先去市局听了汇报，然后部署了一旦查获王庆后的抓捕战略方针，上午十点钟，林枫和柳絮开车来到鸿天跆拳道馆。

　　闫雪妮和金世贺已经在这里等候多时了，只是今天没有发现金世昌夫妻的踪影，倒是一大群身穿跆拳道服装的弟子分列馆主左右，进行了迎接仪式。

　　林枫见这些弟子有好些已经是黑带初级了，心中暗道：“看来这个金世贺也有点真本事，徒子徒孙不但不少，而且还有几个厉害角色。”

　　柳絮也对跆拳道知道不少，跆拳道级别以腰带为标志腰带颜色的象征意义，白带：白带代表纯洁，练习者没有任何跆拳道知识和基础，一切从零开始。白黄带：练习者经过一段时间的训练，已经了解跆拳道的基本知识并学会一些基本技术，开始由白带向黄带过渡。黄 带：黄带是大地的颜色，就象植物在泥中生根发芽一样，在此阶段要打好基础，并学习大地厚德载物的精神。黄绿带：介于黄带与绿带之间的水平，练习者的技术在不断上升。

　　绿 带：绿带是植物的颜色，代表练习者的跆拳道技术开始枝繁叶茂，跆拳道技术在不断完善。绿蓝带：由绿带向蓝带的过渡带，练习者的水平处于绿带与蓝带之间。

　　蓝 带：蓝带是天空的颜色，随着不断的训练，练习者的跆拳道技术逐渐成熟，就象大树一样向着天空生长，练习跆拳道已经完全入门。 蓝红带：练习者的水平比蓝带略高，比红带略低，介于蓝带与红带之间。

　　红 带：红色是危险、警戒的颜色，练习者已经具备相当的攻击能力，对对手已构成威胁，要注意自我修养和控制。红黑带：经过长时间系统的训练，练习者已修完从10级至1级的全部课程，开始由红带向黑带过渡。

　　黑带是跆拳道高手的象征，是实力的体现，更是一种荣誉和责任。黑带段位分一段至九段。一段至三段是黑带新手的段位，四段至六段是高水平的段位，七段至九段只能授予具有很高学识造诣和对跆拳道的发展作出重大贡献的杰出人物。金世贺的弟子居然还有黑带初级，这说明这个团体已经足够强大。

　　既然这样强大，而且又是代表两个国家国术的对抗，何必还要整那些歪门邪道，让人瞧不起呢？所以，进门的时候，柳絮就对金世贺投去鄙视的目光。

　　闫雪妮请林枫进了武馆，然后说：“林先生是第一次来我们这里，我师兄乃是黑道六段，在大韩也是数一数二的高手，今天你们两个人的对弈，一定十分精彩，不管谁输谁赢，都会成为一段佳话。我们准备了茶水，不妨先品尝一下，解解渴，回头我们再谈比赛的事。”

　　林枫说：“好啊。”

　　于是，闫雪妮亲自端上茶水，放到了桌上，四个人围着桌子盘膝而坐。林枫和金世贺面对面互相打量着对方，都没有先开口。

　　林枫在看金世贺的时候，也在看闫雪妮拿来的那个茶壶，看着看着，林枫就看出了这个茶壶猫腻，原来是个转心壶，这种茶壶的里面有两个壶胆，倒茶水的时候，只要按动茶壶把上面的机关，就可以随意倒出里面两种质地不同的茶水。

　　“哼哼，别忘了，我可是魔术高手。”林枫轻蔑地一笑，看着闫雪妮分别给四个人倒茶水，当然给林枫倒茶的时候，她已经按动了机关。

　　这娘们今天也穿了练功服，尤其是练功服里面没有穿胸罩，给林枫倒茶的时候，身子低下来，两只又白又大的奶子就从衣襟里面跑出来大半个，直接刺激着林峰的眼球。林枫真想将它们握在手中好好蹂躏一番，这个小婊子，居然靠色相想引开我的注意力，要不是我早就知道了他们的诡计，今天恐怕还真的上当了呢。

　　挨个倒完茶，闫雪妮做了一个请的姿势。

　　金世贺端起茶水刚要喝，林枫却说：“不着急，既然我们有缘相遇，不如我给你们玩一个魔术吧，以助茶兴。”

　　金世贺说：“林先生还懂得魔术？那我可得好好观摩一下。”

　　林枫浅笑一下，将一旁的餐巾拿过来，在桌子上面展开，说道：“来个简单的吧。”

　　他将餐巾在桌上转起来，那块餐巾越转越快，最后居然自己飘了起来，在空中快速旋转着，看的金世贺和闫雪妮眼花缭乱，林枫突然收手，餐巾徐徐飘落，盖到桌面上，下面明显盖住了一件事物。

　　林枫微笑着说：“你们猜猜下面是什么东西？”

　　金世贺和闫雪妮纷纷摇头，他们哪里猜得到？林枫将餐巾慢慢拿开，但见坚硬的红木桌面上，不知道什么时候，已经刻上了四个藏进有力的汉字“中华武魂”竟是林枫用身后的内功，在餐巾飞转的时候，用手指在桌面上刻出来的。

　　金世贺心中一沉，这个林枫果然厉害，要是真刀真枪对战的话，我还真不一定能赢他，幸好师妹鬼点子多，这一场要是打败了，我今后还怎样在华夏开武馆啊？

　　称赞了林枫的魔术之后，闫雪妮端起茶杯说：“林先生，你果然博才多学，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　林枫心道：“这小娘们始终惦记着让我喝毒酒，真是最毒莫过妇人心啊。等过几天破了这个案子，看我好好收拾你，让你一夜成名。”

　　林枫端起茶杯，一饮而尽，一旁的柳絮看得有点担心，林枫，这里面的茶水可是不能喝的啊？难道你想用内功再将毒逼出来？

　　柳絮正担心的时候，金世贺放下茶杯说：“林先生，看来我是非得向你讨教一番了，请吧。”

　　林枫也站起来，四个人来到武馆的演武大厅，这时候众多弟子已经将拳台装饰一新，大红的地毯也铺上了，今天要看师父和一位重量级对手对弈，大家心中全都十分期待。

　　林枫和金世贺缓缓走上全拳台，金世贺冲林枫一抱拳，“林先生，请！”

　　林枫说：“我们使用跆拳道打，还是自由打？”

　　金世贺说：“各施所长，我要领教领教林先生所谓的中华武魂。”说罢，身形一个前插，朝林枫逼近过来，同时飞起一腿砸向林枫的面门。

　　林枫不慌不忙，使了一个野马分鬃，双手架住了金世贺的腿鞭，然后双臂用力大喝一声：“去！”就见金世贺的身子朝后一个踉跄，居然一屁股摔在台上。

　　台下的武馆弟子全都惊呆了？不会吧，师父怎么会这样差劲？一招就让人家打趴下？

　　坐在拳台上的金世贺脸色非常难看，额头上斗大的汗珠噼里啪啦往下直流，他想站起来，但是全身乏力，闭了一下眼睛，打算恢复一下功力，可是这一闭上眼睛，就再也没有力气睁开了，居然直挺挺地躺在拳台上。

　　林枫故作纳闷地说：“金师傅？你怎样了，我好像没怎么用力啊，晕死，这么不经打，还搞什么大规模比赛？”林枫摇头叹气的跳下擂台，对柳絮说：“实在没意思，我们走吧。”

　　闫雪妮已经傻了眼，金世贺的功夫她是清楚的，比起楚良来要胜出一筹，可是怎么可能一招就趴下了？还有，林枫明明喝了自己的药茶，怎么可能一点意外情况也没有发生？就算这小子功力深厚，也应该有中毒的迹象啊？

　　糟糕，该不是那杯毒茶，给师兄喝下去了吧？这这……怎么可能啊？我眼珠都没有错过，不可能搞错啊。

　　在闫雪妮的惊愕中，和武馆弟子的惊呼声中，林枫挽着柳絮的手，潇洒的离去。

　　在路上，柳絮迫不及待问林枫，“林枫，这究竟是怎么一回事？是不是金世贺喝了那碗有毒药的茶水？他什么时候喝下去的，我怎么没有看到你的茶水和他的茶水是什么时候调换的？”

　　林枫悠然一乐，“是我变魔术的时候，将我的茶杯和他的茶杯调换了，哼哼，这叫做掉包计，闫雪妮终于尝到自己毒药的苦头了。”

　　“林枫，你可真厉害，你居然还会变魔术？我以前怎么不知道呢，回头你给我表演几个好不好？”

　　两人说说笑笑回到招待所，本来打算一起去吃午饭，突然林枫的手机响起来，居然是陈晓玉打来的，陈晓玉在电话中哭诉：“林枫，祥子出事了，你快来救救他啊。”

　　林枫大吃一惊，惊问：“祥子怎样了，你慢慢说。”

　　陈晓玉哭诉：“祥子昨天晚上值班，因为喝多了酒，又聚众赌博，结果因为玩忽职守，库房着火都不知道，一名仓库保管被烧死，连同数百万的货物都被一场大火烧没了。祥子已经被刑拘……”

　　林枫说：“不要担心，我马上回去。”


第334章 意外

　　林枫挂了电话对柳絮说：“家里出了点事，需要我马上回去处理一下，柳絮，你在这里坚守阵地吧，如果有意外发生，赶紧给我打电话。”

　　柳絮说：“那你赶紧去吧，我会处理好这边的事情的。”

　　林枫又嘱咐，“千万不要和闫雪妮和楚良再斗下去了，忍让一些，等破了这个案子再说我们之间的恩怨，切不要因为个人恩怨，误了正事。”

　　柳絮答应了，林枫这才放心，离开延边市，飞车赶回京华市，本来三个小时的路程，林枫仅用了两个小时，下午两点钟的时候，林枫就赶到家中。

　　张老太、张德彪、张雨莲、张雨芳、张雨彤还有陈晓玉都在家，大家正六神无主只等着林枫回来商量。看到林枫回来了，张老太难过地说：“小枫，你一定要救救祥子啊，我就这一个儿子，他要是完了，我这年算是过不去了。”

　　三姐妹都陪着妈妈掉眼泪，张德彪也在一旁劝，林枫问：“这件事究竟是怎么一回事？祥子怎么能够这样放肆？玩忽职守出了人命的话，谁也帮不了他啊。”

　　陈晓玉说：“林枫，祥子为人挺老实的，对待工作向来很认真，要不然他能混到店长的职位？我觉得一定是有人陷害他。上午我去探望过祥子，他的精神很差，但是他对我说，他不是故意的，他是冤枉的。”

　　林枫问：“是不是东南分局接管的这个案子？”

　　陈晓玉说：“是啊。”

　　林枫说：“那我去找马队长了解一下情况，你们在家等我吧。”

　　陈晓玉说：“我也去。”

　　林枫答应了，于是二人开车来到分局刑警队，马队长接待了林枫，说起了祥子的这件事情，马队长说：“根据我们的初步审理，了解到情况是这样的……”

　　原来，这家家具店是京华市红宝石家具有限责任公司下属的一个分店，本店的财务经理名叫杨春芳，是一位三十多岁的风流美女，杨春芳与副店长王宝杰有了奸情，今年国庆节的时候，经王宝杰的手，进了一批假冒的名牌家具，二人从中捞去了两百多万的好处，可是事情败露了。这件事居然被祥子查了出来，原来是一位消费者向店内举报，说买到的家具质量不行。

　　祥子要将这次事故上报总公司，杨春芳和王宝杰一听吓坏了，要是上边知道这件事的话，撤职是小事，赃款不但要一分不少的吐出来，搞不好还要蹲大牢。于是二人一商量，决定赶紧收买祥子。

　　王宝杰先是暗中找到祥子，相送二十万给祥子摆平这件事，没想到祥子拒绝了，王宝杰和杨春芳一商量，送钱不行，就来美人计吧。于是杨春芳亲自上阵，来诱惑祥子，祥子虽然垂涎杨春芳美貌，但是有贼心没贼胆，试了两次之后，杨春芳见祥子不答应自己，也不拒绝自己，只是手上沾点便宜，却不敢跟自己上床，只好再次找王宝杰商量。

　　王宝杰一咬牙，一不做二不休，索性将这件事告诉了自己的老婆，并且求自己的老婆一定要救自己，王宝杰老婆和祥子是同班同学，而且还是祥子的初恋情人。有老婆亲自上阵，祥子一定难逃情网。

　　王宝杰的老婆名叫于洁，在丈夫的苦苦哀求之下，因为又涉及到自己家中刚刚进账的两百万存款，终于利欲熏心，答应帮丈夫渡过难关。

　　于是，王宝杰安排，就在昨天晚上，本应该是祥子值夜班的这天晚上，他带上老婆来到店里，跟祥子喝起了酒，祥子因为见到梦中情人，所以贪了杯，喝了不少的酒后。王宝杰提出斗地主，祥子答应了。

　　玩了一会儿，王宝杰说玩钱没意思，来点刺激的，谁输了就脱一件衣服，祥子心想我一个大老爷们怕啥？更何况女的是你老婆，是祥子梦寐以求的初恋女友，见于洁也羞答答的答应了，三人就放开玩起来。

　　于洁很快就招架不住，连输了好几把，被自己的丈夫逼着脱了外衣，看着初恋女友白嫩半裸的身子，祥子更加兴奋的不得了，这时候杨春芳恰到时机的来了，也要参加战局。

　　祥子突然想起自己要去例行检查，临近春节了，防火一定要抓紧。王宝杰说：“兄弟，你喝多了，还是留在这儿玩牌吧，我去帮你检查去。”

　　这正和祥子的心意，王宝杰走了之后，祥子更加无所顾忌，赢了就主动去脱于洁的衣服，于洁肩负着拯救全家的使命，也就羞答答的半推半就让祥子肆意玩弄自己的身体，加上杨春芳在一旁填油加火，祥子马上按耐不住，就把于洁按倒在床上给办了。

　　事后，杨春芳主动地也跟祥子发生了关系，祥子头一次玩一王两后的游戏，兴奋的不得了，这时候王宝杰出现了，威胁祥子说，祥子玩了他的老婆，他要报警。

　　祥子害怕了，也醒了酒，最后经过私了，祥子只得放弃了上报王宝杰和杨春芳贪污的事情，但是这件事情，总公司已经有了耳闻，必须要遮掩过去。想把这批质量很差的家居一下子卖出去，那是不可能的。

　　王宝杰说他早已经想好了办法，制造一场意外地火灾，神不知鬼不觉的将这件事掩盖过去了。因为他们的仓库都入着保险，保险公司王宝杰也有熟人。另外总公司那边，这家家具店的业绩一直都很好，只要保险公司愿意赔偿，总公司估计不会追加祥子的责任。毕竟祥子的业务能力，在连锁店中是数一数二的。

　　祥子白玩了人家的老婆，也只能任由王宝杰做主，他的心里很乱，也很后悔，可是世上没有卖后悔药的。他只能乞求上苍保佑，这件事情不要闹大，一场小小的火灾，其实也不是很大不了的事情。

　　可是偏偏在一个环节上出了问题。仓库的保管刚刚已经在王宝杰的命令下，连夜去郊区将一个仓库的货物转移过来，这是王宝杰一个小时前就交代下去的事情。按照时间推算，这名保管已经在路上了。

　　王宝杰点燃了仓库，却没有想到这名保管也是因为睡觉前贪喝了几杯酒，认为自己天亮之前赶回来就不会误事，所以就想睡一会儿再走。

　　没想到大火烧了起来，这名保管惊醒后，大火已经包围了自己，吓得他连喊救命，急忙往外跑，半途中被一个重物砸中了脑袋，更被大火严重烧伤，虽然逃了出来，却已经剩下了半条命。

　　尤其是，送医院也不及时，最终命丧这场闹剧火灾。

　　王宝杰千算万算，没想到居然漏算了这一步棋，没有出人命的话，将不会列为刑事案件，因为出了人命，刑警队一涉入，立马调取了仓库的录像资料，以及死者手机的通话记录。马上就分析出这场火灾有问题。

　　一经审理，于洁因为不堪重负，立马就招供了，她呜呜哭诉自己丈夫的龌蹉行为，结果四个人都被捕。现在案件正在进一步审理中。

　　陈晓玉听完马队长的陈述，当即气的险些晕过去，林枫也感到很意外，陈晓玉拉起林枫说：“我们走吧。”

　　二人来到楼下，林枫问：“晓玉，你怎么了，难道不找人给祥子减轻罪行了？”

　　陈晓玉禁不住抱住林枫呜呜哭起来，“这个混蛋，居然背着我跟别的女人鬼混，而且还是于洁那个小妖精，我恨死他了，就让他死在看守所里好了，一辈子都不要出来。”

　　陈晓玉说完，就躲到车里痛哭去了。

　　任由林枫怎么劝，陈晓玉也不听，最后她也不想回家，让林枫送她去白门楼大酒店，林枫只好将她送到单位，回头林枫一个人回家，回到张家大院，一家人都围上来问林枫事情进展得怎样了？

　　林枫不敢告诉实情，生怕老太太承受不住，就骗她说：“火灾确实是发生了，赔钱是可定的，祥子不会有事，回头正在跟人家死者家属商量，看看赔多少钱，过两天看看情况吧。”

　　老太太长吁短叹，最后表态说：“只要祥子能没事，就是把张家大院都卖了，也在所不惜。”

　　张德彪心中有点凉，要是真的把大院卖了，再用卖大院的钱来拯救祥子，那么自己的钱肯定就没有份了。只不过没有人注意他的表情变化。三姐妹都赞成，不管回头赔多少钱，都要将祥子保释出来。

　　商量来商量去，老太太累了，回屋里睡觉去了。林枫想起自己还没吃午饭，眼看这都快晚上了，张雨芳张罗着做晚饭，张德彪就问林枫：“林枫，你说祥子摊上这事了，我们也不能不管，你觉得要是把这事了了，大约需要多少钱？”

　　林枫说：“钱是一方面，另外祥子这里面还有其他的事，刚才老太太在，我没敢说。”

　　张雨莲惊道：“什么事啊？”

　　林枫说：“他纵容副店长和财务经理贪污，并且乱搞男女关系，最严重的是这把火是他们故意放的，意图想销毁贪污的证据。这都是铁的事实。据我估计啊，祥子虽然不是贪污的首犯，但是难脱其咎，尤其这次居然出了人命。”


第335章 说不完的情话

　　张雨莲问：“是不是得判刑啊？”

　　林枫点头说：“三至七年，看法官怎样判吧，另外那笔损失肯定要赔给公司，就算分落到三个人头上，一个人也得一百多万。”

　　张雨莲叹道：“哎，怪不得晓玉一生气都没回来，这个弟弟，怎么一点把控能力也没有呢？这次可怎么办啊？我妈要是知道了，还不心疼死。”

　　张德彪说：“那就先瞒着吧。”听林枫说赔不了多少钱，一百多万，还不到这张家大院的十分之一，至于祥子会判刑，判多少年，他倒不是很关心。

　　林枫现在也没有心思跟张德彪计较这个，他现在也挺为难，力保祥子不坐牢，那估计是不可能的，不过那一百多万，林枫倒是可以出。张家估计在没有卖房之前也拿不出这个钱来。能将这个钱交上，估计会判得轻一些。

　　林枫将这件事和三姐妹一说，姐妹三都挺感激林枫，林枫当即往张雨芳的信用卡上面汇一百五十万，明天由他出面去交这个赔偿。

　　事情只能暂且这样定下来，下面就等法院的判决了，这马上就要过年了，看样子今年祥子是不能在家里过年了。安顿好这一切，吃了晚饭，林枫拿起手机跟苏海洋联系上了。

　　苏海洋说，学校要腊月二十三才会放寒假，自己报名的国内资格赛，是在正月二十二，将会在京华市直属的通州市举办。听说林枫已经来了京华市，这丫头恨不得马上飞到林枫怀中，非缠着林枫问他住在哪里？

　　林枫说：“乖乖，我老爸老妈都在这儿上班，我当然是和他们住一起了。”

　　苏海洋说：“我和瑶瑶在北大外面租了一间出租房，你今天晚上来我们这里吧。我俩可想你了。”

　　林枫其实也挺想念她俩的，当即就同意了。看看时间才八点钟，就跟三姐妹说自己出去办点事，是关于科研所的事情。三姐妹的心思都放在祥子身上，也无暇惦记和林枫亲热了，于是就答应了。

　　林枫开车按照苏海洋给的地址一路找过来。顺着北三环来到中关村，一路向北一直来到苏海洋居住的那个小区，到了楼下刚将车停好，苏海洋的电话就响起来，林枫接了电话，苏海洋说：“林枫，你到楼下了吧？我住在三单元12楼，你快些上来吧。”

　　林枫抬头看看，心道：“这丫头八成一直在窗口看着自己，要不然电话会这样快？”

　　林枫乘电梯来到楼上，苏海洋已经打开房门笑盈盈的恭候了，林枫进屋后，感到一阵温暖，虽然居室不是很大，但是布置得井井有条，两个房间正好一人一个，苏海洋等林枫进来脱下外衣后，就问：“你吃饭了没有？没有吃的话，我们这有方便面，我给你泡一袋。”

　　林枫说：“当然有吃，你们难道经常吃泡面吗？”

　　苏海洋说：“是啊，谁让我们命苦呢，都没有人侍候，我真想雇一个保姆啊，不过又闲她碍事！”

　　林枫问：“有啥碍事的？”

　　苏海洋调皮一笑，“你不来她当然不碍事，你要是来了，她就是多余的了。”

　　林枫会意地一笑，眼睛四处找了一下，没有发现夏梦瑶的踪影，就问：“瑶瑶呢，怎么不见她？”

　　苏海洋说：“瑶瑶今天晚上有一堂课需要上，是一名知名的音乐人的课，他估计还要再等半小时才会回来。”

　　林枫恩了一声，抱着苏海洋坐下来，说：“你们俩来这所学校已经半个学期了，有没有人向你们发出求爱的信号啊？”

　　苏海洋得意地说：“当然有啊，你猜我们俩谁的支持率高？”

　　林枫笑眯眯地说：“这个还真不好猜，你们俩的条件都挺不错，尤其是异能方面，瑶瑶现在已经具备歌唱家的素质了，而你在体育方面一定非常出色，你们俩一定迷倒了北大一大半的才子吧？”

　　苏海洋说：“何止啊，就连我们学校的好几个副教授，都想约我吃饭了呢。”

　　林枫问：“你去了没？”

　　苏海洋道：“那几个老东西仗着是个学着，说话还文嗖嗖的，我才看不上眼呢。再说了，要是我和别的男人约会，被你知道了，你还不把我吃了啊？”

　　林枫嘿嘿一笑，说：“那倒不会，大不了今天晚上，我抱着瑶瑶睡一整夜，不理你就是。”

　　苏海洋一听顿时吃起醋来了，身子打着摆子说道：“我不干嘛，林枫你这坏蛋，不许对瑶瑶比我好。”

　　林枫低头亲了她一口，说：“那趁着瑶瑶还没有回来，我们抓紧时间爱一次吧。”

　　苏海洋高兴地点点头，然后催林枫去洗澡，林枫说：“不如一起洗吧。”见苏海洋没有推辞，就将她抱起来走进了浴室。

　　浴室之内顿时满堂春色，林枫和苏海洋在浴室里爱够了之后，穿上睡衣来到床上，互相拥抱着，林枫就说起柳冰的事情来。苏海洋问：“柳冰是谁啊，该不是一位美女吧？”

　　林枫说：“是我老妈的搭档，我老妈离不开她啊，所以我不希望柳冰有事，我已经决定了，腊月二十跟她飞一趟非洲，到塔塔河转一圈，拿到血兰花就回来，最多一礼拜的时间。”

　　苏海洋担心地说：“那你可要小心啊，我听说塔塔河流域的食人族部落可厉害了，抓到其他种族的人后，就将其大卸八块生吃了。”

　　林枫叹口气说：“人类文明遗弃的这些角落，食人族吞食人肉的目的除了滋养身体之外，还带有自我转化、显示权力，或者将吃与被吃者的关系仪式化等动机。换句话说，与吃其他食物一样，食人者往往希望分享食物的功效。他们会将自己的敌人当做猎物并食用，是为了‘捕捉灵魂’，以补偿失去的勇士。比如说，新几内亚的花族人吃本族的死人，以保留一种叫做Nu的东西，他们认为这是一种在自然界中无法再生的重要液体。甚至，即使对于热衷于嗜食同类的部族来说，吃人也并非是可以草率决定的事。受难者将被食用的部分，通常要经过认真的挑选，有时候仅限于很小的局部，通常是人的心脏。这个过程都要伴随着隆重的仪式。他们看来，吃下战俘的肉，可以获得死者的威力：作为补充，捕获者还将披上死者的人皮，将死者的双手垂在腰间，作为装饰。这些土著部落看来，人肉是神的食物，食人是人与神交流的形式，是进行象征性统治的一部分。不过，我们这次行动，会非常小心的。”

　　苏海洋握着林枫的手，“那你保证每天都要给我发一个短信报平安，不然的话，我会担心你被食人族吃掉的。你虽然有武功，但是我看过电影，这些食人族很厉害的，他们会发射带有剧毒的飞镖，只要叮在身上，你就不能动弹了。想起来好怕啊。”

　　林枫安慰她说：“你不要担心，我们会带上必备的武器，我就不信我们的现代化武器还对付不了这些飞镖和弓箭。”

　　苏海洋说：“反正你要每天给我报平安，然后我再给瑶瑶报平安。”

　　林枫笑道：“为什么我不能先给瑶瑶说，再让她告诉你？”

　　苏海洋又开始吃醋了，“就是不行嘛，林枫，我告诉你一个秘密。”

　　林枫问：“什么秘密啊？”

　　苏海洋说：“瑶瑶昨天来事了，你很失望吧？”

　　林枫叹道：“瑶瑶真够不幸的，那今天便宜你了，说罢，又开始对苏海洋动手动脚了。”

　　苏海洋当然乐意接受，两个人柔情蜜意的又恩爱起来，刚进行了一半，夏梦瑶就回来了，因为夏梦瑶不知道林枫来了，所以进屋之后只和苏海洋打了一个招呼，就去卫生间洗澡了。林枫对苏海洋说：“瑶瑶回来了……我们抓紧时间吧。”

　　苏海洋恩了一声，紧紧地抱住了林枫。春风二度之后，林枫穿上衣服，虽然说瑶瑶今天免战高挂，但是这么多天没见了，慰问一下应该是必然的，刚刚洗过澡的夏梦瑶看到林枫居然在家中出现，简直是又惊又喜。

　　看到苏海洋脸上红潮未退，她马上猜到原因，哼！居然背着我偷吃？一番亲热话说过之后，时间不早了，林枫和苏海洋使了个眼色，然后就跟着夏梦瑶进屋去了。

　　久违的重逢，夏梦瑶小猫一般依偎到林枫的怀中，说不完的情话，“林枫，你想我了没有？”

　　林枫说：“当然想了。”

　　夏梦瑶哼了一声说：“我才不信呢，你就会骗人，既然想人家了，现在人家都在你怀里了，你却一点行动也没有，不理你了。”夏梦瑶说罢，将身子背过去。

　　林枫赶紧劝说：“瑶瑶，我是真的想你了，月亮可以代表我的心，不信我就掏出来给你看看。呵呵……我知道了……”林枫突然知道夏梦瑶为什么生气了，哎，谁让你突然来事了呢？这能怪我吗？


第336章 贪功冒进

　　夏梦瑶象征性反抗了一会儿，就缴枪投降了。

　　第二天早上，林枫还没有来得及教训苏海洋，就接到柳絮十万火急的电话，柳絮说：“林枫，王庆的藏匿地点已经找到了，楚良不听我的劝告，已经带领刑警队出发了，我也要赶过去，地点是康西马场附近的小康山，先挂电话了。”

　　林枫一听就跳了起来，什么？王庆找到了，自己必须赶紧过去支援，谁知道楚良这个愣头青，能不能制服王庆？他之所以提前行动，还不是因为自己正好没有在延边市，生怕自己跟他抢战功。

　　林枫连早饭都没顾的吃，拿了两袋鲜奶就开车上路了。

　　这一次更急，加上早上高速公路上车辆也不多，林枫仅用了一个小时多一点就来到了延边市，也没有去市局，直接赶奔小康山。

　　昨天晚上，楚良收到侦查员的秘密情报，王庆的狐狸尾巴露面了，这两个侦查员，一直蹲守康山地点，原因是小康山附近有王庆投资的一个窑厂，虽然警方并不抱希望在这里发现王庆，但是王庆下属的所有企业和亲戚，全部遭受了监控。就在昨天后半夜，小康山的这个窑厂，居然开来两辆神秘的卡车，卡车的主人和王庆在窑厂秘密会面。侦查员经过侦探，探明这两辆卡车里面装载的全是军火。于是，他们赶紧给楚良汇报了情况。

　　楚良得知情况后，先命令两个侦查员秘密监视对方的动静，然后连夜召开紧急会议，他并没有通知柳絮，而是集合了刑警队。后来是主管刑侦的副局长亲自打电话通知的柳絮。

　　柳絮得到通知后，急忙赶过来，这时候天都快亮了，两个侦查员传回消息，说王庆和军火商可能有转移的嫌疑，王庆当机立断，带领刑警队迅速出击。

　　行动计划得到局领导的批准，局领导又向驻延边市的武警大队求援，武警大队答应，马上集合人马，稍后就出发。柳絮这才给林枫打了电话，自己跟随刑警队直奔小康山。楚良这些日子也等得不耐烦了，终于有了王庆的消息，他兴奋的不得了，他和柳絮二人上了警车，刑警队一分队的十六名队员全副武装，分乘四辆小车和一辆依维柯警车，熄灭警笛直奔小康山。

　　柳絮在路上对楚良说自己已经通知了林枫，要不要等林枫来了再进行抓捕行动，却被楚良拒绝了，“柳絮，难道我们不是警察？我们延边市的刑警队都是吃素的？这点小事，咱们这么多人还搞不定？”楚良对自己的能力还是挺有信心的，也难怪，延边市的刑警大队队员们，是他一手训练出来的，全都是从警队里面筛选出来的精英。

　　虽然，柳絮明白楚良是不想让林枫抢了自己的功劳，不过楚良说的也有道理，对方就算是一伙武装歹徒，己方将近二十人，而且个个都是精英，柳絮也觉得，就算歹徒再狡猾，自己这边这么多警力，已经是绰绰有余了。按照侦查员给的路线，五辆警车两个小时后，来到小康山附近那个窑厂。

　　天气十分的冷，这里是一片荒山野岭，大雪覆盖了所有的路面，山路十分难走，警车不得以减缓了前进的速度。距离窑厂一公里的地方，楚良在此守候的侦查员汇合，侦查员对他说：“队长，我们昨天晚上一直蹲守这里，王庆一伙就在半山腰那的窑厂里面。不过前面汽车不好通行，能走的路只有一条，而且还暴露在匪徒的眼皮子底下，我建议我们下车徒步包抄过去，这儿的地形十分简单，只要我们将口袋扎紧了，匪徒插翅难逃。”

　　柳絮看了一下附近的情况，说道：“王庆十分狡猾，我们还是堵住路口，然后等武警大部队赶到了，再动手吧。”

　　楚良说：“武警那边至少还得半小时才能到，谁知道这半小时会发生什么情况？要是王庆他们跑了，我们岂不是白来了？尤其那家伙手里有那么多武器，要是让他跑了，我们岂不是对社会不负责任？”

　　柳絮说：“我担心这样贸然进攻，会有很大的伤亡，毕竟王庆一伙贩运这样一大批军火，一定有不少匪徒。”

　　楚良摇摇头说：“没有时间顾忌伤亡了。”随即他命令道：“全体下车，包围前面的窑厂。”

　　楚良让手下十八个人分成了两队，大家校正了时间，检查了武器，楚良带领第一队从左面包抄，柳絮带领第二队从右面包抄，两队人马慢慢地接近了那座窑厂，这个窑厂是王庆三年前办的，因为效益不好，加上大雪封山，早就放假停产了，如今仅剩下孤零零的厂房和几间办公室。

　　太阳刚刚升起来，和煦的阳光照着雪地，刑警队的人马神不知鬼不觉的包围上来，很快就来到窑厂附近，隔着墙头看到，院子里面两辆用厚厚的帆布盖住车厢的卡车就停在厂房前面，里面的军火，刚刚卸下来，全都堆在厂房里面的空地上。一间办公室，穿着一身厚厚皮衣的王庆正和一个相貌凶恶的斯坦人说话。

　　这个斯坦人名叫优诺斯基，这批军火是他从北方某国历经千辛万苦运到延边市的，当然是卖给王庆，价钱早就谈好了。但是，王庆的意思是让他在帮着将这两车货运往西部。

　　优诺斯基要求再加五十万。

　　王庆说：“我们是老朋友了，五十万当然没有问题，不过，最近风声很紧，我已经暴露了，不能在公开露面，而且我们的车辆也必须等到春节后再动身。这段时间，还的委屈老兄住在这里。”

　　优诺斯基一听立马不愿意了，“什么？在这里住上十来天？这种鬼地方我可受不了。”

　　王庆说：“不要着急，我已经准备了十几名美女，今天天黑就能赶到，这十几天全都用来侍候你和你的手下，怎么样？”

　　优诺斯基说：“这还差不多，不过伙食也要搞得好一点。”

　　“没问题。”王庆说着，将手伸到电暖气的旁边悠闲地烤起火来。

　　正当二人准备商量下一步的计划时候，外面突然一阵大乱，“里面的听着，我们是华夏警察！你们被包围了。不要做无意义的反抗，赶紧放下武器，出来投降！如果你们坚持反抗，等你们的将会是死路一条。”楚良拿着扩音喇叭，伏在雪地上，对着里面喊起话来。

　　优诺斯基一听顿时从椅子上跳了起来，大骂道：“王庆，你他妈的怎么回事？居然把华夏警察惹来了？我可是还没有活够，我的双手还要抱够全世界的小妞才能死。”优诺斯基气急败坏地从腰间拔出手枪。

　　王庆并没有害怕，而是平和地笑了笑：“优诺斯基老兄，你不要害怕，这些华夏警察全都是吃干饭的，尤其是我们延边市的警察，吃饱了没事干，抓赌查办卖淫嫖娼还行，要是让他们来抓我们，哼！有银狐部队在这里坐阵，你害怕什么？”

　　“银狐部队？”优诺斯基一听，心中顿时平静了许多，他知道银狐部队是世界头号恐怖组织的御用雇佣兵，这个雇佣兵个个身患绝技，而且杀人如麻，每个雇佣兵都有着六年以上的职业军人经验，个个都是神枪手，有这些人在，就算来上几十个警察，也不在话下。可是他张眼看看四周，王庆身边只有三个心腹手下，加上自己身边的三个助手，一共就八个人，隔着窗子可以看到院墙外面至少二十名华夏警察，已经对这里形成了包围之势。优诺斯基还是有点沉不住气，抬手对着喊话的楚良开了一枪，“妈的，你们来抓我？没那么容易。”

　　楚良警惕性很高，听到枪响下意识一低头，子弹打在他身前三米的雪地上，见到歹徒奋力顽抗，楚良挥手说到：“进攻，消灭他们。”他带领手下的刑警队员，开枪交替掩护着，朝着那几间办公室，徐徐逼近。

　　看到楚良那边已经开始进攻了，虽然自己和楚良不和，但是这种关键时刻，也不能计较个人恩怨了，就算楚良贪功冒进，自己也得拼死保护他。柳絮带领第二队，从右面包抄上来，堵住了匪徒的后路。眨眼间，楚良已经带领刑警队员冲到了窑厂的跟前，楚良将身体隐在围墙后面，观察了一下里面的情况，啪啪！连开两枪，一名正在准备射击的歹徒被楚良击毙。

　　看到对方的火力不是很厉害，好像没有重武器，楚良大声命令道：“大家跟我冲进去！”

　　楚良身先士卒，率领刑警队正要翻越围墙，突然，特殊情况出现了。他们身后的雪堆里面，突然冒出来两个身穿白衣，头戴白色骷髅面具的匪徒，两名匪徒手里端的全是速射冲锋枪。

　　这两名形同鬼魅的歹徒从雪地里一钻出来，正好出现在刑警队员的身后，他们手中两支冲锋枪一齐开火，前面的刑警队员一时无法抵挡，四名刑警被乱枪击中，当场牺牲。楚良没想到事情竟然在突然之间发生了如此的变化，不由的冷汗迭冒。


第337章 脱缰的野马

　　好在刑警队这帮人也不是吃素的，剩下的几个凭借身手灵敏，躲过了乱枪，纷纷闪避着还击，这时候，另一个雪堆里又出现两个白衣匪徒，他俩配合前面两个白衣匪徒，四支冲锋枪一阵乱扫，又有三名刑警队员牺牲，楚良心中暗叫不好，居然中了人家的埋伏，自己手下的一队人马，眨眼间就死伤过半，哎！自己太大意了。

　　楚良懊恼的回敬了两枪，但是都没有打中对手，这时候，他的身边只剩下两个队友，最危险的是，屋子里面的歹徒已经冲出来，对他们三人形成了包夹之势。远处的柳絮看到楚良中了埋伏，赶紧指挥第二队上前救援。

　　柳絮紧握手枪，捷步上前，可他们的队伍刚刚冲过来的时候，左右两边的雪地里，接连闪现出六个白衣匪徒，全都是手持冲锋枪，头戴骷髅面具，对着柳絮的队伍一阵精准的点射，柳絮身边顿时有两名队员负伤倒下。

　　看到对方白衣如雪的装束，还有脸上带的骷髅面具，尤其是这精准的枪法，柳絮心中一凉，“现在遇到的恐怕是闻名世界的银狐部队，这些冷血杀手全都是来自世界头号恐怖组织，顷刻间我们就阵亡了一半的人马，楚良这一次太大意了。”

　　看到己方占了绝对优势，优诺斯基也不害怕了，大喊大叫着和王庆从屋里面冲出来，对准刚刚冲进院墙的楚良连续射击。楚良三人因为腹背受敌，又没有掩护体，三人纷纷中弹倒下。优诺斯基连开三枪，其中两颗子弹都打中了楚良，楚良身上连中两弹，他拼着最后的一丝力气，用手枪点射，打到一名银狐佣兵，然后带着绝望，一头栽倒在雪地上，再也没法站起来。

　　王庆冲上来，看看楚良的尸体，冷笑一声说道：“姓楚的，我认识你，你不就是延边市的刑警队长吗？哼，草包一个，真没用。”

　　随后，王庆对几名手下一挥手，“将剩下的那帮人也干掉。”他们一伙人，就朝着柳絮这边包围过来，柳絮这边情况现在也十分糟糕，因为对方占据了有利地形，对射起来，对警方十分不利，眨眼间，身边又牺牲两名刑警。柳絮为了躲避对方的射击，一个鱼跃扑到一个雪坑里，刚刚仰面躺下后，一溜冲锋枪子弹扫射过来，强大的火力压得柳絮抬不起头来。

　　身下是冰冷的雪地，但是柳絮的心中更冷，意识到今天的行动彻底失败了，看着身边牺牲了这么多同志，柳絮难过的要死，这一切都是楚良不听自己劝告，刚愎自用的结果。和他们拼了，柳絮正要翻出身子射击，一具硕大的身躯朝她压过来，是刑警队的分队长崔大旺，他的胸口中了好几发子弹，浑身都是鲜血，偌大的身躯正好压在柳絮身上吗，崔大旺已经奄奄一息。

　　崔大旺看了柳絮一眼，吃力地说道：“柳警官，我不行了，弟兄们全完了，你不要硬拼……保存实力……报仇！”他用尽最后的一点力气，将自己身边的雪用手拔过来，把柳絮的身体覆盖住，做完这一切，他永久地闭上了眼睛。

　　崔大旺也知道，这次行动彻底失败，为了保留下柳絮的性命，他奋不顾身用自己的身体挡住了柳絮葬身的雪坑，柳絮的眼睛湿润了，全军覆没，对于身经百战的刑警队来说，这是多大的耻辱啊？她真的不想活了，跳出去将手枪里的子弹一口气射完，总能打死一个匪徒，为牺牲的弟兄们报仇。可是，那样白白牺牲了之后，这伙匪徒势必会马上转移，以后就没有办法清剿这帮混蛋了。

　　“好兄弟，你不会白死的。”柳絮看着压在自己身上的崔大旺，崔大旺的鲜血已经流到了她身上，她的脸上，那种温热的感觉，让柳絮这一辈子都没法送忘怀。她忍着巨大的悲痛，慢慢平静了下来，上面的枪声慢慢停了下来，她听到敌人的脚步声走过来，匪徒在核实没有活口之后，向王庆汇报：“老大，没有一个活口，来的警察全部被我们干掉了，哈哈哈。”

　　王庆和优诺斯基检查了所有的警察的尸体，确认没有留下活口之后，王庆一阵冷笑，命令道：“限令十分钟内离开这里，警方的大队人马会迅速赶到的。”

　　优诺斯基将手一摊：“我亲爱的朋友，晚上那批小妞怎么办？他们见不到我，会很失望的。”

　　王庆冷着脸说：“马上进草原，到了那里，我给你准备蒙古姑娘。”

　　优诺斯基笑道：“不用在这里等十来天了？”

　　王庆骂道：“猪，再等下去，我们就全完蛋了，计划有变，我们提前出发。现在华夏国已经十分危险了，我们必须尽快赶到外蒙，这样才会安全。”

　　柳絮在雪底下聆听着他们的谈话，他们要转移了。我必须要通知林枫，柳絮掏出手机，她不敢打电话，而是悄悄发了一条短信：发完短信后，害怕林枫将电话打回来，柳絮马上关了机。

　　林枫一路上心急如焚，来到了小康山附近，茫茫的雪原，哪个小窑厂一半会还真不好找，正发愁不知道柳絮和楚良的具体位置，这时候，又收到柳絮的一个短信：林枫，我现在不能给你打电话，刑警队全部牺牲了，匪徒非常厉害，我现在的位置是……

　　看到柳絮的电话，林枫心中一沉，什么，刑警队全部牺牲了？柳絮受伤了没有？楚良呢？怎么会这样，敌人到底有多少？林枫不敢给柳絮打回电话去，知道她的情况一定是十分危险，有了对方的具体位置就好说了，林枫一边开车往那个窑厂方向赶，一边电话通知正往这里的赶来的武警大队，让他们火速赶往小康山窑厂。

　　柳絮现在静静地躺在雪地中，感受着战友的尸体温度慢慢的变凉，“林枫，你快些来吧。”

　　尽管消灭了来捉拿自己的警察，王庆此刻也是心急如焚，他没想到警方会这样快发现自己，他清楚的知道大批的警察会赶来，所以就命令手下将那两辆货车简单的改装一下，车牌号也换了，狡猾的王庆，在通往窑厂的路上布下了暗哨，当林枫和大批警察赶来的时候，王庆马上传出命令：“大家不要乱，马上上车，前往青松口高速入口。”

　　王庆、尤诺斯基一伙十几名匪徒分乘两辆卡车，和两辆越野吉普车，王庆坐到了其中一辆卡车上指挥四辆车，离开了小康山窑厂，朝着青松口高速入口方向开去，这条路直通外蒙，只要能够快一点离开华夏境内，就安全了。即使路上遇到少数警察拦截，王庆也相信，自己的部队一定能够杀出重围。

　　躲在战友的尸体下面，柳絮一直不敢大声喘气，当她听到汽车的发动声，确认歹徒已经离去，柳絮匆忙从雪地里钻出来，看着四周躺着的战友尸体，柳絮忍不住泪流满面，再看王庆的两辆卡车已经驶离窑厂，朝着山下方向开去。柳絮咬紧牙关，急忙跑到自己开来的警车那里，她想开车去追王庆，可是万没想到这几辆警车的引擎全都给王庆破坏了。这个混蛋居然这样狡猾？要是被他逃掉了，恐怕今后再难抓住他了。

　　正在束手无策欲哭无泪的时候，林枫的队伍赶到了，柳絮看到林枫，再也抑制不住内心的痛苦，扑进他的怀里呜呜哭起来。林枫和奉命赶来的武警中队中队长陆凯看到现场之后，也禁不住热泪盈眶，一下子牺牲这么多同志，场景实在是太残酷了，太让人寒心了。

　　眨了眨眼泪，林枫回过头来，可是现在不是伤心难过的时候，林枫问柳絮：“王庆一伙人呢？”

　　柳絮急忙手指王庆逃走的方向，“他们顺那条路逃跑了。”

　　“不能让他们跑了。”林枫让柳絮上了自己的车，然后对陆凯说：“我们赶紧追。”

　　在柳絮的带领下，林枫等人来到小康山脚下，前面有三条路，柳絮清清楚楚看到王庆是往青松口方向逃去了，所以追捕进行得很顺利，二十分钟后，远远的就看到了那两辆蒙着雨布的卡车。陆凯马上命令队伍，加足马力追上去。

　　仓皇而逃的王庆看到了追来的警车，急忙命令手下的银狐雇佣兵停下来阻击追兵，他和优诺斯基分乘两辆卡车，继续直奔高速公路而去。

　　林枫和柳絮很快就追到了面前，却见两辆越野吉普，八名训练有素的银狐雇佣兵，他们将吉普车横在马路上，依靠汽车作屏障，和警方展开了激烈的枪战。林枫的车子却没有因为前方受阻而减速，他知道这条高速公路直通境外，王庆显然是要逃走，要是让他逃出国境线，那就麻烦了。所以林枫加足了马力，对柳絮说：“柳絮卧倒，我们冲过去。”

　　柳絮看到林枫丝毫没有减速，明白林枫要干什么，她下意识地将身体贴到在副驾驶的座位上，林枫也俯下身子躲到了挡风玻璃的下面，同时加足了马力，汽车迎着银狐部队直冲过去，前面的挡风玻璃被一溜子弹击碎，却没有让这辆车停下来。林枫的汽车如同脱缰的野马，直接从两辆越野车的中间挤了过去，还撞伤了一名银狐雇佣兵。


第338章 悲惨的下场

　　林枫没有时间收拾这些雇佣兵，眼下最重要是抓住王庆，不能让那批军火漏网。他双手紧握方向盘，踩住了油门，朝着前往的两辆卡车直追下去。后面的陆凯则带领武警中队，开始围歼银狐部队。银狐部队的这八个人虽然身经百战，但是这里不是他们最善长的山地战，而是一马平川的公路，对方的人数又是自己的好几倍，火力几乎是压倒性优势。

　　陆凯冷静的指挥，看到对方的枪法精湛无比，强攻肯定会让部队导致大的伤亡，于是让手下对前面顽抗的悍匪使用了催泪瓦斯。三枚催泪瓦斯弹发出去，很快，银狐部队就招架不住，武警战士迅速冲上去，八名银狐雇佣兵顷刻间全部被乱枪打死。

　　前面就是青松口高速入口，接到封锁道路后，高速路口已经射了卡，两名交警正在指挥现场。可是王庆的卡车已经冲上了高速公路，收费口被他的卡车撞得稀烂，一名交警还受了伤，随后林枫也追了上来，一边打电话让后面的武警火速跟上来拯救伤员，一边咬住王庆的车不放。

　　三辆一起上了高速公路，追捕进行了五六分钟后，林枫发现，要想阻止对方停下来难度太大了，尽管已经通知了高速公路警方组织堵截，但是林枫心里明白，靠那里的警力，堵住王庆，简直办不到。这小子两车的军火，要是惹急了他，点燃了军火，不知道会引起多少伤亡呢？于是林枫试着超车赶到王庆的车前方去，然后想办法击毙对手，可是对方一直霸占着车道，林枫的车子太小，不敢和对方强硬抢道。

　　只能这样紧紧地咬着，林枫看看时间，一直这样拖下去不是办法，王庆的车随时都有可能离开高速公路，万一驶入密度集中的人群，一旦出现意外情况，后果将是不堪设想。林枫对柳絮说：“柳絮你来开车，尽量靠近对方的卡车，让我想办法上去。”

　　柳絮答应着，接过了方向盘，二人交换了位置后，柳絮看到林枫钻出车窗，到了车顶上，不由得为他担心起来，“林枫，你不要硬来，小心啊。”她一边说，一边小心翼翼地驾驶着这辆汽车，试着靠近前方的卡车。

　　后面这辆卡车坐的是优诺夫斯基，优诺斯基点了一根香烟突然看到林枫钻出车厢，看样子是想跳到自己的车上来，他轻蔑地一笑，摇了摇头没有理睬林枫的举动。对他来说，这样的行动，价值就是开玩笑，小子，你以为拍电影吗？

　　柳絮的心也紧张到了极点，她咬着对方卡车的屁股找了一机会，汽车紧紧贴住卡车的一侧，虽然不能超过它，却为林枫赢得了时间，借着这机会，林枫虎躯一跃，飞跃起一丈来高，一下子稳稳地跃上了这辆卡车的车厢。

　　顺着车厢慢慢爬上前，林枫悄悄地潜伏到驾驶室的上面，低头瞧了一下，看到优诺斯基正半闭着眼睛吸烟，另一名司机正在全神贯注看着前方。毕竟这家伙也知道，自己车上拉的是易爆品，马虎不得。林枫身子一侧，一拳打碎车窗，劈手一把将驾驶这辆车的司机提起来，一甩手扔下高速公路。与此同时，林枫飞快地从车窗钻进驾驶室，将失去平衡的卡车接管，用最短的时间，让它恢复正常行驶，这一系列动作，总共花了三秒钟。

　　天兵神降，以迅雷不及掩耳之势，就占领了自己的汽车。索诺夫和另一个同伴惊恐的张着大嘴，看明白之后，才醒悟过来，双双把手伸向腰间，想摸枪。林枫随手一个直拳，将靠近自己的家伙打晕，然后又一个勾拳，重重打在优诺斯基的腮帮子上。优诺斯基被打的晕头转向，林枫一只手熟练地操控着方向盘，一只手把优诺斯基的手枪抓到手里，对准着两人的太阳穴啪啪两枪，两个家伙顿时毙命。

　　林枫收拾完优诺斯基，看着前面的那辆卡车，知道王庆就在那辆车上，不能让他逃走了，可是怎样过去抓他？林枫认真思索着对付王庆的办法。柳絮在后面，看到林枫成功的上了那辆卡车，又看到林枫把驾驶员丢出驾驶室，猜想林枫得手了。这时候，后面的警车也跟上来。

　　柳絮正在焦急的时候，林枫打了电话过来，柳絮问：“林枫，你那情况怎样了？”

　　林枫冷静地说：“这辆车，我已经控制，这车上全是军火，你和后面的同志和我保持距离，我自己对付王庆。”

　　听林枫不让自己靠近，柳絮虽然担心林枫的下一步行动，他是不是又想冒险？两车军火若是相撞，后果？柳絮担心林枫干出那种所谓英雄才会干出的傻事。但是还是按照林枫的意思，将车距保持在五十米左右。林枫一边和柳絮通话，一边将优诺斯基的腰带解下来，捆在卡车的离合上面，解下优诺斯基的腰带后，林枫意外地发现，这家伙的腰带上还挂着一颗手雷，哈哈，有这东西太好了。

　　林枫开始加大油门，超过王庆的卡车。王庆不明白后面发生了什么事情，见后面优诺夫斯基的卡车要超越自己，他一时没有反应过来，因为车上装的都是军火，司机不敢不让路眼看着那辆卡车超车过去，王庆这才看清楚看车的不是优诺斯基。他意识到事情不好，前面是一段直路，林枫超车后，就做好跳车的准备。等自己的车子超出王庆一定的距离后，林枫将车子固定在高速公路正中央，致使王庆的车子很难超过去，然后推开车门，做了一个深呼吸。

　　“赌一把吧，我一直都赢，但愿这一次还会赢。”林枫将一口罡气运上来，然后打开那枚手雷的保险栓，林枫知道，五秒钟后，这枚手雷就会爆炸，此刻不容多想，他推开车门跳了下去。

　　王庆在后面心急如焚，他告诉自己的驾驶员，快点超过前面的卡车，不要被它挡住了道路，所以两辆车一直咬得很紧，可是突然看见前面驾驶室又飞出一个人，王庆一下子懵了，前方的卡车，还在笔直的行驶，王庆狂呼：“不要理他，超过去！”

　　手雷的爆炸时间见到了，随着手雷的一声巨响，引爆了前面那载满军火的卡车，轰隆隆的连环爆炸起来，王庆的那辆卡车收不住车速，狠狠地也撞上去，顿时爆炸声响成一片，王庆和他的手下，全都被炸成了碎片。

　　林枫从地上爬起来，活动了一下手脚，还好，筋骨没有受伤，只是擦破一些皮肉，这时候柳絮等人围了上来，大家望着前方冲天的火光，迎面扑来的热浪中弥漫着焦糊的烤肉味道……

　　这帮混蛋终于罪有应得，老天是公平的，连一点骨灰都不给他们留下，他们的罪恶灵魂，将会随着这一场爆炸，入十八层地狱永世不得超生。

　　柳絮伏到林枫的肩膀上呜呜地哭了，想起遇难的战友，她的眼睛在流泪，她的心在流血。林枫安慰说：“柳絮，坚强起来，我们终于胜利了。”

　　怀着沉重的心情，林枫和柳絮回到延边市公安局，王局长已经得知了消息，虽然说牺牲了很多同志，但是穷凶极恶的王庆一伙，终于没有人漏网，王局长也为自己这次行动指挥不力感到深深的自责。

　　楚良刚愎自用，不听柳絮的忠告，在大部队到来之前提前行动，但是局里念他也是想急于抓捕犯罪分子，况且谁也没想到王庆居然雇佣了银狐佣兵。楚良没有被授予烈士封号，不知道内情的许多公安干警还为他抱不平呢。

　　林枫离开延边市的时候，将一个优盘交给了来参加的追悼会闫雪妮，沉重地告诉她：“楚良本不是一个坏人，不管怎么说他都是因公殉职，而闫雪妮的所作所为，一定要深刻反省。”

　　当时，闫雪妮还不知道林枫说这话什么意思，更不知道林枫给自己的优盘里面装了什么东西？回到家在电脑上打开一看，居然是她和师兄的淫乱画面，闫雪妮禁不住呜呜地哭了。要是林枫被将这东西发到网上，自己的前程，还有爸爸的仕途，全都完蛋了。

　　在优盘的最后，林枫留言说：“闫小姐，人有脸树有皮，我希望你能够认识到自己的错误，改过自新，做一个堂堂正正的华夏人，不要被别人虚华的外表所迷惑，国人当自强！”

　　回到京华市，已经是腊月十九，给柳冰打了个电话，询问了一下，柳冰已经决定明天飞往非洲，林枫和柳絮商量了一下，就一起回到柳絮家，和柳冰商量这件事。

　　柳冰静静地坐在沙发上，今天她却去医院看望过武哥，武哥在老家，父母已经过世了，有个弟弟也当过兵，后来没有啥正经职业，天南海北的乱跑。老家只来了一个姨夫，来照料生病的孙武。

　　孙武今天的病情稍好一点，和柳冰说了足足半小时花，孙武还不知道柳冰的计划，他劝柳冰不要为自己苦苦守候了，等自己死了之后，赶紧找个好男人嫁了。毕竟柳冰年纪也不小了。


第339章 探险之旅1

　　柳冰安慰孙武说：“自己是科学家，现在正在研制一种生化药剂，希望近期内能够赶制出来，鼓励孙武一定要坚持住。等待自己的科研新成果。”

　　孙武的眼睛里充满了希望和感激，柳冰含着眼泪告别孙武，嘱咐孙武的衣服一定要好好看护孙武，自己要去办点事，这几天不会来医院了。

　　林枫说：“冰姐，为了保证能够拿到血兰花，我和你一起去塔塔河吧。只有这样，我们才会多一份机会，难道你不想武哥获救？难道你不想继续和我老妈做搭档？”

　　柳絮也说：“姐姐，你就答应林枫吧，让他保护你。”

　　柳冰终于点了头，事情就这样定了下来，林枫马上打电话到机场也订了一张明天飞非洲的机票。当天晚上，林枫给自己的亲人们挨个发了短信，但是短信并没有交代的太清楚，只说自己临时有点急事，需要离开京华市几天。

　　第二天，林枫和柳冰上午睡足了觉，下午由柳絮开车，送二人来到机场，三点钟柳冰和林枫登上飞机，柳絮看着远去的飞机，心中默默的祷告：“但愿姐姐和林枫一路风顺，尽早采到血兰花胜利归来。”

　　因为要五六个小时才能达到目的地，林枫和柳冰上了飞机之后，他显得十分无聊，看到前面做的是一位德国客人和一位海国客人，林枫就悄悄跟柳冰说：“冰姐，现在全国都在抵制日货，不如我们联手吭小海国一点钱吧？”

　　柳冰笑问：“怎样骗？”

　　林枫对着柳冰耳语了几句，柳冰点点头，于是林枫装作不认识柳冰的样子，用英语说道：“小姐，你真漂亮，请问你要去哪里？”

　　柳冰说：“我要去塔塔河一代旅游的，先生你呢？”

　　林枫说：“我去非洲出差，认识小姐你我很高兴。哎呀，旅途很寂寞啊，不如我们讲故事解闷吧。”

　　柳冰说：“好啊，我最喜欢听故事了。”

　　林枫说：“可是，我不是一般的平凡人，我的故事是需要付费的。”

　　柳冰摇摇头说：“讲个故事还收费？我还真是头一次听说，这样吧，你只要讲的好笑，我就付钱给你。”

　　林枫说：“那好吧，每个故事一百美金起价，你要是乐了，就至少给我一百美金，多给的话，我也不介意。”

　　柳冰同意了。对面坐的两位客人顿时也感到十分好奇，那个德国人没说话，只是用好奇的眼睛看着林枫，那个海国忍耐不住了，“这位先生，要是有这种好事的话，我也愿意听你讲故事。你要是讲的好笑，我就给你一百美元，你要是逗不乐我，一百美金归我。怎么样？”

　　林枫说：“行啊，一个故事两人听，有一个笑了，我就不会赔钱的。”

　　于是林枫讲道：“有一个成年男子来到一家旅馆，他看到车库里有很多漂亮的车，于是就问老板，怎么有这么多漂亮的车啊，老板告诉他，我有一个五岁的儿子，他做三件事，如果你能跟着做到，这里的车随你挑一辆开走，如果不能，就把你的车留下，很多人做不到，所以……他想，五岁的小孩能做到的，还能做不到嘛，于是就试一试。老板就带他到一个屋子里，里面有一个漂亮的裸体美女，小孩过去亲了她一下，他跟着做了，然后小孩又过去摸了美女的全身，他也跟着做了，第三件事，小孩掏出小弟弟弯了三下……”

　　故事讲完了，海国人脸色绷得紧紧的，旁边的德国人倒是哈哈大笑起来，“挺有趣的……”

　　林枫一皱眉，见到柳冰也没笑，惊讶地问：“你俩是真的觉得不好笑，还是故意忍着不笑，成心赢我的钱？”

　　柳冰说：“我没有觉得有什么好笑啊。”

　　海国人双手一摊，说：“我更没觉得好笑，先生你是不是需要兑现承诺？”

　　林枫说：“好吧。”他掏出两百美金，分别给了柳冰和海国人，随即开始讲第二个笑话：“在一个古老的山乡，发现了一个古老的村落。由于他们世世代代和外界隔绝，宛如桃源中人，外界对他们产生了浓厚的兴趣。于是一个漂亮的女记者前往这落后的山乡，去采访当地人。她采访的对象是一个50多岁的老者，知道他们世世代代与世隔绝的生活以后，女记者大为惊讶，继而是好奇，于是她打算描写一下他们与世隔绝生活中的喜怒哀乐。‘请问，这么多年来，您最高兴的一件事情是什么？’，好奇的女记者问。‘有一年冬天，隔壁老三家的羊丢了。’老头说。‘羊丢了，有什么值得高兴的吗？’女记者更好奇了。‘羊丢了以后，我们几十个人打着火把上山去找，找了三天三夜，终于在后山的一个角落里面找到了。’老者吸了口烟，眯缝着眼睛回味无穷的说。‘找到后怎么了？’女记者好奇的问。‘找到的时候天已经很晚了，我门在雪堆里面扎了帐篷休息。外面的风很大。我们感到很无聊。于是大家就轮流上那只羊。好爽！’女记者显然感到有点尴尬，她想避开这个话题。于是她打断老者的话，问有没有其它高兴的事情？‘有一年冬天，前边老马家的新媳妇在山里面走丢了。’老者说。‘找到了吗？’女记者追问。‘我们几十个人找了三天三夜，终于在后山的角落里找到了。于是我们按下帐篷休息。冬天的晚上的风很大。我们大家都很无聊。于是我们就轮流上老马他家的新媳妇，别提多爽了。’老者说着敲了敲手中的旱烟袋。女记者感到更尴尬了。她决定避开这个话题。于是她问到，在这几十年与世隔绝的生活中究竟有没有什么值得悲伤的事情？老者的脸色突变，手也开始颤抖，几乎抓不住手中的旱烟。深陷的眼眶中滚出了两滴浑浊的泪。嘴唇哆嗦了好几下，他的身体也似乎在颤抖。沉默良久，他说，……一年冬天，我丢了……”

　　这一次德国人笑得更厉害了，几乎都笑弯了腰，可是柳冰和海国人依旧没有露出一丝笑容，其实柳冰已经憋不住了，那个海国人也是强忍着，完全是为了赢林枫的钱。

　　林枫无奈地摇摇头，又掏出两百美金，输给了柳冰和海国人。他突然说：“我们不玩说故事了，来玩扑克牌吧。”

　　林枫说着，拿出一副扑克牌，取出其中的三张老K，随后将三张牌给三个人看，这是两张黑K和一张红K，林枫说：“我将扑克牌反过来，然后你们来猜哪一张是红K。”说罢，林枫就把三张牌翻了过来。

　　三张牌的位置一点也没有发生变化，柳冰说：“反正钱是赢来的，我赌一把，输了也没关系。”

　　海国人说：“中间那张是红的。”柳冰说：“那就押这张。”说罢，就把赢来的两百美金押到了中间的那张牌上。

　　林枫亮开那张牌，果然是红桃K。

　　这就赢了？柳冰一脸不敢相信的样子，但是林枫已经在唉声叹气中，将两百美金输给了柳冰，海国人连忙说：“我也说了是中间那张。你也应该输给我钱。”

　　林枫摇摇头说：“不行，因为你没有下注。口说没有用的。”

　　海国人不服气地说：“那你再来一次。”

　　林枫说好吧，他将三张牌反过来，将中间那张和左边的调换了一下位置，然后让海国人猜，海国人毫不犹豫，将两百美金押到左边那张牌上，突然又说：“等等，我要加注。”

　　林枫脸色一变，急忙说：“不能加……”

　　海国人却掏出一叠美元，大约有两千多的样子，“华夏人，为什么不可以？我去你们澳门的葡京赌场玩的时候，是可以随便加注的，你要是输不起，就不要开这个玩笑。”

　　林枫说：“可是你万一输了，我还怕你身上连回海国的路费都没有了。”

　　海国人说：“这点钱，我还输得起，你亮牌吧。”

　　林枫微笑着亮开左边那张牌，居然是一张黑桃K，海国人脑子翁的一声，几乎不敢相信自己的眼睛，林枫将一叠子美金收入囊中，就要收起扑克牌不完了。

　　谁料海国人不干，“华夏人，你怎么能够说不玩就不玩了？我还要继续跟你赌下去。”

　　林枫说：“那说好了我们再玩一把，你可以赌大点，不然的话，一会乘警过来了，会没收我们的扑克的。”

　　海国人想了想，打开自己的行李箱，拿出一叠一万元的美金，看来这家伙动了血本了，非要将刚才输掉的赢回来。

　　林枫就把三张扑克牌反过来，然后简单的洗了一下，海国人这一次不错眼珠的看着，他清清楚楚看到红桃K停放在最右边的位置上。于是，他将一万块钱扔过去，放在右边的拍上。

　　林枫正要去亮牌，海国人却拦住了林枫，原来他怀疑林枫亮牌的时候手上有小动作，所以要求自己来亮牌，否则的话，他就不认输。


第340章 探险之旅2

　　林枫冷笑一下说：“那你就自己看吧。”

　　海国人马上自己亮开那张牌，居然是梅花K，他一下晕倒了，“我的天，真见鬼，居然又猜错了。”

　　林枫怕他赖账，赶紧将一万美金塞进兜里，然后将扑克牌也收了起来，对柳冰说：“我这一次有本钱了。我们继续讲笑话吧。”

　　柳冰心中乐坏了，想不到林枫这样逗，略施小计就赢了海国人一万多美金。“好啊，先生你继续讲吧。”

　　德国人也说：“其实先生讲的故事都很经典，我也很喜欢听你继续讲故事。”

　　林枫说：“那我就开始讲了。有一架飞机上面坐有一美国人一个德国人一个海国人和一个中国人，飞机飞到一半突然没油了，机长宣布必须有一人跳机以减轻重量，于是那美国人就发挥其个人英雄主义精神走到飞机舱口高呼一声：美利坚和众国万岁！！然后就跳下去了！飞机继续飞……这时机长又宣布：重量还是太重了，还的跳下去一个人！于是德国人就站出来了，走到飞机舱口，高呼一声：德意志帝国万岁！也跟着跳了下去！飞机继续飞……这时机长又宣布说：不行，还是重了，必须再跳下去一个人！中国人看了海国人一眼，站起来走到了飞机舱口，海国人赶紧走过来紧紧握住中国人的手：好兄弟，我不会忘了你的！中国人高呼一声：中华人民共和国万岁！！接着一脚把海国人给踹下去了！”

　　柳冰扑哧乐了，“这个故事好，我输给你一百美金。”

　　德国人也笑了，“我们德意志人都是很伟大的。”

　　林枫说：“现在讲第二个。某国人好战。古时几乎所有的少壮男丁都被征召去当兵打仗，根本没有时间结婚生子，所以人丁越来越少。当时一个国主就出了一个国策，让所有的男人不论何时何地，都可以随便跟任何女人发生关系，来保持人口的出生率，所以在休战期间，某国女人都习惯了「无论何时何地」的那种方式，乾脆就背著枕头、被单出门，后来就成了现在所谓的和服。很多女人被人无论何时何地后，对方都来不及告知姓氏，就又去打仗了，所以她们生下的小孩就出现了井上、田中、松下、渡边、山口、竹下、近藤……等等。”

　　柳冰这一次笑得更厉害了，二话不说又奖励给林枫一百美金，林枫继续讲第三个故事：“战争期间，一架运输机上载了5位乘客，分别是美国人，德国人，海国人和一个中国小学生，及一个牧师。当飞机正接近战区时，飞机好死不死的被流弹打爆了引擎，机长宣布弃机后就先跳伞逃跑，这时飞机上的降落伞只剩4个，美国人不慌不忙的说：为了美利坚人民我要活下去，说完抱著伞就跳了，德国人匆匆忙忙的说：为了德意志人民我要活下去，说完也抱著伞跳了，海国人手忙脚乱的说：为了大海国帝国我更要活下去，说完也跳了，这时中国小学生冷静地说：牧师先生，这儿还有两个降落伞，我们也快走吧！牧师差异地问：不是应该只有一个吗？中国小学生就说：不是啦！刚刚那个海国人拿去的是我的书包啦！”

　　这一次不但柳絮笑了掏了奖金，就德国人也笑着拿出一百美金说：“先生，我们德意志人民也是懂的规矩的，我听了你的笑话，感到很开心。我可能会为此多活十岁，所以我要交费。请收下。”

　　林枫冲他点点头，收下了那一百美金，然后看了看脸色青灰的海国人说：“那我再讲最后一个笑话，一个美国人、一个海国人、一个中国人在丛林探险。结果全被吃人部落抓去了。可部落酋长说：‘我今天心情好，不吃你们，但你们都得挨一百板子，但在挨板子前你们可以有一个愿望实现。’先挨板子的是美国人。他说：‘挨板子前，先给我屁股垫上1个坐垫。’垫罢，板子雨点般落下；先前70板还凑合，70板之后坐垫被打烂，然后就是板板见血……打完，美国老摸着屁股走了。海国人见状后，要求10个床垫。1、2、3……100打完，海国人起身，拍拍屁股，没事；然后张着臭嘴对自己的模仿能力和再创造能力吹嘘一番，并想坐一边看中国人的好戏。中国人慢慢趴下，悠哉悠哉地说：‘请把海国人给我垫上。’”

　　最后，柳冰将赢来的最后一百美金也还给了林枫，德国人突然开口了，“朋友，你讲的故事真实太逗了，我能不能也讲一个？”

　　林枫说：“当然可以啊。”

　　德国人说道：“曾经有一个海国人在我们德国汉堡一家饭店里吃饭。当侍者端上一盘龙虾后，海国人问道：‘请问你们怎样处理吃剩的虾壳？’‘当然是倒掉啦，’侍者道。‘NO！NO！NO！’海国人摇摇头说，‘在我们海国，吃剩的虾壳就送进工厂里，做成虾饼，然后再卖到你们德国。’一会儿，侍者又端上了一盘水果，海国人指着其中一个柠檬又问：‘请问你们怎样处理吃剩的柠檬皮？’‘当然是倒掉啦，’侍者道。‘NO！NO！NO！’海国人摇摇头说，‘在我们海国，吃剩的柠檬皮就送进工厂里，做成果珍，然后再卖到你们德国。’结帐的时候，海国人一边嚼着口香糖，一边笑着问侍：‘请问你们怎样处理吃剩的口香糖？’‘当然是吐掉啦，’侍者道。‘NO！NO！NO！’海国人摇摇头，得意的说，‘在我们海国，嚼过的口香糖就送进工厂里，做成套套，然后再卖到你们德国。’侍者不耐烦的问道：‘那你知道在我们德国，如何处理用过的套套吗？’‘当然是扔掉啦。’海国人道。侍者摇摇头说：‘NO！NO！NO！在我们德国，用过的套套就送进工厂里，做成口香糖，然后再卖到你们海国。’”

　　“哈哈哈……哈啊哈……”林枫也禁不住高兴的笑起来，“这个故事讲得好啊，我也要付费。”林枫把德国人给自己的一百美金又还给他，说道：“德国和海国都是战败国，但是德国人民战败之后深痛的醒悟战争带给世界人民的灾害，与世界各国和平交往，我们永远是朋友。可是海国人战败之后，每天还唧唧歪歪，在媒体上宣传钓鱼岛问题，他们分明是不吸取教训。”

　　林枫瞥了一眼那个海国人，他已经气的脸色如猪肝，浑身颤抖着，一句话也说不出来了。

　　当天晚上，林枫和柳冰下了飞机，然后转乘了将近五个小时的汽车，终于来到埃塞俄比亚的塔塔河流域，埃塞俄比亚全名埃塞俄比亚联邦民主共和国是一个位于非洲东北的国家。和一般非洲国家不同，埃塞俄比亚在第二次世界大战被意大利入侵之前，一直维持其古老的君主和制度，并未有受到殖民主义浪潮的吞噬。二人在预定地点下车后找到这家名叫第一勇士的旅馆。美国方面夏威夷生物科技公司的代表已经在这里等他们了。

　　在会客室中，有一张巨大的尼罗河鳄鱼照片。那条鳄鱼被剥开了肚皮，里面有个完整的人的尸体。浴室门上同样也挂在一幅大照片，那里一只公河马正骄傲地显示着它令人惊恐的尖牙。热带雨林就是这样，处处充满了惊险。

　　一名身体强壮的黑人自成名叫奥尼尔，经过介绍，他说自己是夏威夷生物科技公司的全权代表，奉命在这里等候柳冰博士。奥尼尔向柳冰介绍了他的同事，负责饮食的玛丽小姐，负责这次行动安全的格林，还有一名队医名叫里格森。

　　柳冰也向奥尼介绍了林枫，说林枫是自己的私人保镖。玛丽小姐风趣地说：“是不是保镖兼情人啊？”

　　柳冰含蓄的一笑，林枫说道：“玛丽小姐，我叫林枫，很高兴认识你，如果你今后有什么危险的单独行动，可以跟我联系。我的雇佣金是很便宜的。”

　　玛丽说：“哦，我的天，我还从没有雇用过别人，一直是别人雇用我。我说的是真的，我连保姆都没有雇用过。一直是这样的。”

　　最后，奥尼尔拿出一个皮箱，打开箱子，里面是各式各样的武器，奥尼尔说道：“朋友们，各自挑选自己喜欢的吧，这里是非洲部落，我们随时都会遇到形形色色的敌人，记住，没有警察保护你的生命安全，一切要依靠我们自己。”

　　林枫微微一笑，一把狙击步枪，一把杀伤力极大的沙鹰手枪，还有一把三棱军刺，将三件武器检查了一遍，收了起来。柳冰挑了一把弹容量二十发的速射手枪，这种手枪威力虽然不是很大，但是体积小，便于携带，而且弹容量很足，不用担心换弹夹。

　　其余几个人也纷纷挑选了趁手的武器，奥尼尔问里格森：“里格森，应用的药品准备好了没有？这里是热带雨林，随时都可能遇到各种毒虫，我们大家的性命有一半都掌握在你的手中。”

　　“没有问题。”里格森的回答，让大家都感到满意。


第341章 探险之旅3

　　“现在已经是凌晨三点了，我建议大家休息几个小时，明天上午我们就出发，先到塔塔河上游，找一个名叫瑞恩的家伙。这家伙有一艘机动船，可以帮我们穿越丛林，找到血兰花。”

　　柳冰知道，再有五天就到了血兰花开花的时间，这种奇异的花，每隔七年才会开花一次，而且花期极短，一般都不会超过三天。尤其热带雨林的行进是非常困难的，不但要熟悉地形，尤其需要热带丛林经验丰富的船长，但愿瑞恩不会令大家失望。

　　第二天一大早，六个人就出发了，乘坐一辆越野车，来到了神秘的塔塔河上游，经过电话联系，找到了这名名叫瑞恩的船长。瑞恩今年三十多岁的年纪，一张刚毅的国字脸，看他的摸样不像是非洲人，一问才知道果然不是，瑞恩一名退役的美国海军陆战队士兵，因为喜欢丛林的生活，所以就在这里定居下来。

　　瑞恩还有一名助手，名叫何大勇，居然是一名来自华夏宝岛的雇佣兵，何大勇沉默寡言，但是从他的表情上可以看出，这对瑞恩十分的信赖。瑞恩的船是一艘排水量并不是很大的柴油发动机机械船，太大的船，是没有办法在塔塔河上行走的。

　　格林告诉林枫：“瑞恩和何大勇都是身怀绝技的雇佣兵，总公司之所以花高价钱，雇用他的船，不仅因为瑞恩十分熟悉这里的水域和河道，更因为他有着丰富的热带雨林作战经验。科技公司付给他的报酬是二十万美元。时间为一个礼拜，直到采到血兰花。”

　　上了瑞恩的船，大家开始了这次探险之旅。美丽的热带雨林，平缓的河流，以及岸上无数种不同的声音组成了森林奇妙的交响乐：叮咚的水流，微风的细语，各式各样的唧唧喳喳声，都让人为之沉醉。蔚蓝的非洲天空，像是天使在绿色大地上绘出的绝妙图画，洋溢着缕缕舒适的平静与安宁。

　　整整一个上午，大家都在安逸中度过，船行了大约有二十多公里，在船上吃过了午饭，下午船只继续航行。眼看已经进入了茂密的丛林，丝毫看不出有什么危险存在？柳冰紧挨着林枫坐在船舷上，聆听着岸上的美妙音乐，这是只有自然界才拥有的最真实的宁静。正当她沉浸在这种奇妙的感觉时，都有一种凉意使她警醒，迫使她睁开眼睛，把目光投向前面塔塔河凶险而又浑浊的河水。

　　突然之间，天空变得深不可测，令人恐惧。树林里茂密厚重的植被掩盖了灌木丛中残暴险恶的生活。柳冰明白了，这是暴风雨前的平静……

　　林枫也站了起来，举目打量着糟糕的天气，这里的天气说变就变，刚才还是烈日炎炎，眨眼间就要下雨了。

　　这时候，队长奥尼尔喊道：“大家都快坐到船舷上！”奥尼尔的声音急促中带着严厉，“在一些危险地段，你们必须听从我的指令，赶紧从船舷上下来，往船中间转移。如果遇到危险，就马上跪下来，如果被洪水冲进河里，那就情况不妙了。”

　　奥尼尔不是在开玩笑，他发出的指示越来越急促，船上的气氛骤然变得紧张起来。湍急的水流声似乎也加速了所有人脉搏的跳动。

　　柳冰也紧紧抓住林枫的手臂，林枫镇静地看着前面的河道，安慰说：“不要慌。”没人知道未来会发生什么。唯一可以肯定的是，无法预知的事情将改变大家的生存条件。奥尼尔发出了起程的讯号。不到一分钟，这条船就迅速滑入了咆哮的河流中。

　　刚才的河流还十分平缓，改换了一个河道之后，河流一下子湍急起来，塔塔河就是这样一条隐藏着无线神秘。在埃塞俄比亚西南部茂密的丛林中，浑浊的塔塔河水沿着泥泞的沟壑流淌，这是世界上仅有的几个旅游处女地之一。

　　的确很少人会来这里探险，瑞恩对大家说：“这里的河流当中有很多障碍，鳄鱼和河马都聚集在那里。水流非常湍急，石块大并且锋利，不仅可能对身体造成严重伤害，也会彻底损坏船只。还有，今年的水流速度要相对缓慢一些，但另一方面，水生动物的生存和进食空间会更加狭小。所以，预计肯定会碰上一些危险的动物，而且这会成为大家日常生活的一部分。另外如果你不幸落水的话，河水混有大量的泥沙，因此有些人可能会发生肠胃方面的异常。”他没有再说下去了。

　　这时候，暴雨开始了，雨越下越大，最后瑞恩征求了奥尼尔和格林的意见，必须要停船靠岸，不然的话，这艘船很有可能经受不起撞机，因为河水暴涨水流的强大冲击。

　　奥尼尔同意了，瑞恩挑选了一块适合露营的地方，将船停下来，雨越下越大，河水很快就涨高了两三米，汹涌的河水冲击下，这条河马上变得不安静起来，八个人在船上等了一个多小时，直到天快黑的时候，雨才停下来。

　　瑞恩说：“夜间行船十分不安全，建议在这里露营，明天一早再动身。”

　　奥尼尔虽然着急采血兰花，但是进入了热带丛林，他必须放下科技公司雇主的架子，遵从瑞恩船长的安排。

　　八个人，四个营帐，大家七手八脚的搭建起来，林枫先把帐篷摊开在地上，然后把两根杆子安装到相应的轨道上，最后用橛子把帐篷固定在地上。很快帐篷就完好地矗立在了那儿。大家把四个帐篷按半圆形的形式排列，中间是篝火，完成以后，林枫看了看周围，发现所有的队员都显得很兴奋，忙着各自的任务。

　　这时候玛丽已经准备好了晚餐，晚餐丰富多样。第一道菜是蔬菜汤感觉还算不错。主菜包括沙拉以及番茄酱、洋葱和罗勒做成的意大利面。饭后有正当季的水果和黑咖啡。所有的探险队员都对玛丽的大厨表示了赞扬。

　　玛丽笑笑说：“我们随身带来的淡水，很快就会用光的，大家必须做好艰苦生存的准备，估计明天我们在吃饭的时候，就是就地采用的非纯净饮用水了。”

　　“我们不会介意的，只要快点采到血兰花，这样我们就可以飞回夏威夷度假了。”奥尼尔说道。

　　“或许，这种蔬菜汤，中间再夹杂一些泥土，会显得更加绿色环保，味道会更美。”格林风趣地说。大家坐在篝火周围，轮流喝着威士忌酒，气氛很好。夜色渐晚，所有的队员陆续都回去睡觉了。打开睡袋，拉下帐篷的门，营地变得沉静下来。柳冰和林枫躺在篝火边的营帐里，享受着这个神奇的非洲夜晚。这也是进入热带丛林之后在河岸边渡过的第一个夜晚。

　　林枫看着柳冰深邃美丽的眼睛，和略带的一丝忧愁，握了一下她略有些冰凉的小手，“冰姐，还在想武哥吗？我们现在不是已经来到塔塔河了吗，血兰花也近在咫尺，只要得到花，我们可以和那家公司重新谈判。他们若是不同意，我就强行将你带走。”

　　柳冰点了点头又说道：“可是，我没有把握，血兰花是不是一定就能够拯救武哥。”

　　林枫一皱眉，“那你为什么甘愿冒这样大的危险来这里？”

　　柳冰轻声说：“林枫，血兰花非常神奇，它本身确实可以提炼出其妙的植物素，对医院绝对有帮助。这是其中原因之一，另外，我这次除了和夏威夷的生物科技公司达成协议之外，还和欧洲的另一家公司有一份约定。”

　　林枫惊讶道：“什么？还有一家公司，冰姐，你到底想干什么？”

　　柳冰压低声音说：“林枫，我现在只能告诉你，如果我不同意这次冒险，你妈妈的生物研究所就会遭受恐怖分子的袭击，到时候牺牲的不仅仅是我们两个科学家的性命，还有我们国家多年来投入这项科研的全部心血，都将付之东流。”

　　林枫大吃一惊，“你为什么不早点告诉我？我妈妈现在会不会有危险？”听到这一情况，林枫心里感到一丝前所未有的恐怕，毕竟老妈可不像姐姐林清雪那样出手不凡，她仅是一名生物研究学者，任何一个杀手，都可能轻而易举结束她的性命。

　　柳冰说：“你放心吧，对方也是非常想解开到血兰花的秘密。在我没有做完这件事之前，他们是不会动手的。”

　　林枫点点头：“我明白了，冰姐，我十分感谢你，为我妈妈付出这么多。”

　　柳冰说：“所以，最后关头我同意你一起来了，我也希望能够顺利完成这次行动。和夏威夷科技公司的合约，我们可以随时谈判，条件并不是那样死板。最主要的是，我们能够拿到血兰花，一切都好说了。”

　　林枫的心情慢慢地平静下来，柳冰为了缓解气氛，又说起了飞机上的有趣往事，二人你一言我一语的聊了起来，打发着无聊的时间。

　　柳冰说：“在路上竟是你给我讲故事了，不如我也给你讲一个吧。”

　　林枫说：“那太好了。冰姐你说吧，我认真听着呢。”


第342章 别拿豆包不当干粮

　　柳冰就讲了起来：“从前啊，有个张家庄，庄里有个张员外，这人没别的本事，只靠着祖辈留下的家财吃喝嫖赌，十几年下来，家里的银子和田产其实已经让他折腾得差不多了，只剩下28间大瓦房还撑着张家在村里的气派。

　　这天，张员外在外面混了一天，快傍黑时才慢慢朝家走，快到张家庄时，他突然看到乡间小路上走过来一位年轻女子，长得楚楚动人。这女子张员外认识，是庄子里‘豆腐胡三’的新媳妇云霞。说起胡三，原来是个读书人，可十多年书读下来，连个秀才也没考中，只好放下书本，老老实实在家里做起了豆腐。

　　张员外一看云霞婀娜多姿的身材，心里就升起一股邪念，他看看四周无人，就上前笑嘻嘻地说：‘哟，这不是胡家弟妹吗？这么漂亮的妹子，来了我们张家庄，弄得庄上的大姑娘小媳妇就都不敢抬头了……’云霞听出了张员外话里的轻薄，不吱声，一侧身想从张员外身边走过去，张员外却顺势把云霞揽在怀里，嬉皮笑脸地说：‘妹子，以后和我好吧，我家有房、有地、有银子，比卖豆腐的胡三强多了！’云霞奋力挣脱出来，朝庄子跑去，张员外还不死心，又在云霞的屁股上狠狠地摸了一把。

　　张员外回到家时还有点担心，但一连几天过去，胡家没一点动静，就想，那小媳妇肯定没把这事告诉胡三，这里的女人重名节，特别是刚嫁人的媳妇，有的受了欺负，宁肯上吊也不肯说出被辱的真相，怕给婆家和娘家人丢脸。再说凭他胡三那老实样，也弄不出什么名堂。渐渐地，张员外就把这码事忘了。

　　又过了一个来月，这天深夜，张员外被一阵吵闹声惊醒，就披衣来到前厅，家人押着一个贼进来，说：‘老爷，这个贼在偷咱家房上的瓦片！’

　　张员外瞅眼一看，这个贼三十来岁，像个庄户人，就问：‘你叫什么名字？哪里人？房上的瓦片能值几个钱？你怎么连这个都偷？’可无论张员外怎么问，这个贼就是一言不发，最后给逼急了，还很凶地说：‘你又不是官府老爷，我为什么要告诉你？’

　　嘿，这贼比员外还横！张员外气不打一处来：‘那好，我就让官府老爷来问你。看是你嘴硬还是官府的夹棍硬！’说完他就吩咐家人：‘看好他，明天一大早送县衙！’”

　　故事刚讲了一半，突然旁边的帐篷里，传来异样的声音，乍一听好像是女人生病了呻吟的声音，仔细一听，原来是隔壁帐篷的玛丽和格林两个人正在恩爱，见柳冰也听到了这种声音，因而中断了故事。

　　林枫说：“人家老外就是开放啊，这么近的距离，简直就把我们当做空气了，你听玛丽的叫声越来越响了。”

　　柳冰用小手在林枫的屁股上狠狠拍了一下，说道：“不许乱听，你现在是听我讲故事呢，你要是不喜欢听我讲故事，你就跟他俩睡一起去吧。”

　　林枫急道：“冰姐，你不是开玩笑吧，我要是这时候去了，格林非跟我玩命的。行了，你不要挖苦我了，我认真听你讲故事就是了。”

　　柳冰哼了一声问道：“我刚才讲到哪里了？”

　　林枫提醒说：“不是明天一早就送县衙吗？”

　　柳冰哦了一声，继续讲道：“第二天，张员外带着几个家人把这个贼押到衙门，县老爷看了张员外的状子，也觉得挺奇怪，问这个贼：‘你姓什名谁？快把你的所作所为从实招来，免得皮肉吃苦！’

　　贼这回乖了，答道：‘小人姓李，叫李贵，住在李家庄，正盖房子，买不起瓦，就到张员外家偷了几片。’

　　李贵一说完，县官就哈哈大笑：‘李贵呀李贵，你连编瞎话都不会。张家庄在城北，李家庄在城南，相距四十里地，你跑这么远就为了偷几片别人房上的瓦片？我看不吃点苦头你是不会说实话的！’说完，他吩咐衙役：‘给我打！’

　　两班衙役上来对着李贵就是一通棍棒，起初李贵还咬紧牙关挺着，十几下后他再也挺不住，大叫着求饶：‘大老爷，别打了，我招，我全招！’

　　县官一拍惊堂木：‘如实招来！’

　　李贵只好道出了事情的原委：‘我有一远房亲戚，早年是邯郸府的军差，专管库银。有一次，知府外出办事，领班的也告假回家，我亲戚买来酒肉，在酒里下了蒙汗药，把和他一起当值的另两个军差麻翻，然后偷了府衙的100根金条，跑了出来……’

　　县官一听，点头称是：‘早年间是有这一档子事，当时闹得沸沸扬扬，可至今仍未破案。你说，接着说！’

　　李贵说：‘我家那位亲戚带着金条逃到一家砖窑干起了苦力，他把金条偷偷烧进100片瓦片中，又把这些瓦藏在最里面的角落，时时看护。可有一天他外出办事，回来时窑场里却一片青瓦也没了，全被张家庄的一个大户买走了。这个大户就是这位张员外的父亲。我家那位亲戚多次到张家庄，可要在28间房屋的屋顶上找100片瓦，谈何容易！直到他去世，也没拿回一根金条。我这位亲戚没有后人，直到临终才把这个秘密告诉我，最近我婆娘得了重病，为给她治病我已经负债累累，没办法，这才打起张家房屋瓦片的主意。结果，一片有金条的瓦片也没找到，就让张家的人给捉了……老爷，我说的句句是实，您饶了我吧……’

　　李贵的话让在场的人大吃一惊，张员外说：‘老爷，这个人疯疯癫癫的，再说他也没偷到东西，我看就把他放了吧……’说完，也不等县官回话，领着家人离开了县衙。

　　张员外回到家，把家里所有人全部召集起来，说：‘你们全都给我上房，把屋顶的瓦片给我搬下来。记住，谁也不准敲碎了瓦片！’

　　于是，全家人一齐动手，将28间房子上的瓦片全部揭了下来，张员外提着把锤子，瓦片一到他跟前，便是一锤子砸下去。他一直砸了两个时辰，却没有在瓦片里找到一根金条。

　　就在这时，县官带着一帮衙役赶来了，看到张员外家28间房上的瓦片变成了满场的破烂，就问张员外：‘你找到的金条呢？那是国库里的东西，可不能私吞了。’

　　张员外哭丧着脸，说：‘大老爷，我们都被那个毛贼骗了，我把28间房子的青瓦全砸了，没找到一根金条。’

　　县官冷笑一声，说：‘你说没有就没有？你为啥不等本官结案就急匆匆赶回来？为啥要抢着砸碎你家房上所有的瓦片？你不将那些金条交出来，本官就治你私吞国库的大罪！’

　　县官说完，接着又大喝一声：‘把姓张的带回县衙，严加拷问！’

　　再说那个李贵，他从县衙回到家中，把事情前前后后都跟守候在他家的胡三说了，末了还拍拍胡三的肩膀，说：‘妹夫，想不到你一个做豆腐的，还真有些鬼点子，咱们穷人斗恶人，只能用穷人的办法……’”

　　讲完之后，柳冰说：“别看女人柔弱，对付色狼都有自己的一套方法，这个故事就是警告你们男人，千万不要自以为自己聪明，就想占女人的便宜。”

　　林枫说：“冰姐，我懂了。”

　　这时候，隔壁帐篷的声音已经停止了，塔塔河的夏夜变得安静起来，柳冰将身子往林枫这边靠了下，说：“头一次在这种鬼地方露营，也不知道有没有蛇，我很害怕，靠你近一些，你可千万不要有什么想法，我只是害怕而已。”

　　林枫心中好笑，原来他给我讲故事的用意是警告我，不要打她的主意，但是她又没有办法离开我的怀抱，林枫伸出大手揽住柳冰的柳腰，说：“冰姐，你不用怕，我会随时随刻保护在你身边的，就是有蛇，只要它赶来进攻，我就让它变成麻花。”

　　听了林枫的话，柳冰感到好有安全感，就这样躲在林枫怀中睡着了，第一天的夜晚就这样度过了。一觉醒来，已经朝阳初升的时间，玛丽在外面喊道：“大家快来早餐啊，最后一顿纯净淡水的早餐。”

　　林枫和柳冰走出帐篷，空气中有很浓的雾气。一晚过后，帐篷上积满了很多露珠，闪耀着晶莹。二人来到昨晚的篝火边坐了下来，想取一会暖，可是大部分的炭都已经烧完了。柳冰把咖啡壶装满水，笨拙而又小心翼翼地放到篝火中间还有余火的地方，等着把水烧开。或许在惊险的旅途中，喝上一杯咖啡可以缓解紧张的心情。不知什么原因，河水看上去比前日清澈了些。水沸腾后，柳冰往壶里放入了很多黑咖啡，又加了些豆蔻干籽。第二次沸腾后，她把壶从火堆上拿下来，给自己和林枫倒了杯浓浓的咖啡。

　　早餐包括棕色的牛奶泡玉米片、杏仁酱以及涂有巧克力酱的曲奇，喝了咖啡，吃完早点之后，林枫挑了块石头坐了下来，面对着塔塔河，尽量让自己舒服些。早晨的微风清新凉爽，不时有些美妙的声音从远方传来，林枫逐渐沉醉其中，身处自然万物之中的愉悦感滋润了我的心田。


第343章 奇妙境界

　　“伙计们，我们今天的计划是行进30公里以上。”瑞恩发动了自己的船，昨天因为暴雨耽误了一点行程，但是今天动身比较早，估计可以赶上一些进度。

　　大家开始准备需要的东西：太阳镜和传奇的鸭舌帽，打包好其他所有的行李。大家快速熟练地收拾好帐篷，随后迅速把帐篷、背包和其他装备放到船上，宛然都已是老手了。搞完之后，大家一起坐到了瑞恩的船上。

　　因为昨天的暴雨，今天塔塔河这段河道的水位一下子涨高了许多，行船起来较为顺利快捷，一上午下来，就走了约二十公里。峡谷深处草坡上绿色的树木、宽阔的河流以及辽阔的天空展现在众人面前，形成了美妙的自然景象。

　　船只逐渐驶入塔塔河的中游，这里的水域变的宽阔起来，四周都是延绵不断的热带植物，狒狒和疣猴是居住在河岸边较为普遍的猴类种群。可以清楚的看到狒狒成对地坐在河中的树上，动作轻柔又耐心地给对方挑虱子。

　　船经过树木时，狒狒对船上的探险队员的好奇心显然比人们对它们更强。狒狒开始成群地移动，骚乱着，不停喊叫。林枫和柳冰都是头一次进入丛林，看着这些狒狒们，大家都看得很入迷。这时还可以听到猴王的声音，它统治着这个族群，对其余的狒狒耀武扬威，它身后跟着年轻点的狒狒，母狒狒和小狒狒们都聚集在中间受到保护。

　　“我从来没有来过丛林，只是听说它的危险，却没想到它的美丽。”柳冰双手抱在胸前说道。猴王看到船只上的人后，发出了巨大的咆哮声，指示族群内其他的狒狒有危险逼近。母狒狒抓起小狒狒，快速爬到树顶，然后是年轻点的狒狒，最后才是慢慢移动的猴王。猴王爬上树后，仍旧紧盯着大家。

　　林枫冲它挥了挥手说道：“亲爱的，我们不会伤害你和你的子民的。友好万岁！”

　　大家纷纷笑着，冲着猴群挥手，船只慢慢驶离猴群，狒狒的叫声逐渐稀疏下来。四周独特的自然景色让人心旷神怡，船只继续向下漂流。何大勇的随身听里传出缓慢幽远的印第安音乐，不断飘进林枫的耳朵。尽管这些音乐来自遥远的地方，然而当神圣的灵魂之声和此处野外的景色完美地结合时，林枫仿佛达到了身心合一的奇妙境界。

　　中午慢慢来到了，太阳的光芒很快变得刺眼，应该休息一下了。每个人都开始沉浸在自己的思绪中，享受这难得的体验。

　　看了下强烈的阳光，柳冰从背包里拿出一瓶防晒霜。她用柔软的手掌慢慢把乳液涂抹在自己裸露的肩上，轻轻地按摩着晒红的皮肤，然后逐渐移到自己的胳膊上。“小枫，过来帮我往后面抹一点。”

　　林枫恩了一声，走过来接过防晒霜，倒了一些乳液，抹在了柳冰的玉背上，那儿的肌肤格外的洁白细腻，难怪海国人最喜欢这个部位，叫这个部位后胸，抹完了防晒霜，柳冰问：“你要不要来一些？”

　　林枫摆手说：“不用了，我是男人，晒黑一些更有魅力。”

　　柳冰笑了笑，径自躺到了船头的船舷上，静静地晒着太阳，林枫则坐在她的身旁，河道两边依旧是覆盖着浓密绿色植被的玄武岩崖。记得瑞恩在一开始就强调过，越往南走，地势就会越平，直到变成热带草原。天气很好。蓝色的天空在上方舒展，偶尔可以看见如絮般的白云穿过这无垠的天穹。

　　过了正午，天气越来越热。柳冰依然懒洋洋躺在林枫前面的船舷上，晒着日光浴。林枫看着她光亮的雪白肌肤，视线沿着她的身躯往下。从她那诱人的玉脖到裸露的肩，然后停留在她的胸脯那里。林枫仿佛能感到她身体的热度。继续往下，柔软平滑的腹部让他心神荡漾，渴望着能继续那神秘的私人之旅……

　　柳冰说话了，“我头一次发觉，我竟是如此的疲劳，这里虽然充满了危险，但是我却开始迷恋他了。也许只有在这里，才会摆脱人与人之间的勾心斗角，回归自然，人类和人类只是朋友，我们必须并肩战斗，我们的敌人是凶恶的鳄鱼，还有狡猾的巨蟒，听说非洲一种毒蜘蛛也非常厉害。”

　　林枫继续抚摸着她的秀发，“冰姐，尘封的实验室工作，确实很糟糕，我真的难以相信，我妈妈在那个地方，一下子工作了十八年，如果科研不成功，她的青春岂不是白白流失了？即使科研成功，她的青春也已经流失了。我很少看到她和爸爸快乐的一起生活过，两个人都是疯子，都是不喜欢生活快乐的疯子。可是我觉得你不是，你心底下还是羡慕，向往美好生活的。”

　　柳冰眼睛眨了眨，说道：“是啊，我是一个乐观主义者，我也希望这次试验成功之后，扔下这身行装，一辈子也在不用回实验室，找个地方疯狂地玩上几天几夜，或者一年半载。”说罢，她又叹了口气，要是被你妈妈知道，恐怕又得给我做政治思想工作了。

　　二人说着话，聊着天，时间过得就快了，太阳开始下山，留下了天空。月亮悄悄地从悬崖后爬上来，出现在众人面前。蓝色的天幕，映着淡淡的红色，不仅渲染了天空，也愈加衬托出对岸的山影和悬崖。

　　船长瑞恩喊道：“今天的行程到此结束，我们准备露营。”

　　奥尼尔皱皱眉说：“或许我们还可以在走上两个小时。”

　　瑞恩摇摇头说：“夜间行船十分的不安全，我们还是露营吧。”

　　奥尼尔想了一下，还是接受了瑞恩的建议，好在还有五天的时间，预计再有三天就可以到达目的地。瑞恩选好地方后，大家搭起帐篷，准备度过探险旅行的第二夜。

　　柳冰去帮玛丽搞厨房工作，晚餐做沙拉、扁豆汤、土豆和通心面。二人开始奋力地切白卷心菜，并尽可能把它切得好一点。然后用同样的方式切红卷心菜。再把黄瓜拿出来，削皮，快速切块，像切番茄和洋葱一样。随后把柠檬汁挤出来，加入一些糖和胡椒粉。柳冰把自己的创作自豪地放在一个大的塑料碗里，并把它称为“家庭沙拉”。

　　“博士，想不到你做菜还有一套呢。”玛丽夸奖着，她用番茄酱和洋葱做了通心面。又煮了一锅浓浓的扁豆汤，加了些削好的土豆块。烹调区传出的香味吸引着其他人聚到餐桌前。

　　玛丽咧着嘴笑，露出了洁白的牙齿，喊道：“闪开些，汤来了，今天的汤可能会有一些泥土的气息，因为我们带来的淡水已经用完了。”大家当然不会挑食，这种恶劣的环境，能有这样美味的汤，已经算是很不错的了。大家都开始忙着吃了起来，发出满足的咕噜声，这让玛丽感到很开心。

　　丰盛的晚餐结束之后，柳冰躺在篝火附近的睡袋上，望着繁星点点的天空和几乎满盈的月亮，浮想连连。

　　突然，奥尼尔大喊一声：“博士，不要动。”

　　柳冰吓了一跳，身子一哆嗦，就见奥尼尔飞速扑上来，用手里喝水的太空杯往下面一罩，柳冰发现，杯子里面居然是一只相貌怪异的青灰色蜘蛛，瑞恩走过来说：“这种蜘蛛剧毒，名叫石蜘蛛，要是被他咬上一口，就算随身带着救急的药品，你也会像石头人一样僵硬24小时，期间身体不但不能动，而且连话都说不出口。”

　　柳冰擦了一把额头的冷汗，“吓死我了。”

　　林枫看了一眼那个杯子里的毒蜘蛛，问奥尼尔：“你还不弄死它？”

　　奥尼尔诙谐地一笑：“我留着他以后对付巨蟒。”

　　如此平安的度过一夜，第三天早晨，探险队准时出发，太阳悬挂在正中，火辣辣地照射着大家。茂盛的树木把河岸都染成了鲜明的绿色，感觉十分悦目。水面依旧很平静，可以听到森林深处传来的各种各样奇怪的声音。

　　瑞恩点了一根烟，慢慢地掌舵导航，像在沉思些什么，突然他说道：“再往前走，我们会看到一些河马，希望大家镇定，不要主动攻击它们，把它们惹急了，搞不好回来袭击我们的轮船，要是螺旋桨被河马搞坏了，我们可就麻烦了。”

　　他继续说道：“成群的河马非常危险，但愿我们会平安度过这个危险地域。”奥尼尔的声音明显很严肃，“雄性的首领通常都要保卫他们的领地，雌性河马和小河马都在它们的保护范围之内。”


第344章 令人恐惧

　　奥尼尔说道：“从现在开始，大家提高警戒。随时都要有一个观察员坐在船首，保持对河马群的警界。”奥尼尔说开始用望远镜帮助观察河马的踪迹，尤其是会对自己产生威胁的雄性河马。

　　瑞恩小心翼翼地操控着船只，船在泥泞的水中慢慢穿梭行驶，奥尼尔成了守卫，全神贯注地看着镜筒，小心提防着。在前方大约100米，根据黑白相间的皮毛，奥尼尔识别出了一些疣猴。他们在树上玩耍，眼睛盯着越来越近的黄色船只。突然间，我看到不远处有一群河马，奥尼尔马上把它们的位置和距离告诉瑞恩。起初，看到有船接近之后，这些河马潜入了水底。但是当船只越来越近，它们开始有些骚动，变得凶猛起来。

　　“不好，伙计们，我们有危险了。大家都不要随便开枪，不然我们会更麻烦。等待我的命令。”瑞恩说道。

　　林枫和柳冰都躲在船上比较安全的地方，看到河马的数量逐渐增多。每一次在河中转弯，这个史前动物的群落就比先前看到的更庞大。不难辨识出那只躁动的雄性河马：它长着很大的凶猛的脸，盯着越来越近的船。它那凶狠的表情伴随着低沉刺耳的吼声。船内的紧张气氛骤然升级，人们看着每一次经过那些令人恐惧的动物，沉默就显得更加瘆人。

　　瑞恩一直在嘱咐大家，不要主动攻击，但愿我们能够平安穿越河马群。行进异常缓慢，有时候，船只距离河马的距离只有三四米远，大家的神经紧张到了极点。河马的视力非常差，但是听力相当发达。马达声还是惹怒了他们，两只不甘寂寞的雄性河马开始追击船只。

　　瑞恩加大了马力，开始加速。他希望能够摆脱河马的攻击。里格森在船尾端着M41自动步枪，负责断后，当两头雄性河马追上来撞击船尾时。不能再沉默了，瑞恩喊道：“干掉他们。”

　　里格森开枪了，强有力的子弹朝着河马射过去，击中了他们的身体，但是河马的皮肉太厚，尽管两只河马都中弹了，但是不但没有让它们放弃攻击，反而激怒了他们。它们狠狠的撞击着船尾。

　　剧烈的晃动，让柳冰感到很不安，林枫抱住她，安慰道：“不用怕。我们不会有事的。”

　　里格森上前一步，站到船尾上，将M41的枪口更近的靠近一头河马的头，哒哒哒哒哒哒……一溜子弹射出去，好几颗子弹击中了这头河马的头部，血水都将河水染红了，这头河马终于沉寂了下去。

　　里格森口里骂道：“畜生，来吧，爷爷有的是子弹。”

　　他正要攻击另一头河马，突然身下的河水一下子泛起巨浪，一条足有二十多米长墨绿色巨蟒从河水中窜出来，张开了一扇门大小的血盆大口，一口就将站在船尾的里格森生吞下去。

　　船上的众人，都吓得惊叫起来，大家都从来没有见过这样巨大的蛇。但是，那个墨绿色影子连同里格森的身体一下子就消失了。另一头河马也吓的逃走了。

　　人群骚动着，“天啊，我从来没有见过这样大的蛇，我敢说你们也没有见过。”格林喋喋不休地说道。

　　“我们赶紧离开这里。”瑞恩喊道，同时操控着这只船，迅速离开了这个河道宽阔的地域。前面的河道变的狭窄起来，因为狭窄，水流变的湍急起来。

　　瑞恩抹了一把额头的汗水，说道：“前面已经到达最为凶险的河段，大家都小心了。从现在开始，所有的人都必须穿上救生衣，头盔必须系在手腕上，以便能快速拿到。”

　　突然一道闪电划破了天空，瑞恩气的一拍手，说道：“糟糕，马上又要有暴雨来了。”

　　正如瑞恩所说，又是一道更大的闪电从很远的地方划破了黑色的天空，留下一道道闪亮的光。闪电越来越频繁。但感觉奇怪的是，虽然远处暴风雨即将来临。但头上的天空依旧晴朗，没有一丝乌云。

　　瑞恩不敢将船开得太快，以免触到那些恼人的水藤，如果螺旋桨被缠住，也会受到很大的麻烦。玛丽催促说：“能不能快点？我讨厌那条大蛇。”

　　瑞恩说：“小姐，那条蛇刚刚吞噬了里格森，至少今天它不会再攻击我们。它需要好好消化。”

　　瑞恩的话，让大家骚动的心变得安静了许多，每个人都望着地平线那边混乱的景象，祈祷着这里不会有暴雨来到。几秒钟后，大家还来不及准备，突然一阵飓风就从山那边刮来。空气里充满了沙尘。每个人直觉地闭上了开始发痛的眼睛，听到瑞恩几乎歇斯底里地喊着让大家掩藏好自己的身体。马上风速让人眩晕，力道逐渐增强，很快乌云覆盖了天空，大雨倾盆而下。

　　哗哗的雨水从空中倾泻而下，暴风雨越来越猛烈。风的时速超过140公里。前面出现了两条河道，按照原计划，船只要走靠左的一条，这样才能保证五天之内到达预定地点。可是，如今暴雨不停，继续走这条河道的话，搞不好会因为暴雨，导致河流水位超高，会将这艘船掀翻。

　　驾驶室内，瑞恩和奥尼尔说：“我建议改走右边的那条河，因为那条河水道比较宽，河水也很平静，但是会晚两天才能到达。”

　　奥尼尔不假思索地说：“当然不能改变计划，我们必须在预定时间内找到血兰花，不然的话，我们这就白来了。”

　　瑞恩沉思了一会儿，说：“可是我们这样做十分危险，搞不好会出人命。要不要和大家商量一下？”

　　奥尼尔说：“不需要，我是这里的最高领导，你就按照我的话去做吧。”

　　瑞恩说：“但是，我的船也有可能遭受毁掉的危险，是不是在考虑一下？”

　　奥尼尔说：“我可以再多给你十万美金。只要事成，你带我们平安找到血兰花，我一定会兑现诺言的。十万美金，对我们公司来说，是一笔小数目。”

　　瑞恩终于同意了，船按照预定路线驶入了左边的河道。可是，刚刚驶入这条河道不超过一小时，麻烦就来了，因为水位长高的原因，有一些藤蔓从水中伸出来，缠住了螺旋桨，船顿时熄火了。

　　瑞恩骂了一声糟糕，准备下水去修理出现的故障，他的助手何大勇取出锋利的短刀和手电筒，陪同瑞恩一起下了水。果然是一些藤蔓将螺旋桨缠得死死的，两个人费了九牛二虎之力，好容易将藤蔓斩断，正要返回船上的时候。

　　意外发生了，一条足有两吨多重的大鳄鱼，顺着河面朝二人游过来，这是一条饿了许久，正在觅食的鳄鱼，看到河里有两个人，顿时凶狠的扑了上来。

　　船上的人都看到这条鳄鱼，奥尼尔已经大声喊了起来，“有鳄鱼，注意啊。”

　　瑞恩和何大勇都已经看到了这条鳄鱼，现在这个时候，想在鳄鱼未发动攻击之前，逃到船上去已经不可能，唯有击败这头鳄鱼，才有生还的机会。

　　瑞恩手持匕首迎着鳄鱼冲上来，何大勇也将锋利的短刀握在手中，从侧面攻击向鳄鱼，两个壮实的男人，顿时和这头鳄鱼搅到了一起，鳄鱼的力量是不能相比的，瑞恩仰仗自己身体灵活，扑到了鳄鱼的背上，狠狠刺了鳄鱼一刀。

　　鳄鱼疼的身子一晃，将瑞恩掀翻到水中，正要扑上来撕咬瑞恩，旁边的何大勇一刀刺伤了鳄鱼的一只眼睛，两个人左右夹击之下，鳄鱼一时不知道该先攻击那一个对手。

　　这时候，一声沉闷的枪响，林枫开枪了。一颗强有力的狙击子弹，射穿了鳄鱼的脑袋，其实刚才船上的众人，都在举枪瞄准，可是这条鳄鱼和瑞恩，何大勇搅在了一起，谁也没有把握开枪，生怕误伤了同伴。

　　无疑，林枫的这一枪，扭转了局面，这条鳄鱼中弹后还在挣扎，不过它的力气越来越小，瑞恩和何大勇逐渐占据了上风，十余刀继续刺中鳄鱼的身体，这个沼泽霸王终于沉到水底去了。

　　瑞恩和何大勇长出了一口气，二人已经是筋疲力尽，吃力地游回船上，瑞恩正要休息一下，调整一下自己的体力，突然他看到前面河道又出现了岔道。“不好，我得赶紧去掌舵。老天，为什么没有人帮我？但愿不会出事。”

　　瑞恩飞快的冲进驾驶室，发动发动机，然后用力掌舵，希望船只迅速转弯，不要继续前行。因为他清楚这一带的河流，要是不能及时转弯，继续往前走的话，前面是一道大约三四米高的瀑布，自己的船只如果从瀑布掉下去，后果只有一个，这条船会报销。

　　瑞恩一边祷告着，一边操控着，可是发动机真的很不给力，他只能眼看着这条船与前面的岔路口错过，朝着不远处的瀑布直冲了过去。尽管五秒钟后发动机启动了，但是距离瀑布已经不到十米了，“调头，赶紧掉头！”


第345章 勇士

　　船舷上的奥尼尔也看到了险情，船上的众人都看到了，前面是一道瀑布，瑞恩努力地尝试着调头，这条船吃力地刚刚转过半个身子，就被湍急的河流冲下了瀑布。伴着众人的惊呼声，这条船被摔得支离破碎。

　　好在所有的人都会游泳，大家互相帮助着从水里又出来，来到岸上，虽然人员没有受到损失，但是这条船是报销了。大家为此都感到十分沮丧。

　　经过暂短的调整之后，瑞恩让大家将残留的各种工具搜集一下，或许今后用得着。格林不满地说道：“瑞恩，你说过你对这条河很有把握的，可是为什么会这样？”

　　瑞恩苦笑说：“因为暴雨，这会让这条河改变它的习性。我很抱歉，但是没有办法。我们现在的选择，第一就是走120公里的路返回到探险的出发点。”瑞恩停顿了一下，看了看每个人，继续说：“第二，这就是说要穿过丛林继续去寻找血兰花，不过不走河流走丛林，这是非常危险的一条线路。这个地区有许多鳄鱼、河马、毒蛇和其他危险动物。”他再次停了一下，深深地吸了一口气。

　　“或者，我们就是待在这里，请求空中急救。目前而言，我并不考虑这个选择。”

　　奥尼尔说道：“我们继续前进吧，我们手中有武器，这里的畜生们是不能阻挡我们的，如果谁来捣乱，那就杀死它。”

　　众人沉默了一会儿，最后接纳了奥尼尔的意见，不过，格林已经萌生退念，他叠叠不休地说：“我们这一次冒险看来不能成功了，作为公司的安全顾问，我认为我们有必要退出这场危险的行动。毕竟生命才是最宝贵的。”

　　奥尼尔反对说：“我们已经走了一大半的，再坚持一两天，就可以到达终点，就可以找到血兰花，我们到时候可以请求救援。听着，我们能行，因为我们都是勇士。”

　　格林摇头说：“我担心这里的糟糕的情况，一切皆有可能发生。”

　　最后他们俩又征求柳冰的意见，柳冰说：“要不再坚持一天，如果情况不妙，我们再退出。”

　　格林见到柳冰也坚持，也只能同意了，众人在瑞恩的带领之下，在茂密的丛林中开始了徒步前进，这样的行走太危险，开路的何大勇满身武装，用一把长刀将灌木丛劈开，踏出一条小路，后面的人紧随其后。

　　林枫在前面走，柳冰在他的后面，在后面是玛丽，格林，最后面断后的是瑞恩和奥尼尔，两个人一边走，一边还商量着什么。瑞恩小声说：“伙计，你有点太冒险了。要不是你多加十万美金，或许我们会更安全一点。”

　　奥尼尔说：“没有什么东西比血兰花更重要，瑞恩，你说过一定能够帮我们找到血兰花的。你是军人，你必须实现自己的承诺。”

　　瑞恩叹了口气说：“可我是一名退伍兵。”

　　“没办法，你收了我的钱伙计。”奥尼尔说道。

　　前面没有了道路，是一片水泽，何大勇说道：“这块水沼泽，大约有三英里长，大家都跟上，不要掉队。”说罢继续前面开路。大家正往前走，格林突然大叫起来，“什么东西？糟糕，我脚下有什么东西游了过去。”

　　听到格林的叫声，大家全都停了下来，“下面可定有东西，是蛇，是一条大蛇。”格林惊恐地叫了起来，因为一截很粗的蛇尾巴在他的面前晃了一下，迅速消失了。紧接着，玛丽发生一声惊叫，一条凶狠的巨蟒出现了，比起在河中吞噬里格森的那一条稍微小了一些，但是也足有十几米长。

　　大蛇一口将玛丽咬住，消失在沼泽中。

　　众人在惊呼中，只能眼巴巴看着玛丽被大蛇叼走，格林更是痛心疾首，对着大蛇的方向一阵胡乱的扫射。“瑞恩，天杀的，你不是说大蛇不会再次袭击我们吗？为什么还会出现？”

　　瑞恩眉头皱起来，思索了一下说道：“大家都看到了，先前吞噬队医的那条巨蛇，他的身体有多大，这样的一条巨蛇，在它方圆几十公里之内，是不可能存在同类的。因为这是他的领地，任何一只蛇，都不能侵入它的领土。除非一种情况外……”

　　林枫问：“什么情况？”

　　瑞恩说：“除非吞噬队医的那条巨蟒是母的，现在正是它的发情期，附近数百公里之内的大公蛇都会在这个时间赶过来跟它交配。我猜想，我们遇到最糟糕的事情了。”

　　“我的天，你干嘛不早说？”格林将枪口对准了瑞恩，“你早点说啊混蛋，那样我就不会允许这次冒险，我的女朋友就不会牺牲了。”

　　柳冰看到玛丽被大蛇叼走，心中也很难过，她说道：“前面情况太复杂，我们还是退出吧，放弃这次冒险。毕竟，生命是最要紧的。”

　　奥尼尔却说：“不行，我们距离成功只有一步之遥，怎么能够说退出就退出呢？再坚持一下，博士，你和我们公司有过协约的。”

　　柳冰摇头说：“你想让大家都牺牲吗？那样的话，及时得到了血兰花，我们付出的代价也太大了。”

　　格林说：“我是公司的安全代表，我有权利终止这次行动。瑞恩，你听着，从今以后你听我指挥，我们必须放弃血兰花，你将我们带离这里。”

　　瑞恩说：“好吧。”

　　奥尼尔还想坚持，可是没有人支持他的决定。瑞恩说：“我们往回走，路途会更远，在这里等待救援，也很危险。不如再往前五公里，那里有一个土族部落。我认识他们的族长，我们可以在他们那里，等待救援，或者扎一条木筏顺着河流离开这里。”

　　格林检查了一下自己身上携带的唯一一部卫星电话说：“那好，我们需速前进，一旦到了那个部落，我就给总部打电话。”

　　瑞恩不敢大意，带领大家继续前进，终于在天黑之前找到了这个土族部落，这个部落一共有一百六十余人，十几间大木屋子，男女不分老幼都是半裸，他们手里有弓弩，一开始对这货来客很不喜欢，颇具敌意。

　　幸亏瑞恩身上带着老族长的信物，呈现出来之后，对方这才礼貌地打了招呼，带着几个人来见族长。

　　瑞恩和族长见面之后，提出了自己的请求，族长答应了。派出十个壮丁帮助瑞恩扎一条结实的木筏。土族人的语言，他们听不懂，但是大家知道这十个人是帮自己干活的。现在开始做两手准备，扎一条结实的木筏备用，同时给总部打了电话，请求放弃这次行动。

　　奥尼尔一声不吭，看着这些土著人干活，他的心中突然有了一个主意。在这里，仅有一步卫星电话，这部电话在格林手中，奥尼尔开始为自己的计划，开始进行一项秘密的行动……

　　眼看木筏就要扎好了，突然从丛林中又出来一大群蛇，这些蛇的体积并不是很大，个个凶狠的吐着信子，一名土著儿童被冲在最前面的蛇咬到了，一群蛇蜂拥而上，将这个儿童分食。

　　这些图族人顿时红了眼，纷纷举起手里的武器，开始残杀蛇群，大约两百条蛇，很快被杀光了。瑞恩听到声音后冲出屋子，看到村子边上被杀光的这些蛇，他皱起了眉头，“情况很不妙，那些大蛇会来报仇的，谁让你们杀死这么多蛇？”

　　奥尼尔说道：“我让他们下手的，一名儿童被蛇咬死了，我们手有武器，为什么不杀他们？”

　　哎！瑞恩叹了一口气，问道：“木筏抓好了没有？”

　　奥尼尔说：“还差一些，怎么，我们不等救援部队了？”

　　瑞恩看看天色，已经黑了下来，“没有办法再等了，木筏也没有时间再重新做了，我们必须做好迎战的备准，我已经听到大蛇复仇的信号了，他们马上就会来到这里。”

　　“族长，赶快集合你们的人，我们只有五分钟的时间。”瑞恩大喊道。

　　林枫皱眉看看茫茫的夜色，这样复杂的情况，要是那些大蛇突然来袭击，我们应该很麻发的。“冰姐，跟我来。”林枫带着柳冰爬到了村子最高的一座建筑物上。

　　这时候，族长开始发布命令，全族一百多人迅速结集起来，大家在组长的指挥下，将家里的干柴全部拿出来，将族长的家和附近两处居民的家围起来，然后点燃了这些柴火，让妇女和儿童全都躲进族长家中。

　　剩下的壮年男女，各持自己的武器，纷纷守住高地，瑞恩和奥尼尔，何大勇、格林各持武器，也站到了屋顶上。这时候，远处的蛇群开始蔓延过来，成千上万的蛇，其中还包括四五条十米以上的巨蟒。

　　蛇群距离村庄越来越近，逐渐包围了整个村子，因为有大火的包围，蛇群没有从四面发动进攻，而是沿着没有着火的地方冲了进来。

　　土族人的弓箭开始对着蛇群发射，根本无需瞄准，只要箭射出去，保准能够击中目标，疯狂的箭雨，很快就阻止住了蛇群的先头部队。二十多个壮年土族人手里挥舞着长刀，迎面痛击着疯狂进攻的蛇群，无数的蛇被锋利的刀砍成了无数截。


第346章 群蛇攻击

　　但是，也不断有人被蛇咬到，躺到地下之后，就马上被疯狂的蛇群覆盖，人群开始慢慢的后退着，减少着。人蛇大战进行的空前剧烈。

　　柳冰有些紧张，她将速射手枪压满了子弹，她身上还有两个弹夹，柳冰现在后悔没有多带一些弹药。林枫将一颗手雷塞到柳冰手里，“冰姐，不要乱开枪，你只需保护好自己就够了，我们这里蛇群一般会不容易攻上来。”

　　何大勇手里提着一把轻机枪，站在街头上的一间房子上，他开火了，愤怒的子弹吐着火舌，残酷地屠杀着蛇群，好多蛇被子弹打的血肉模糊。

　　可是，社群中突然窜出来两条大蛇，其中一条大蛇一下子就扑进了土族人的人群，它强有力的尾巴用力一扫，顿时倒下了一大半。血盆大口张开，马上吞噬了土族壮年。后面的蛇群马上跟进过来，村口的防御马上被破坏。

　　另一条大蛇嗖嗖爬上旁边的木屋，朝着何大勇扑过来，何大勇抬起机枪，对着这条蛇就是一梭子子弹，子弹打在蛇身上，蛇血喷出很高，但是，这条蛇生命力极强，打中它的躯干，是很难治它于死地的。

　　大蛇猛地窜过来，一下子盘住了何大勇的身躯，张开血盆大口，就要来咬何大勇。

　　砰！一声沉闷的枪响，林枫对准大蛇的头部开了一枪，子弹穿透了大蛇的头颅骨，这条蛇顿时身子无力地松开何大勇，何大勇迅速抽出背后的长刀，一刀斩落蛇头。死蛇的身体从屋顶上摔了下去，何大勇长出了一口气，对着林枫竖起了大拇指。

　　林枫冲他点头微笑，这时候，因为村口失去了防守，大量的蛇群已经涌进了村子，守在街口的几十名壮年男女也被蛇群吃掉了大半，还剩下七八个人拼死抵抗。奥尼尔、瑞恩、格林手中的武器一同开火，对着蛇群疯狂的扫射，虽然火力够强大，但是蛇群毕竟太多了。

　　瑞恩，看到大势已去，打了一声唿哨：“我们撤到族长的家中去防守吧。”

　　奥尼尔和格林答应着，一边开火一边撤退，瑞恩又招呼何大勇退回来，大家躲入了族长的三层木质阁楼中。一楼楼下的地下室中，老族长带着十几名十岁以下的儿童，正在默默的祷告，希望能够躲过这场蛇灾。

　　瑞恩路过这里的时候，嘱咐族长说：“不论发生什么情况，你们都不要出来，放心我们能应付这帮畜生。”

　　瑞恩四个人退守到三楼一间最坚固的房间中，他用最迅速的动作，用木条将两扇窗户封死。这间木屋大约有十几米平，屋顶上还有一个只能容一人通过的天窗。林枫和柳冰现在正站在天窗的外面，对着蛇群射击，来掩护剩下的土族人逃入另外两座木质阁楼。

　　瑞恩喊道：“博士，快些进屋来，我们坚守不住了，下面的人都撤了。蛇群马上就要攻到屋顶了。”

　　柳冰用最快的速度，将手里手枪的弹夹射完，这已经是第二个弹夹了，还没来得及换上第三个弹夹，一条巨蟒顺着另一座阁楼的屋顶悄悄袭击过来。看到站在高点的柳冰之后，林枫手疾眼快，手中的沙漠之鹰甩手就是一枪，子弹射中巨蟒的血盆大口，这家伙身子在空中滞留了一刹那，柳冰赶紧躲开它致命的一袭。

　　啊？她惊叫着朝林枫靠拢，林枫将右手的狙击步枪调过来，对准大蛇补了一枪，可惜没有打中它的要害，这条蛇嗞嗞叫着逃跑了。

　　这时候，七八条半大蛇围攻上来，林枫赶紧对柳冰说：“你快些进屋。”说着一把将她提起来，塞进了天窗。柳冰吭的摔在地板上，敦的她屁股生疼，可是她更担心上面的林枫。

　　林枫一口气将沙漠之鹰里面的子弹全打光，然后狙击步枪当做长枪，又将一条大蛇挑飞，随即一个漂亮的动作，从天窗里跳入屋中。可是，一条半大蛇行动也很诡秘，尾随着林枫也钻进来大半个身躯，张开嘴正要咬林枫。

　　何大勇手起一刀，将蛇头砍落。

　　猩红的蛇血，溅了何大勇一身，瑞恩手疾眼快，一把将天窗封死，众人提着的心这才放下来。虽然暂时没有了危险，可是距离天亮，还有着很长的时间，这一大群蛇怎么才能击退？

　　任何人都没有办法。林枫也显得十分无奈，大家商量来商量去，只能听着外面传来的不断的惨叫声，躲入其他房间的土族人一定都被蛇杀死了。

　　柳冰叹道：“我们这间屋子还能坚持多久？恐怕坚持不了多久吧，它们会咬开这些木板冲进来的。”

　　瑞恩说：“这个房间的木板十分坚固，短时间暂时不会有事，但是我们必须快点想到办法。”

　　谁又有办法？

　　大家就这样沉默着。

　　大约半小时后，土族人的惨叫声逐渐停止了，看样子已经没有活着的人了，也不知道老族长躲藏的地下室，有没有被蛇群攻下来？

　　林枫侧耳倾听，这个房间外面的楼道中，全是蛇爬行的声音，大大小小，全是蛇，而且越来越多，它们开始用自己强有力的身体撞击木门和墙壁。这些蛇就跟有着聪明的大脑一样，“他们不单单是一群冷血动物，它们有智慧，有组织，有纪律，这真的很奇怪？”

　　柳冰说：“一点也不奇怪，这些蛇其中一定有蛇王，他们的蛇王一定在这里存活了数百年，我们看到这些变异蛇，都是因为它们吞食了血兰花的缘故，所以它们的身体会发生异型。这些变异的蛇，正是说明了血兰花的功效。”

　　奥尼尔兴奋地说：“那么我们更应该去找血兰花。这样伟大的发明，人类怎么能够错过呢，我们怎么能够放弃呢？”

　　格林吼道：“闭嘴吧，我们死的人已经够多了，这个村子的人几乎死绝了，全都是因为血兰花，奥尼尔你听着，我们已经破坏了这个地方的生态平衡，所以才会引来蛇群的报复，我们必须停止这个愚蠢的行动。”

　　瑞恩说道：“你们不要吵了，再吵下去的话，又有什么意义？如今还不知道能不能保住这间屋子呢。”

　　正说着，木门咣的一下，险些被撞开，瑞恩赶紧跑过来顶住了木门，“妈的，这些混蛋，你们快些过来帮忙。”

　　何大勇和格林赶紧跑过去帮忙，顶住了木门，奥尼尔端着冲锋枪，警惕地看着房门。

　　林枫听了听外面的动静，突然说道：“现在所有蛇，似乎都得到了命令，它们都在朝这个房间包围过来，不过屋顶上的蛇现在都退走了，它们毕竟是一批没有大脑的残废。我们的机会来了。”

　　柳冰急问：“我们该怎么办？”

　　林枫说：“等所有的蛇全都进了这栋楼，我们就炸毁这座楼，烧死他们。”

　　“可是，我们怎样脱身？”柳冰问。

　　林枫说：“屋顶上没有蛇，我们先上屋顶，在爆炸之前尽量跳下去，我刚才观察过这里的地形，这栋楼的后面，有一个水塘，我们快要做好的木筏就在那里。”

　　奥尼尔说道：“你怎么确定屋顶上没有蛇，万一有蛇，我们岂不是完蛋了？”

　　林枫说：“屋顶上的蛇，得到蛇王的信号，要去攻击我们的屋子，所以它们都下去了。”

　　“可是，它们就在我们的屋子上面。”

　　林枫冷笑说：“它们是冷血的残废，难道你真的相信它们有那样聪明？”

　　柳冰说：“除此之外，已经没有其他的办法了，我们试一试吧。”

　　瑞恩说：“我同意，这个办法不错，大家快点将身上的炸药集中一下。”

　　于是，大家七手八脚将身上的炸药集中出来，一共有十来枚手雷，还有两枚杀伤力很大的炸弹，将其全都集中在屋子的地板上，林枫留下了一枚手雷，说：“你们不相信的话，我先上去。我要是死不了，说明屋顶上没有蛇了。”

　　说罢，林枫小心翼翼的挑开天窗，爬了上去，瞩目看了一下，楼顶上真的是静悄悄的，楼下也仅剩下一两条零散的小蛇，绝大部分蛇，都已经涌进了这栋木楼。

　　林枫说道：“赶紧上来，冰姐，你拉住我的枪，我将你拉上来。”

　　林枫将一米半长的狙击步枪送下来，柳冰紧紧抓住枪柄，林峰将她拉到了楼顶上，奥尼尔和格林也先后爬上了上来，楼顶上真的没有蛇了，这时候木门开始震动，瑞恩和何大勇已经坚持不住了。

　　“你先走。”瑞恩命令何大勇，何大勇会意，顺着林枫的狙击步枪爬了上来，瑞恩口里骂着：“你们这帮杂碎……”他端起冲锋枪对着撞击木门的蛇群一阵强力扫射之后，正准备撤离。

　　突然，地板的缝隙间，居然钻出一条极细的小蛇，这条小蛇一下子就游到瑞恩的脚边在瑞恩的腿上咬了一口。

　　“混蛋，我被蛇咬了，该死。”瑞恩感到被咬的左腿有点麻木，回手一枪将那条小蛇击毙，“晕死，是一条剧毒的青斑蛇。”


第347章 花香源地

　　上面的何大勇听到瑞恩受伤的消息，焦急的叫了起来，“瑞恩受伤了。”

　　“你们不要管我，我已经走不了了。我要亲手杀了这帮混蛋。”瑞恩没有再往上面爬，而是大声喊道：“我倒数五个数，你们不走，我就拉手雷了。”

　　林枫低头看了一下屋里，木门已经被撞开，无数的蛇涌了进来，瑞恩的身体已经被蛇包围了，“543……”

　　“快走。”林枫将柳冰抱在怀中，大踏步朝屋顶后面的水塘跳了下去，随后是格林和奥尼尔，最后是何大勇，何大勇的眼睛湿润了，这一刻是他和生死相依了三个年头的战友，生离死别的时刻。

　　何大勇的身体刚刚跳离这栋木楼的一瞬间，瑞恩拉响了手雷，手雷引爆了其他的手雷，以及两枚重型炸弹，轰隆隆的巨响声中，整个木楼被炸的飞上天。

　　四处全都是死去的蛇的身体，全都被炸得乌七八糟，五个人掉入水塘里，很快就浮上水面，看着冲天的火光，奥尼尔兴奋地喊道：“我们胜利了。”

　　林枫沉痛地说：“真的胜利了吗？瑞恩是为了掩护我们才牺牲的，如果不是他拼命堵住木门，我们哪里来的及逃出来。”

　　何大勇更是呜呜地哭起来。

　　正巧一场雷阵雨下了起来，浇灭了燃烧的房屋，几个人躲到大树下避雨，奥尼尔问何大勇：“伙计，再往前走应该不会有蛇了吧？我相信蛇全都死光了，对不对？”

　　何大勇说：“应该不对，蛇王还没有死，因为在她的发情期，她是不会出来攻击任何敌人的。她现在应该多在生长血兰花的那个山谷里与更多的大公蛇交配。”

　　“我的天，那说明我们还是没有机会寻找血兰花？”奥尼尔无限懊恼地说道。

　　格林愤恨地说：“你就死了这条心吧，死的人够多了。”

　　林枫想起族长和孩子们还在地下室，也不知道他们生死如何，正好雨小了下来，林枫就招呼几个人，将废墟扒开，花了大约一个多小时的时间，总算将那个地下室刨出来。林枫喊道：“里面还有人活着吗？”

　　听到林枫的话，下面想起了孩子们的哭声，林枫赶紧告诉老族长，蛇群已经死光了，幸亏老族长还能听得懂几句英语，他打开门，领着十几个孩子走出来，看着被捣毁的庄园，老族长老泪纵横。

　　趁林枫去和老族长说话的时间，奥尼尔将格林叫到池塘边，跟他秘密会谈说：“格林，蛇群都死了，难道你真的要放弃，难道你忘了？只要得到血兰花，我们就能得到公司百分之五的股份。这是董事长亲口承诺的。我们继续前进吧。”

　　格林说道：“玛丽都死了，我还要股份有什么用？等平安回去之后，我准备辞职，回我的家乡，建一所小学，玛丽生前最喜欢孩子们了。奥尼尔，我们该收手了，为了这个近乎传说的生物药剂，我们做了很多蠢事。”

　　奥尼尔突然脸色一变：“格林，你看这是什么？”

　　格林就见奥尼尔从身上拿出一个太空杯，他打开杯子，一只黑灰色蜘蛛从里面跳出来，正好落在格林的胳膊上，格林只觉得胳膊一麻，不好！是石蜘蛛。他一巴掌拍过去，将那只蜘蛛打死。

　　格林意识到不好，伸手想要去腰间摸枪，可是半边身子都已经麻木了，他赶紧换左手去掏枪，可是奥尼尔已经伸过手来，从他的怀中抢走了卫星电话。并且下了格林的手枪。

　　奥尼尔打开电话，接通了总公司：“我是奥尼尔，塔塔河这里出现了意外，我们遭受特大蛇群的袭击，我请求放弃空中救援，因为已经没有这个必要了。没错，是昨天夜里，所有的人全都遇难了，对的！所有人，包括华夏国的生物博士。我侥幸逃过一劫，我将继续前往目的地才血兰花。一定不辱使命。”

　　格林对着奥尼尔横眉怒目，这个混蛋，居然让空中救援放弃？他疯了。

　　奥尼尔打完电话，冷漠敌对格林说：“伙计，你就留在这里陪这帮土族人吧，你们不是说蛇群还没有死完吗？那么他们一定还会回来报仇的，我正好去偷袭他们的老巢，寻找血兰花。再见了伙计。”

　　奥尼尔登上木筏，冲格林挥了挥手，悄悄的驶离。

　　林枫三人救出了族长，安置好儿童，回来找格林，这才发现格林已经硬挺挺的躺在池塘边了，木筏还有奥尼尔已经不见了。格林已经涉临死亡，他的嘴巴也不能说话。细心地柳冰发现他胳膊上的伤口，以及地上的死蜘蛛，她提醒林枫说：“这好像是石蜘蛛咬伤。”

　　“那天我差点被石蜘蛛咬到，记得是奥尼尔捉去了这只石蜘蛛，想不他却用石蜘蛛杀死了格林，奥尼尔一定驾驶着木筏去采血兰花了。”

　　林枫眉头紧锁：“那我们怎么办？这个混蛋带走了那部卫星电话，我没猜错的话，他一定让总公司停止对这里的救援了。”

　　林枫回头问何大勇：“大勇，我们怎样才回去？”

　　何大勇说：“往回走，我们步行的话需要十天。这还不计丛林里的各种危险。如果有木筏，很快就可以顺流而下，虽然不能回到出发地，但是可以转展到其他城市。”

　　柳冰突然说：“从这里到血兰花之地只有不到一天的时间，我们为什么不去追奥尼尔？杀了这个混蛋，抢回木筏，顺道的话，可以采一些血兰花回去做实验。”

　　这个决定马上得到了林枫的同意，三个人马上收拾了一下行装，等天色渐亮之后，开始徒步赶往血兰花之地。快中午的时候，三个人终于赶到了这个峡谷，还没有走近，就闻到一股奇异的花香。

　　顺着花香走过来，终于看到山谷深处的花香源地，那是一个足有五十米深的大坑，天啊，那里聚满了无数条十米以上的巨蟒，它们正缠绕在一起进行交配，距离巨蟒十几米远的悬崖边上，生长着几十朵颜色血红的血兰花。

　　柳冰心中一阵激动，“那就是血兰花！”

　　突然一把手枪伸过来，顶住了柳冰的后心，柳冰一回头居然是奥尼尔，奥尼尔一脸的阴笑：“博士，我就猜到你们会来这里找我的。”

　　林枫也没有想到奥尼尔会突然出现，何大勇正要抢救柳冰，奥尼尔威严地说：“不要乱动，不然的话，我就送博士到蛇窝里去。”然后他命令林枫将何大勇绑起来。

　　林枫生怕他伤害柳冰，只好照做，将何大勇绑上，奥尼尔躲在柳冰身后，将一个挎包扔给林枫：“去，你下去采血兰花，快点。”

　　柳冰急忙说：“林枫，不要听他的。”

　　林枫接过挎包，哼了一声说：“冰姐，不要害怕，我这就去。”他又对奥尼尔说：“你要是敢伤害她，我对你绝不客气。我要是采了血兰花，你会不会放过她？”

　　奥尼尔笑呵呵说：“当然会的，快点去干活吧。”

　　林枫深呼吸一口气，朝着蛇窝下面爬下去。冒着生命的危险慢慢地来到那些血兰花跟前，林枫凭住呼吸，开始慢慢地采花，可是刚刚采了三朵花，就被警惕性极高的大蛇发现了。

　　一条大蟒蛇竖起身子，朝着林枫扑过来，林枫见事情不妙，左手拉过狙击步枪，对准大蛇就是一枪，这一枪虽然击中了大蛇的致命之处，将其打落下去，可是枪声也惊动了其他正在交配的巨蟒。

　　三条巨蟒朝着林枫同时攻击过来，林枫一边开枪一边后退，可是这些蛇身体实在巨大，即使中了狙击步枪的子弹，只要没有打到致命处，它们依旧还会发起攻击。

　　林枫因为地形原因，没有能够有效的击毙他们，要看狙击步枪里面的子弹打光了，一条大蛇凶狠的扑上来，林枫只能用狙击步枪的枪杆子当做武器，抡起来一枪将这条蛇打回去。他又迅速退上来十来米。

　　柳冰急道：“奥尼尔，你这混蛋，快点开抢掩护他。”

　　奥尼尔却冷笑着，观看着。

　　林枫扔了手里的狙击步枪，拔出沙漠之鹰，一边向上爬一边喊：“大家快点撤退。”

　　这时候另外两条蛇疯狂的追上来，还有下面的无数条大蛇也停止了交配开始蠢蠢欲动了。林枫连开两枪，击中了两条大蛇，然后从腰间拔出那枚手雷，对着两条大蛇扔了过去。

　　轰隆一声巨响，两条大蛇被炸成了肉泥，可是手雷的震动引起了巨大的山体反应，这个深坑马上颤抖起来，坑四周的石块纷纷滑动，朝着谷底砸落下去。

　　“混蛋，我的血兰花，你快点下去给我采。”奥尼尔对准林枫就要开枪射击。突然，感到胳膊一凉，整只右手居然齐刷刷的被斩断。一旁的何大勇手里握着锋利的长刀，恶狠狠地看着他。

　　他不知道，林枫在绑何大勇的时候，用的是活接帮法，他知道何大勇是宝岛人，宝岛的男子一定都服过兵役，自然明白这个活结的绑法。林枫绑的时候，何大勇冲他点点头，示意自己明白怎么回事。


第348章 胜利在望

　　刚不久，何大勇已经趁着奥尼尔不注意，自己解开了绑绳。奥尼尔捂着胳膊大叫起来，身子也一趔趄，朝下面摔去，正好途径林枫身边，“救我，快抓住我，我可不想和那些大蛇作伴。”

　　林枫冷笑一声，没有管他，继续向上爬来，何大勇操起机枪，又对着下面一阵扫射，追上来的一条巨蟒也被打成了肉泥，大量的石块和泥土从四边滚落，很快就把这座深坑掩埋起来。

　　那些可恶的巨蟒连同美丽神秘的血兰花，都被永远的埋葬在下面。

　　柳冰看着这一切，心中百感交集。

　　林枫终于来到崖上面，“冰姐，我回来了，你看这是什么？”

　　林枫将采集到的三朵血兰花给柳冰看。柳冰高兴的眼泪都流出来了，历经千辛万苦，血兰花的样本终于找到了，有了这三个样本，她就可以通过实验，了解血兰花的构成，模仿它的构造提炼各种药剂，一定可以找到攻克癌症的生物素。

　　而且，这里发生了一场劫难，奥尼尔是夏威夷生物科技公司的首席长官，他的贪婪足可以令柳冰主动对夏威夷生物科技公司主动毁约。三人找到木筏，有何大勇操作，朝着下游驶去。

　　任务圆满完成，血兰花找到了，剩下来的时间还有，算了一下日期，今天正好是腊月二十七，不出意外的话，明天早上就可以达到前面的城市，然后改成汽车能够赶上后天飞往华夏的飞机。

　　由丛林生活非常丰富的何大勇掌舵，木筏水流而下，“今天上午的天气真的不错，你们看，岩石上的鸟是非洲鱼鹰。”何大勇告诉身边的柳冰，显示了他对非洲鸟类的丰富知识。

　　柳冰高兴地手指着那里也让林枫看，林枫看着在头上盘旋的鸟。此时，林枫才确定那只鱼鹰盯着三人，是带来喜讯的。而鸢才是带来坏消息的。

　　柳冰又将手指向另一处，“你们看那里！”何大勇介绍说：“那里是鳄鱼下蛋的窝。由于受河水的破坏，鳄鱼蛋已经破碎，只剩下了些碎片。一只大蜥蜴正在吃着鳄鱼蛋。”

　　“这就是美丽的丛林，我真的不想离开他。”何大勇说道。

　　林枫问：“那你今后打算怎样？跟我们一起回国？”

　　何大勇摇头说：“我的朋友牺牲了，他是为了我们大家的安全牺牲的，他在家中还有一个年迈的父亲，和一个马上就要上大学的妹妹。我需要去美国，照顾她的家人。”

　　林枫说道：“应该去，大勇，在美国生活消费一定很高，我给你一张名片，这上面有我的电话。如果经济上有困难，你给我打电话。”

　　何大勇憨厚地笑笑，说道：“卡片我会收好，至于钱，瑞恩先前已经收到了二十万美金，如果花完了，我还没有找到合适的工作，我会找你的。”

　　“坐好了，前面这是最后一段凶险的河道。”何大勇突然严肃起来。

　　林枫和柳冰点下头，纷纷蹲下来抓紧木筏，紧张地准备应对可能发生的意外。可以听到浪花击打木筏的声音。河道变得狭窄，水流要比前面汹涌一倍。船慢慢沿着河道航行而下，逐渐开始倾斜。林枫按何大勇设定的节奏努力划着船。水浪和风猛烈地敲击着木筏，溅得所有人都湿漉漉的。

　　“先停一下。”何大勇下令停止航行，他在船首站了起来。双手举着望远镜望着河流转弯处的地平线。随着河流晃动，三人发现自己正处于河道形成的一个天然港湾中。这是进入激流之前的最后一次停顿。三人将接受自然力量的考验。

　　何大勇吃惊的发现，前面。一块巨大的岩石挡住了河道，把河流分成两半。急速的河水从狭窄的通道里冲下，在岩石后面形成了一个危险的漩涡，极有可能翻船落水。岩石前面巨大的水浪估计高达三四米。何大勇指向一个危险的水浪，它重重地敲击着河道的右边。水流直接冲向漩涡的中央。很明显，三人必须躲开河中央的岩石。

　　“前面十分危险，我们一定要控制好木筏，如果撞在上面，摔下去虽然不会死人。但是我们的木筏就完蛋了。我倒是没什么，你俩可就赶不上回去过春节了。”


第349章 不同的等级

　　急流按难度分成不同的等级。第一等，或者说一级急流，通常比较平缓，而最后一级，也就是VI级急流布满了最为危险的阻碍，基本难以通过。急流的分类通常是根据水的流速、倾斜的角度，以及河中的障碍物来划分。

　　“听我的口令，你们俩都不要紧张。”何大勇站在木筏前面，指挥着林枫和柳冰操控这只木筏，朝着湍急的河流冲过去。木筏十分倾斜地朝转弯角驶去，渐渐接近。三人尽量把木筏行驶在河中央，以统一的节奏向前滑行，不偏离几分钟以前预定的航线。水浪和风不停地敲打着木筏，几乎把三人完全打湿。巨大的水流把船推向转弯处。

　　“马上就要到了。林枫，再向左面一点。好极了，对，就是这样。大家沉住气。”现在三人能看到那块巨石立在河中央，惊人的大。何大勇指挥着站在木筏头上，他此刻全身的血液此时似乎都沸腾起来，汹涌的水流很快就把船导向那块巨石。河道狭窄，湍急的水不断涌向四方。

　　柳冰奋力地挥动着手里的木浆，她已经筋疲力尽了。这时，左边突然涌起了一个巨大的浪花，船偏向了路线的右边，这样下去，三人将直接驶入最大的危险区域。何大勇拼命想要把木筏驶回安全的路线。他拼命地大声喊着“向左划！”，柳冰只得要紧牙关，拼命地向左划。林枫也使出全身的力量，在三人的不懈努力下，木筏还算是听话的回到了正确航道。

　　这时候，距离那块大石头已经不足十米了，又一个浪在三人前面升起，甚至比先前一个更大。柳冰的心剧烈地跳着，像是随时都会跳出胸口。“都抓紧了，千万不要掉下去！”何大勇大声喊。

　　巨大的河水推力，促使木筏风一样从那块巨石身边划过去，柳冰感受到那块巨石距离自己的木筏仅有一米远，老天，要是撞在上面，这只木筏一定就完蛋了。在经历万分的危险之后，三人都筋疲力尽，河流也逐渐变的开阔起来，缓慢下来。

　　夜幕降临的时候，三人就躺到了木筏上，不用担心再撞上什么东西，这两天累坏了，终于可以美美睡上一觉了。柳冰将身体靠到了林枫的怀中，两个人躺在木筏尾部，相拥而眠。

　　这一觉睡的很香，尽管柳冰最终还是被噩梦中的大蛇追杀所惊醒，不过醒来的时候，太阳已经照在身上了。第二天中午，三人终于看到了一个小城市。

　　在这里，林枫柳冰和何大勇分手，二人乘了汽车，赶往离这里最近的机场。

　　腊月二十八的晚上，二人终于赶到了机场，也买上了最后一次航班的机票，临起飞之前，林枫给韩梦发去短信，将这次非洲之旅告诉了妈妈。

　　韩梦回复说：“你们俩，让我担心死了。快些回来吧，我在等待你们。”

　　登上了返回的飞机，柳冰刚坐下突然惊叫起来，因为对面坐的又是那个海国商人，海国商人看到林枫和柳冰，也感到十分吃惊，他马上明白了，原来这对男女很有可能是一对情侣，还装作不认识，来骗自己的钱。我真是愚蠢啊。

　　林枫不动声色的一笑，“朋友，你是不是还想听故事？”

　　“三只中国蚯蚓聚在高台上，一起聊天说着玩些什么。一只海国蚯蚓插了进来，非要说自己比中国蚯蚓强。没人理它。

　　中国蚯蚓甲说：‘看我把自己切成两半，就可以玩猜拳了……’中国蚯蚓乙说：‘那有什么！我把自己切成四段，就围成一桌麻将了……’

　　中国蚯蚓丙说：‘唉，你们真逊！我把自己切成六段，玩三打三如何啊！’说着，发现海国蚯蚓不见了，大家一起找。

　　突然，乙说：‘它也把自己切两半，只不过是竖着劈开的……’”


第350章 女人的权利

　　野田一郎禁不住说：“机长，他分明是在侮辱我们国人的人格。”

　　机长冰冷的一笑：“先生我想你是自己搞错了，他分明是在讲蚯蚓啊。”

　　柳冰忍不住笑，“我也讲一个，某天，有个在中国上班的鬼子到乡下去猎野鸭。当他好不容易射到一只野鸭时，野鸭掉到某个农夫的院子里。鬼子爬过篱笆要捡猎物。但目睹一切的农夫晃着猎枪大声地说：‘看看这里，不准在中国乱打猎。’鬼子回答说：‘鸭子是我射到的，所以鸭子应该是我的。我愿意！’农夫说：‘它飞在中国，被你打死了还是落在中国。你跟我去村里，交罚款去！’他们一直争论着鸭子的问题。过了一会，鬼子说：‘我们应该以传统的方法来决定。用海国的武士道精神决定！’农夫很看不起什么武士道，就轻蔑地问：‘什么是武士道的方法呢？’鬼子解释道：‘首先，我踢你的屁股。然后你再踢我的屁股，像这样互相对踢直到一方放弃。赢的就可以得到鸭子。’

　　农夫想了想，同意了这项竞赛。但农夫要求自己先踢，以便显示公平。心里想着为六十多年前遇害的乡亲们报仇，但他心里更清楚，现在还不能杀鬼子。然后，中国农夫把腿往后伸开，拼尽全力照着鬼子的屁股就是一脚。痛不欲生的鬼子倒地呻吟哀嚎，满地打滚。

　　足足十分钟之后，他试着爬了起来，咬着牙沙哑地说：‘现在轮到我了。’中国农夫说：‘喔，不用了，这鸭子是你的了，你可以滚回去了。’”

　　柳冰的故事讲完了，机长依然沉默，野田一郎说道：“机长阁下，难道你没有看出，他们是在侮辱我们的人格吗？我向你以及你的航空公司，提出严重的抗议。”

　　机长冷冰冰地说：“我有个弟弟，是一名外科医生，那一次他和三名同事在一起聊天。谈论他们喜欢为何种人做手术。

　　第一个医生说：我最喜欢为图书管理员做手术。当你打开他们的身体时，里面的一切东西都是按字母顺序排的。

　　第二个医生说：我最喜欢为会计做手术。当你打开他们的身体时，一切都是按数字顺序排列的。

　　第三个医生说：我最喜欢为电工做手术。当你找开他们的身体时，一切都是用颜色做代号的。

　　我弟弟说：我最喜欢为海国人做手术。其他三个医生面面相觑，表示怀疑，其中一个问什么。我弟弟说因为他们没有心肝，没有脊骨，且屁股和头可以相交换。”

　　听机长讲完，野田一郎诧异地看着机长，不明白机长为何要跟林枫站在一起，机长说道：“我是一名泰国人，二战时候，我们的国家也遭受了侵略。二战我们胜利了，你们身为战败国，却不知道深刻反省，总想着出人头地，凌人之上。难道不是没心没肺吗？”

　　野田一郎听完了，知道众怒难犯，低下头不再吭声了，林枫见他彻底像一只斗败了的公鸡，也就懒得理他了，回到自己原来的座位，只等着飞机着陆，回家过年了。

　　大年三十中午，林枫和柳冰终于回到京华市，因为提前给柳絮打了电话，告知了到达时间，所以柳絮已经在机场等候了。三人见了面，柳絮竟有一种生离死别的感觉，先跟姐姐拥抱了一下，然后就跟林枫拥抱。

　　扎进林枫怀中好半天都没有出来，看的一边的柳冰有些发愣，这才意识到妹妹和林枫之间有了暧昧关系。怪不得，前阵子楚良牺牲的消息，妹妹知道之后，一点也没有伤心难过。她究竟怎样和林枫搞到一起的呢？柳冰十分迷惑。

　　三人来到科研所，在这里林枫不仅见到了妈妈，还见到林清雪。林清雪是昨天下午到的京华市。一听说林枫去了非洲，还没跟自己打招呼，她当时就急了。后来经过韩梦的安慰，这才平静下来。

　　现在，她正等着找林枫兴师问罪呢。

　　柳冰见到韩梦，当即就哭了，韩梦叹了口气，带着柳冰去了自己的房间，柳絮和林清雪亲热的拥抱了之后，林清雪沉下脸来对林枫说：“好啊，小枫，你现在玩大了是吧？这么大的事，居然敢隐瞒我？”

　　林枫嘿嘿一笑，“姐姐，我是怕你担心我。不过，我的能力你是知道的，我不会有事的。”

　　林清雪说：“既然是这样，你更应该告诉我，我至少知道你干什么去了。这倒好，我一来京华市，老妈告诉我你失踪了，一连四五天都不知道你去了哪儿。手机也不开机。”

　　林枫为难地说：“开机也没有用，埃塞俄比亚那穷山僻壤的地方，根本没有手机信号。”

　　柳絮连忙帮着林枫开脱，“小雪，你不要怪林枫了，他这次也都是为了帮助我姐姐，我姐夫得了癌症，马上就要死了。”

　　林清雪：“我听说了，小枫看在柳絮的面子上，这次就算了。下次再有类似的事情发生，你就死定了。知道不？”

　　林枫赶紧表态：“绝不会有下次，要是再发生这样的事情，姐姐你只管惩罚我好了。”

　　“我现在就惩罚你。”林清雪板着脸说。

　　“你跟我来。”林清雪将林枫带到实验室的厨房，虽然是实验室，但是厨房，客房，应有尽有，其实这里也算是一个大型别墅，只不过是属于国家重点保护的地方。韩梦吃住都在这研究所的实验室。

　　林枫看到已经调好的各种饺子馅，不由眼睛大放异光，“哇，包饺子？”

　　林清雪说：“不错，今天有你干的活了。这三种馅，都要包完。”

　　林枫一皱眉，看了下三种馅，有羊肉大葱馅，有韭菜鸡蛋馅，还有猪肉木耳馅，要是全包了的话，估计足有一千只饺子。“不是吧姐姐，我们难道要开饺子馆了？”

　　林清雪说：“今天晚上吃饭的人多。”

　　林枫掰着手指头数了数，说道：“爸爸、妈妈、姐姐、我、冰姐、柳絮还有谁啊？”

　　林清雪说：“没人了，这么多人，不多包点哪里行？”

　　林枫还是辩解说：“还是吃不了啊。”

　　林清雪眼睛一瞪，“你哪里那么多废话？你不知道我喜欢吃饺子吗？今天吃不完，明天大年初一可以煎饺子，剩下的放进冰箱，可以慢慢吃。你也知道，老爸老妈，春节顶多休息一两天，为爸妈多准备一些口粮，能有害处？”

　　林枫赞成说：“还是姐姐想的周到。”说罢，挽起袖子就要动手包饺子。

　　林清雪尖叫起来，“不行啊，你还没洗手呢。”

　　林枫只要来到洗手间洗手，柳絮跟了进来。两人一边洗手，柳絮一边问：“林枫，小雪对你这样霸道啊？我看你好像很谦让她。奇怪啊，姐姐和弟弟的关系好像不应该是这样的。”

　　林枫轻笑道：“你觉得应该是怎样的？”

　　柳絮说：“在我想象中，姐姐应该是处处关心弟弟，哪里有处处难为弟弟的，真有她的，我要是她，就不给她包饺子。哼。”

　　林枫心道：“你哪里知道哦，以前姐姐对我也是百依百顺的，可是自从我们明确夫妻关系之后，姐姐对我越来越不谦让了。”其实林枫也明白，林清雪主要还是因为吃醋。你想啊，陪着柳冰这个大美人，非洲七日游，姐姐可是不知道非洲的塔塔河有多少凶险？他还以为我跟柳冰玩得多么开心呢。

　　哎！做一个拥有众多红颜知己的成功男性真是不容易啊！

　　回到厨房，林清雪、林枫、柳絮三人开始包饺子，过了大约半小时，韩梦和柳冰说完了悄悄话，二人走出来，也参加了包饺子的行列。

　　韩梦说：“今天我们家很热闹啊，你们姐俩就别回去了，晚上在这吃，在这睡。”

　　柳冰笑了笑说：“我没问题，这几年我一直就这样过的。”

　　柳絮说：“姐姐不走，我一个人回去干吗？正好跟小雪叙叙旧。”

　　下午四点半的时候，林向东回来了，脱了大衣也要参加包饺子的行列。林清雪说：“爸爸，你就别忙了，这里的事都是我们女人干的活，这么多人也不差你一个。你去吃水果吧，我刚才都洗好了。”

　　林向东高兴地说：“还是我女儿疼我，不像你老妈，我有时一个月好容易回趟家休息一两天，一回来就得指令我帮她干这干那。”

　　韩梦悠然一笑：“向东，你不说我还忘了呢，咱们的被罩可是该洗了，都马上过年了，怎么说也得干净干净啊，你正好将它洗了，甩干机甩一下，然后暖气上一烤，等我们睡觉的时候就干了。”

　　林向东说：“你们看又来了。好了，你们继续包饺子吧，我去洗被罩去了。”

　　柳冰笑道：“韩姐，你对大哥可真是关心的无微不至啊。”

　　韩梦说：“等你结了婚就知道我们女人的权利了，可好使了。”


第351章 危险的弟弟

　　一句话勾起了柳冰的伤心事，“我是不是应该去看看武哥？”

　　韩梦说：“你要去就去吧，我们等你回来一起吃年夜饭。”

　　林枫说：“冰姐，你要去，我开车送你。”林枫包饺子包了一个多小时，早就累了，正好借这机会出去溜溜。

　　柳冰点了点头，林清雪也不好阻止，只是嘱咐林枫早点回来，不要让家人等太久。

　　林枫说：“放心吧，这里距离武哥的医院不算太远，另外今天大街上车辆极少，很快就会回来的。七点钟之前，保证不耽误大家吃饭。”

　　出了研究所，林枫和柳冰上车，风驰电掣来到医院，问了值班的护士，护士说孙武的病情这两天还算稳定，刚刚孙武先生的弟弟来了，现在就在病房。

　　柳冰和林枫就来到孙武的病房，一个身材高大，相貌稍微有点凶相的青年男子坐在病床前，正在给孙武喂药。柳冰和林枫进来后，孙武看到了，冲柳冰笑了笑，示意自己见到柳冰很高兴。

　　将含在口里的药片咽下去，孙武有些激动地说：“孙阳，你嫂子来了。”

　　这个年轻男子转过身来，对柳冰说了声：“来了……”

　　柳冰感到他的话语里面带着一丝敌意，这个孙阳比孙武小十岁，并不是孙武的亲弟弟，而是孙武的姑姑的孩子，一场车祸夺走了孙武的父母和姑姑、姑父的生命，这个孩子就由孙武的爷爷抚养，成了孙武的弟弟。

　　柳冰上初中的时候，孙阳才四五岁，所以跟他彼此之间不太熟悉，“你是孙阳吧，我是柳冰，你还记得我吗？”

　　孙阳微微点点头，脸上没有什么表情，柳冰走过来坐到孙武身边，说道：“武哥，我回来了，今天中午刚到的京华市，回来之后，我先将血兰花的样本送去了实验室，然后就来看你了。你这些天……还好吧？”

　　孙武眼里含着眼泪，“柳冰，能看到你回来，我真高兴。但是，你不应该为了我去冒险，不值得。我要是知道，一定不会让你去的。”

　　柳冰笑了笑：“只要拿回血兰花，就一定有机会治好你的病，可是我需要一段时间，武哥，你一定要配合医生的治疗，坚持住，明白吗？”

　　孙武眼睛里面充满了希望，他坚定地点这头，林枫跟孙武也打过了招呼，柳冰介绍说：“武哥，他是韩博士的儿子，这次前往非洲，多亏了林枫，我才能保住性命，并且将血兰花带回来。”

　　孙武感谢过林枫，林枫说：“武哥，不必客气，你们俩说话吧。冰姐，我去办点事，六点二十我回来接你。”

　　林枫从医院出来，直奔白门楼大酒店，来到陈晓玉的办公室，敲了敲门，陈晓玉开了门，看倒是林枫，她感到很意外。

　　林枫进屋后，看了看房间内没有其他人，就说道：“晓玉，我听说，你一直还没有回家？”

　　陈晓玉点点头说：“我不打算回去了，并且准备好了离婚协议书……”

　　林枫说：“人非圣贤孰能无过，祥子的这些过错，你真的不能原谅他？”

　　陈晓玉说：“他真的让我太失望了，法院的判决已经下来了，四年有期徒刑，要不是你帮他还了一百五十多万的经济赔偿，恐怕五年都不止呢。”

　　林枫叹口气说：“祥子也是一时犯晕，才被王宝杰利用了。晓玉，马上就过除夕了，你总不能在这里过年吧？”

　　陈晓玉突然呜呜哭起来，林枫安慰她说：“四年时间，很快就会过去的，都说一日夫妻百日恩，你怎么能忍心看着祥子孤独的一个人走这人生路？”

　　陈晓玉趴到林枫的肩膀上，呜呜哭了个够，然后在林枫的劝说下，终于决定回家过春节，林枫说：“今天我要去陪我父母，改天我去给老太太拜年去。晓玉，我还要去医院看望武哥，就不送你了。”

　　陈晓玉点点头，突然又说：“林枫，你见到武哥的弟弟了吗？他叫孙阳，这个人可凶了，你走了之后，他突然出现，并且以武哥特派员的身份进入酒店，一来就吆五喝六，我们几个高管被他熊的团团转，好像他就是这家酒店未来的主人一样。”

　　林枫说：“不管怎样说，人家也是老板的弟弟，千里迢迢赶来探望病危的哥哥，对哥哥的事业关心点，也很正常啊。”

　　陈晓玉说：“我觉得他不正常，酒店的业务和春节前夕的打点他不重视，却很重视酒店的活动资金以及固定资产。他甚至问酒店的财务经理，正月十五之前，酒店能不能拿出两千万现金？”

　　林枫皱眉道：“要这么多钱干嘛？”

　　陈晓玉说：“财务经理也问，要这么多钱干嘛？孙阳说，让你说你就说，你管这么多事干嘛，是不是不想干了？”

　　林枫摇摇头：“这个家伙在医院，我看到他第一眼就觉出这小子不是什么好鸟。他刚才还对柳冰不客气呢，我看啊，他这次来并不是真的关心他哥哥的生命，而是惦记着哥哥的财产。”

　　陈晓玉说：“我看也是。”

　　嘱咐陈晓玉赶紧回家，林枫从白门大酒店出来，回到医院，柳冰也跟孙武告了别，二人回家的路上，林枫说：“冰姐，武哥的病情十分稳定，你应该放心吧，不过那个孙阳好像对你很不友好，你们不是邻居嘛，怎么会这样？”

　　柳冰说：“孙阳和孙武并不是同胞兄弟，其实是姑舅兄弟，都是由武哥的爷爷养大的。他来孙武家的时候已经五岁了吧，那是我都快初中毕业了，所以跟他不熟悉。”

　　林枫点点头：“怪不得。不过冰姐你要提防这人点。我总觉得他是因为武哥的财产才来京华市的。他这几天曾经在武哥的公司询问过，正月十五能不能筹集两千五百万。武哥还没有死，他就开始打公司的主意，你要告诉武哥，这个弟弟有多么的危险。”

　　柳冰凝眉寻思了一下说：“这事，还真不好跟五哥说，不过今天下午，我跟武哥说了一会话，医生让武哥休息，在楼道中，孙阳曾经问过我，跟武哥现在是什么关系……”

　　林枫问：“你怎样说的？”

　　柳冰脸一红，说道：“他分明是想知道我是不是跟武哥同居过，或者有了孩子。我告诉他没有。”

　　林枫点点头，“冰姐，看来孙阳的意图很明显，他现在是不是不想让你做他的嫂子？从而一个人继承武哥的财产？”

　　柳冰轻轻点头，她也清楚孙阳的目的，但是自己现在这个时候不愿意放弃武哥，绝非是想要他的遗产，这个孙阳真是的，为什么就不理解自己呢？

　　医院，孙武还在熟睡，一个身穿黑色风衣的男子来到武哥的病房前，和孙阳打了一个招呼，孙阳会意出了病房。

　　来到没有人的地方坐下，孙阳说：“鬼石哥，情况你也都看到了，只要再给我半个月时间，我一定能够拿到钱，你跟熊哥好好说说，这个代理我一定要当。京华市也绝不允许再有其他的代理商。”

　　鬼石皱了下眉头，“孙阳，我们俩可不是一两天的交情了，我当然也希望你能够拿到京华地区总代理的位置，但是冠雄可不是省油灯，你要是敢玩他，不但你死定了。我恐怕以后也没有好日子过了。”

　　孙阳急道：“鬼石哥，我们俩是过命的交情，我怎么会骗你？你都看到了，我哥哥孙武马上就不行了。他的酒店继承人一定是我，就算酒店凑不出两千五百万，这么大的酒店压出去，一个亿也不止吧？”

　　鬼石不紧不慢地说道：“我只担心有意外发生，这两天我也打听了一下，孙武虽然说身患绝症，但是也不一定马上就会挂，听说他还有个很漂亮的未婚妻，是个生物博士，如果孙武将他的酒店留给那个女人，你什么也得不到。后果将会很严重，所以，我不敢在熊哥那里为你担保啊。”

　　孙阳恼怒地说：“他妈的臭女人，我哥哥都快要死了，她还想嫁给我哥哥……”

　　鬼石冷笑一声说道：“所以，我不放心这件事。孙阳，你是个聪明人，一定会处理好这件事情的。”

　　孙阳又说：“那么，熊哥那边我们怎样回复？”

　　鬼石眉间一冷：“熊哥正月十五将会决定谁是京华地区的全权代表，但是正月初十之前，你这边的情况和款项必须提前到账。否则的话，这笔大生意，就会落到别人手中。”

　　孙阳说：“我知道，鬼石哥，熊哥将目光从丽都市转向京华市，如果抓住这个机会，我们哥俩就都发达了，一年挣上几个亿是不成问题的。你一定要帮我，至于我哥哥这边，我会想办法。”

　　鬼石点点头说：“恩，反正还有十来天的时间，孙阳，我等你的好消息。”

　　鬼石走后，孙阳马上就坐立不安了，看着病床上的孙武，孙阳心中暗道：“这个女人真是太讨厌了，我哥哥也是，你说你得了癌症，就赶紧死了得了，这样半死不活的拖着，有什么意义？不行，我得想个办法，阻止柳冰嫁给孙武。”


第352章 丧尽天良

　　怎样才能达成目的呢？孙阳冥思苦想终于想出一个主意，如果能够加重孙武的病情，那柳冰还能和孙武成亲吗？即使她肯，自己也不会让她得逞，而且周围的人一定都会谴责她。

　　可是怎样才能加快，加重孙武的病情呢？突然一个邪恶的想法从脑子里闪过，他看了看孙武输液的瓶子，因为自己是孙武的直系亲属，所以病房里只有自己一个人监护，晚上老姨夫来这里替自己。若是神不知鬼不觉的往输液瓶里面兑上点东西，说不定三五天就能要了孙武的性命。

　　这个想法产生之后，孙阳既害怕又兴奋，毕竟孙武也是自己表哥啊，我这样做是不是有点丧尽天良？转念一想，反正哥哥已经活不成了，早点死了早点解脱。另外，自己在澳门欠了一千多万的赌债，要是不抓紧时间偿还了，对方会随时索取自己的性命。

　　如果成为冠雄在京华市的总代理，不但能挣到很多的钱，澳门那边也不敢对自己动手了。想来想去，孙阳还是决定铤而走险，所谓不毒不丈夫，要想成就一番大业，就必须心狠手辣。

　　今天是除夕之夜，不如趁老姨夫值班的时候，将他灌醉了，然后趁机往输液瓶子里加点东西，加什么呢？稍微懂得一点医学常识的孙阳决定，加一种名叫Pieiudr的化学药剂，这是一种可以促发心血管暴涨，但是又没有剧毒化学成分的药剂，它可以在一段时间之内，让病人的病情迅速恶化。

　　主意打定之后，孙阳就去药店购买这种化学药剂，为了保险起见，他跑到了十几公里之外的一个小诊所，买了药剂之后，又从饭店打包带回来四个炒菜和两瓶京酒。

　　七点钟的时候，老姨夫来了，孙阳说：“今天是除夕之夜，老姨夫辛苦了，自己陪老姨夫在这吃了除夕饭，就去武哥的酒店照看生意。”

　　武哥面色很苍白，他也吃了一点东西，晚饭期间，护士来给检查了血压和体温，并且换了输液瓶子。武哥很快就睡着了。孙阳就和老姨夫一边聊天一边喝酒。

　　老姨夫有个刚刚高中毕业的儿子，因为没有考上大学，去年又复习了一年，还是没有考上，于是心灰意冷，就打算来京华市打工。本来想投靠武哥，没想到武哥却出了事。老姨夫不好意思跟武哥提。老姨夫这个儿子名叫陈啸，前阵子来到京华市后，就在一家名叫金梦缘的娱乐中心做保安。但是待遇很低，每月工资只有两千块钱，儿子多次给老姨夫打电话抱怨。

　　老姨夫喝了两杯酒，就把心中的心事说了出来。孙阳认识自己这个表弟，当即说：“老姨夫，你不要担心，等过完春节，我就让陈啸到白门楼去上班，那边的待遇还不错，普通保安每月基本工资两千五，有三险，还有效益奖金。”

　　老姨夫感激不及，说这事就全靠孙阳了，孙阳要了陈啸的手机号，又接着和老姨夫喝酒。老姨夫毕竟上了年纪，加上等会还要伺候武哥，所以不敢多喝。孙阳就建议换了啤酒，啤酒劲小，但是喝多了憋尿，老姨夫喝两三瓶啤酒，去了两趟厕所，孙阳就趁老姨夫上厕所的功夫，戴上手套，取出注射器，神不知鬼不觉，将化学药剂用一次性注射器加入进武哥的输液瓶子里面。

　　他特意还查了电脑，这种药物当天不会让病人有超常反应，但是两天之后，绝对会让病人引起病情加重的后果。武哥的癌症本来就是晚期了，而且随时都有扩散的危险，所以，即使自己动了手脚，医生也不会怀疑到自己头上。

　　老姨夫上厕所回来，孙阳又跟他说了一会儿话，然后就说要回白门楼大酒店值班去，是武哥特意嘱咐自己帮他看好生意。孙阳得意地离开医院，前往白门楼大酒店去了。

　　林枫和柳冰回到家中，正好七点整，饺子已经下锅了，就等二人回来开饭。林枫和柳冰落坐，林向东开了一瓶茅台，给在座的人每人倒了一小杯，指了指一桌子丰盛的菜肴，对柳冰说：“柳冰，这些年你也不容易啊，一直陪你韩姐在这里做实验，今天不要客气，一定要吃饱了啊。”

　　柳冰笑了笑，“向东哥，我敬你一杯吧，祝你的事业，也早日完成。”

　　林向东说：“我那边工期还很长，用句老话说，还看不见地头呢。”

　　这时候，韩梦和柳絮、林清雪端着饺子出来，一家人围坐在一起，开始吃起了年夜饭，林枫的手机不断接到信息，最先是身在沧州老家的赵可馨和赵可瑜姐妹发来的。她们俩给林枫一家拜年。紧接着，云静和云楠姐俩都给林枫发来短信拜年。

　　随后，又接到了丽都市唐影的电话，也不管林枫有没有人在场，亲昵的话说了一大堆，搞得林枫好被动，好在其余人都在忙着看手机短信，接受家人和朋友的祝福，没有顾得上注意自己。

　　李盈盈、白杨、赵初寒也先后发来短信，最厉害的是东方丽姿，这丫头就在京华市，还扬言等吃完晚饭就来找林枫。林枫只好好言相劝，让她不要来捣乱了，过两天自己一定会去看她。

　　苏海洋已经回到了丽都，夏梦瑶留在了京华市，两个人都给林枫发来短信，林枫一一回复，忙的不亦可乎。

　　林枫又抽空也给慕容紫凝发了短信进行了问候，慕容紫凝回复说：“这两天你要是有空，来我家玩吧，我家住在西三旗皇家公园一百二十二号。”林枫回复说：“初一一定去给教官拜年。给领导拜年，这是必须的。”

　　吃饺子，看晚会，不知不觉已经到了新年钟声敲响的时间，大家热热闹闹地互相拜年，然后在韩梦的催促下，纷纷各回自己的卧室睡觉了。

　　第二天上午，林枫说自己要去慕容紫凝那里，林清雪提出和林枫一起去，林枫正好好长时间没有和姐姐亲近过了，当即就同意了。二人驾车来到西三旗，慕容紫凝居住的是一套老房子，她的父亲慕容老将军亲热地接见了二人。

　　将军已经年逾古稀，也从军政要职退居二线，现在在家颐享天年，和林枫交谈了一会儿，就退场了，让他们三人随便聊，自己提着鸟笼子逛鸟市去了。

　　慕容紫凝笑着说：“我爸爸现在什么事情也不关心，他只关心自己的身体，没有乐趣的事情，他是不会去做、去想的。”

　　林清雪说：“教官，说一些公事吧，按照你的指令，我来到京华市也见了那个于超，也证实了于超确实没有说谎，他和丽都方面没有什么关系。不过，冠雄却是派了代表来到了京华市。”

　　慕容紫凝说：“这是可定的，我们先不着急，他既然要在京华市发展自己的事业，就必须走出来有所行动，狐狸尾巴早晚都会漏出来的。对了，小枫，听说你去了一趟非洲，收获怎样？”

　　林枫说：“收获颇丰，我们找到了血兰花，如果真像柳冰说的那样，我们华夏的医学，将会在很短的时间内，攻克癌症。”

　　慕容紫凝说：“这倒是一项伟大的发现，但愿如此吧。”

　　说来说去，又说道史密斯身上，林清雪说：“这些日子我一直在注意观察这个人，虽然没有在他身上发现什么，但是我觉得，这个人很具危险性，教官你觉得呢？”

　　慕容紫凝说：“根据我掌握的情报，这个史密斯很有可能就是秦威的上司，他这次来丽都市，为的就是做完秦威没有做完的事。或者说，秦威没有那个能力，但是史密斯有。那个名叫白虎的女杀手，是一名变异人种，我也跟她交过手了，确实很变态。史密斯身边，或许还有很多这样的得力助手，我们的任务十分艰巨。”

　　林清雪说：“怪不得呢，原来他是秦威的领导，那么他来丽都究竟为的什么呢？”

　　慕容紫凝说：“这恐怕要跟我们的南特岛有很大的关系。春节后，南特岛的重大建设就要开始了，我猜想秦威的目的应该跟我们的南特岛有关，不过距离建成还有一年半的时间，秦威在这段时间内，不会有什么太大的动静。你们也不用打草惊蛇，等待真正较量的时候吧。”

　　林枫说：“你们让我来京华市，主要是为了破坏京华市的毒枭网络，可是金三角方面的毒枭没有抓到，却抓了一个于超，有点出师不利的感觉。”

　　慕容紫凝说：“不要灰心，打起精神来吧，过完春节，敌人一定还会有更大的行动。”

　　本来，慕容紫凝想留下林枫和林清雪吃午饭，可是林枫说自己还有一些事情要做，慕容紫凝只得作罢。随后，林枫和林清雪告辞，驾车来到东方丽姿家中。

　　东方丽姿得知林枫来了，马上出来迎接，东方老爷子今天也在家里，听说林枫来了，十分高兴，亲自会见了林枫。林清雪虽然有点不愿意林枫和东方丽姿交往，但是东方远征毕竟是中央首长，自己再不乐意，也不能挂在脸上。


第353章 有孩子了

　　东方老爷子说：“小枫啊，今天中午你就留我家吃午饭，一定要陪我多喝两杯，我这病啊，要不是你，早就去见阎王了。你不但让我这把老骨头可以多留几年，而且还帮我重新找回以前的状态，可以喝二两白酒，我啊，真是太高兴了。”

　　东方丽姿在一旁嘱咐说：“爷爷，说好了，今天只能喝二两。”

　　东方老爷子呵呵笑道：“小丫头，还用你交代？今天好多人盯着我呢。”

　　当天中午，林枫和林清雪在东方丽姿家中做客，吃过了午饭，开车回家。在路上，林清雪不高兴地说：“我看，东方那个劲头，留你住宿的劲头都有啊。”

　　林枫赶紧解释说：“这个全凭姐姐做主，你要是不同意，我就不让她进咱家的家门。”

　　林清雪叹口气说：“你自己的事，自己做主吧。不过有件事我得提醒你，我来京华市的时候，唐影告诉我，她已经停经了，去医院检查了一下，居然有了。你小子干的好事，唐影要去做人流，被我制止了。”

　　“什么？”林枫又惊又喜，“唐影有孩子了？”

　　林清雪瞪了他一眼，说道：“看把你美的，你说你怎样处理这件事吧？唐影身为荣光集团的总经理，外加威远集团的董事，她总不能在几个月之后，挺着大肚子处理公司的事务吧？”

　　林枫说道：“那当然不行。不过，做流产更不行。姐姐，你得帮帮我啊。”

　　林清雪说：“这一次我可以帮你，但是我决不允许你打这次开了头之后就为所欲为。你外面这么多红颜知己，要是时不时就有怀孕的，我们林家的脸可就没地方搁了。”

　　林枫赶紧说：“就此一例，下不为例。”

　　林清雪说：“这样吧，我让唐影尽快找个得力助手，帮她打理一下公司的业务，等天气渐渐暖合起来的时候，抓紧时间，偷偷将孩子生下来。”

　　林枫赞道：“还是姐姐体贴我。”

　　“滚蛋吧。要不是因为唐影这小妞跟我的私人关系，我早就将她扫地出门了。”林清雪嘿嘿一笑，拍了林枫一巴掌，“快点开车吧。”

　　正月初二这天，林枫正打算去张家大院看看张家姐妹，突然医院来了电话，说孙武的病情突然恶化。柳冰得知消息之后，立刻要赶往医院。林枫说：“我送你过去吧。”

　　二人来到医院，医生正在给孙武会诊，让二人在外面等。柳冰问孙武的老姨夫，究竟怎么回事？老姨夫说他也不清楚，今天早上自己一觉醒来，突然发现孙武咳血，赶紧喊护士和医生来看，医生已经给孙武检查了多半小时了，还没有出来。

　　柳冰心急如焚，在楼道中焦急的度着步子，林枫也皱起了眉头，虽然孙武的病已经是不治之症了，但是没想到恶化的这样快，前几天医生还说可以维持半年左右的时间。柳冰也希望，孙武能够坚持住，等待自己那边的重大发现。

　　没想到病情突然恶化，一旦癌细胞扩散，那就意味着孙武的生命即将走到了尽头。十分钟后，主治医生出来了，看到他的表情很难堪，柳冰走过来问道：“一声，是不是情况很糟糕？”

　　医生点点头说：“病情突然恶化，我们真的没有预料到会这样快，不过这是实情，我必须告诉你，请你们为病人准备后事吧。他最多只有半个月的生命了。”

　　柳冰心中一凉，虽然这结果她已经预料到了，但是从医生的口中说出来后，她还是有些绝望。“真的没救了？”

　　医生郑重的点点头，说：“对不起，我们已经尽力了，我回去给病人开点药，让它减轻点痛苦。”说罢摇摇头，回自己的办公室去了。

　　看着柳冰呆呆地站在那里，林枫走过来说：“冰姐，节哀顺变吧，你自己要保住身体。”

　　柳冰强忍着泪水，不让泪水流出来，然后她走进病房，孙武已经醒来了，看着柳冰走进来，他脸上露出欣慰的笑容，招了招手，示意柳冰过来。

　　柳冰走到他身边坐下，轻轻抚摸着武哥的头，“武哥。”

　　孙武说：“柳冰，是不是我的病情加重了？为什么我觉得身体好乏力？”

　　柳冰说：“没有，武哥，身体乏力可能是你最近吃的不好，睡得不好，医生说让你一定要保持营养，还有心情一定不要低落，一切都会好起来的。”

　　孙武点点头说：“柳冰，在我生命的最后时刻，你还在这里陪着我，我很欣慰。不过我有一件事情，想请你帮忙。”

　　柳冰说：“武哥，你说吧，我听着呢。”

　　孙武缓了口气说道：“柳冰，你是一个好女人，可惜我有福气，不能陪你走完今后的人生路了。你要答应我，回头找一个优秀的男人赶紧嫁了，不然你的年龄越来越大，变成老太婆……就没有人要了。”

　　柳冰的泪水流了出来，“武哥，我不嫁，我要等着你，你答应过我，你一定不会有事的。你要保重身体，我正在加紧做试验，一定可以生产出可以治愈癌症的药品。”

　　孙武微笑着说：“谢谢你，柳冰。你能这样对我不离不弃，我已经足够了……”说话间，他又咳了一口血，一边的护士急忙说：“小姐，病人需要静养，你不能再偏激他了。”

　　这时候，孙阳从门外闯进来，一进门就喊起来：“我哥哥怎样了？”

　　医生闻听孙武病情加重，再次返回来，马上对孙武注射了新药，希望它能保持镇定。柳冰心中一片茫然，被医护人员责令再次回到楼道中。

　　孙阳冷冷地看着她，那目光放佛一把利剑。

　　“柳小姐，我们有必要谈一下。”孙阳说道。

　　柳冰看了他一眼，淡定地说道：“你想谈什么？”

　　孙阳说：“我们去那边吧。”

　　柳冰点点头，跟着孙阳来到楼道尽头，孙阳回过头来说：“我哥哥已经成了这样子，你们又没有成亲，你就放过他吧。”

　　柳冰眼睛一瞪：“你这是什么意思？我不明白。”

　　孙阳说：“为了爱情嫁给一个快要死的人？这个世界上还有这样伟大的女人嘛？你是不是看中了我哥哥的遗产？我告诉你，我不会让你得逞的。”

　　柳冰怒道：“你胡说些什么？我和孙武之间的感情是真的，你不要污蔑我的人格。你还有什么话说？没有的话，请你离开。”

　　孙阳哼了一声说道：“请我离开？躺在病床上的是我哥哥，我是他的弟弟，是他的监护人。你是什么人？他的女朋友而已。”

　　“女朋友怎么了？我告诉你孙阳，我本来不想要孙武的一分财产，可是你这人心术不正，我不能眼睁睁看着孙武辛辛苦苦挣来的家业，落到你的手中。我会在孙武醒来之后，请求与他结婚，我们就在医院结婚。”

　　柳冰的这一句话，彻底激怒了孙阳：“你这不要脸的女人，终于露出狐狸尾巴了吧？我就知道，你不会善罢甘休，一定是为了我哥哥的财产。我哥哥是绝对不会娶你的。”

　　柳冰哼道：“那也未必。”说罢，转身走了。

　　孙阳看着柳冰离去的背影，恨不得追上去将她推下楼去，“我必须阻止这个可恶的女人。怎样阻止呢？孙阳一时拿不定主意。”

　　经过医生的抢救，孙武再一次摆脱了生命危险，医生们长出了一口气，对柳冰说：“病人现在的病情十分不稳定，你一定要劝他控制好自己的情绪，不然的话，他随时都有可能猝死。”

　　柳冰难过的点点头，再次进入病房，她凝望着病入膏肓的孙武，终于鼓足勇气说：“孙武，我们结婚吧。”

　　孙武听到柳冰的这句话，先是一阵苦笑，随后又说：“柳冰，你这又是何苦呢？你对我的恩情，我已经领悟到了，你不必为我在付出许多。你要走的路还很长呢……”

　　柳冰说：“不，武哥，我都想好了，这件事你必须依着我。在你有生之年，哪怕你的生命还有一天，我都会是你的妻子。这件事，你就交给我来做吧，我们就在医院结婚，我会请证婚人来医院。”

　　孙武还是摇头，但是看到柳冰坚毅的表情，他的眼睛之中湿润了，泪水盈眶而出。柳冰说：“正月初六是个好日子，我们就选这一天吧，结婚前这几天，我会在医院陪着你。武哥……你不要拒绝，我也不许你拒绝。”

　　终于说服了孙武，柳冰就跟林枫回研究所，开始筹备婚礼。

　　孙阳听哥哥说了这件事，不由得大吃一惊，心道：“柳冰这女人实在太狠了，我哥哥现在一定是听信她的妖言，决议要娶这个女人了。自己现在又不能跟哥哥说，你不能娶她，那样做的话，自己的意图就太明显了。”

　　于是，孙阳不动声色地说：“哥哥，柳小姐是不错，人长得漂亮，而且也很有学问，不过，这个时候你要是娶了人家，是不是有点不仁义？我们兄弟会不会背上不道德的骂名？”

　　孙武叹口气说：“我也不想拖累柳冰，可是她一心想报恩，非要嫁给我不可。我也知道我没有多少日子了……孙阳，你说我该怎么办？”


第354章 策划阴谋

　　孙阳说：“你要是不同意，她会觉得你很无情，你要是同意，你会为自己的行为感到很内疚，刚结婚就让人家当寡妇。这件事……容我好好想想。”

　　孙武仿佛力气用尽了，“那好吧，孙阳你先下去吧，我很累，需要休息了。”

　　孙阳走出病房，老姨夫凑上前来，“孙阳，怎么样？”

　　孙阳说：“我没有办法劝服哥哥，看来柳冰那个小娘们是铁了心要夺走哥哥的财产了。”

　　老姨夫叹道：“我咋看不出这个柳小姐的心肠有多坏啊？”

　　孙阳说：“你一个老实巴交的农民，知道什么是好人，什么是坏人？越是坏人，脸上的笑容越是甜蜜，老姨夫，柳冰要是成了我哥哥的合法妻子，你儿子去白门楼大酒店上班的事情可就泡汤了。”

　　老姨夫不解地问：“这跟陈啸有什么关系？”

　　正说着，陈啸提着一篮子水果来医院了，“爹，二哥你们说什么呢？”

　　孙阳冷笑道：“正说你呢。”

　　陈啸高兴地说：“是不是马上就可以调我去白门楼大酒店上班？我们副队长说了，白门楼大酒店的待遇比起金梦缘可是强多了。副队长的侄媳妇就在白门楼上班，人家一个月能拿七八千呢。这还不算年底奖金。”

　　孙阳说：“本来你马上就可以上班了，不过，现在有麻烦了。”

　　陈啸不解地问：“二哥，有啥麻烦啊？”

　　孙阳说：“我哥的酒店马上就要落入别人之手了，若是柳冰成了酒店的法人代表，我马上就会被扫地出门。你更甭想去白门楼上班了。”

　　陈啸急道：“柳冰？这个女人真他妈赖，我大哥都快不行了，她居然还缠着大哥娶她？”

　　孙阳叹口气说：“是啊，算了，不提这事了，老姨夫你在这里好好守着我哥哥，陈啸，走我俩喝酒去。”

　　陈啸跟着孙阳来到医院对面的小饭店，刚过春节，饭店里没有什么什么客人，孙阳要了几个菜，和一瓶洋河大曲，然后就跟陈啸喝起来。

　　酒过三巡菜过五味，孙阳问道：“陈啸，你来京华市多少时间了？”

　　陈啸说：“去年夏天高考之后，我大学没考上，就来到了这里。”

　　孙阳点点头又问：“来了之后，都干了些什么？”

　　陈啸说：“一开始也没干什么，有几个哥们在这边干点小生意，我去投靠了他们，本想跟他们干点生意，谁料这伙人都是赌棍，而且还吸毒，每天跟着他们虽然好吃好喝，但是这样下去不是常事啊，我得攒钱娶媳妇啊。所以就自己找了份保安的工作。这不，就在金梦缘干了两个月。”

　　孙阳说：“陈啸啊，我们不能看着我哥哥辛辛苦苦一辈子挣来的家业，落到这个女人手里啊，你说她要是在我哥生病之前嫁给了我哥哥，我真是无话可说。可是，现在我哥都马上就要死了，她却扬言在医院举行婚礼。这不明摆着是冲着哥哥的遗产吗？”

　　陈啸将杯子里的白酒一饮而尽，“二哥，这娘们真不是玩意，可是我们又怎样才能阻止她呢？”

　　孙阳看看四周，压低了声音说：“我倒有个主意，就看你敢不敢。”

　　陈啸喝了几杯酒，脑子一热说道：“有什么不敢的？大不了将这娘们做了，我那几个朋友都是道上混的。”

　　孙阳说：“我们犯不上杀了她，一旦出了事，可是人命关天的大事。我的意思是，找个地方将她软禁几天，等我哥哥这边办完后事，再把她放出来。”

　　陈啸说：“好主意，不过怎样才能神不知鬼不觉呢？”

　　孙阳说：“你不是有几个朋友吗？你回头把他们叫过来，我给他们一笔钱，让他们来做这件事，我们俩不能参与，而是要留守医院，明白吗？要有自己不在场的证据。免得以后这娘们怀疑我们。”

　　陈啸说：“行啊，我这就跟他们几个联系，二哥你要动手就得快些，刚才我可是听我爹说，那娘们要我爹明天下午跟她去民政局呢，一定是登记的事。”

　　孙阳点头说：“既然如此，那我更应该早点动手了。明天她不是去民政局吗，我们就在那里下手。”孙阳心里开始勾画这次行动的计划……

　　陈啸马上打电话联系上那几个朋友，这三个人分别名叫：张小宝、李富贵、杨振都是社会上的无业游民，其中张小宝和李富贵都是东北人，杨振是陈啸的老乡。

　　今天三人刚在赌场泡了一整天，又将最近骗来的钱输了个精光，张小宝摸摸口袋，还剩十块钱，“他马的今天运气真差，哥几个我这儿可就剩十块钱了，我看今天晚上我们只能吃方便面泡烧饼了。”

　　李富贵说：“那哪成了，没有酒肉我可受不了，对了小宝哥，光华能源厂看门的刘老头今天一个人值班，我们不如混进厂子去，搞几块新能源板子，弄出去怎么不卖个千八百的？”

　　张小宝想了想说：“这能源厂可是在市区啊，虽然说过年，你们看街上巡逻的警察可是一点也不少啊。这段期间我们最好还是本分点，盗窃的行为太危险，搞不好都给进去。”

　　杨振说：“要不然还是去华联商厦那边，抢小妞的手机去？”

　　张小宝又说：“现在这年月，这些小妞们挣钱也不容易了，把手机看的比他爹还亲，你抢她的包，她就是死攥着不松手，除非一刀将她的手砍下来。可是要是那样的话，一旦被警察抓到，我们的罪行可就大了。”

　　李富贵哼哼着：“可总不能饿着肚子啊？”

　　张小宝说：“我们有必要今后发展一条稳定之路，既要来钱快，又要没有什么风险。”

　　杨振说：“要不然我们今天去找陈啸混顿饭吃吧。这小子就在四环路那边的金梦缘娱乐中心当保安，据说混得还不错，让他请顿饭，总不会有问题。”

　　张小宝说：“那你给他打电话。”

　　杨振掏出手机还没打，陈潇的电话就打了过来，杨振一听就乐了，回头对张小宝说：“陈啸说，请我们吃饭。”

　　张小宝大喜：“那赶紧过去啊。”

　　用仅有的十块钱打了辆出租车，来到南四环的这家医院，下车的时候，出租车司机开了发票，应该是十六块钱。张小宝看也不看，将十块钱放到车上，司机说：“师父，钱不够啊。”

　　张小宝将眼睛一瞪：“草泥马给你这些已经不少了，你是不是找挨揍啊？”

　　司机看他们三个人，而且个个面带凶相，也不想因为几块钱动起手来，只好自认倒霉，开车走人。三个人步行了一站地，找到这个酒店，看到陈啸正跟一个陌生人说话，三个人就钻了进来。

　　陈啸见他三来了，连忙站起来相迎，然后介绍说：“这是我表哥孙阳。”

　　孙阳和这三人认识之后，吩咐服务员再上四个好菜，然后问张小宝喝什么？

　　李富贵不客气地说：“那就来两瓶三星的金六福的。”

　　孙阳微微一笑，对服务员说：“两瓶四星金六福。”

　　李富贵顿时将目光停留在孙阳脸上，三星金六福在饭店的零售价不过六十块钱。而四星的金六福零售价大约是一百六十元，看起来陈啸这位表哥是位有钱人啊。

　　新要的四个菜马上就上来了，开了酒瓶之后，孙阳亲自给三人满上酒，“来，哥几个，咱们一起喝一个，今天就算是认识了。”

　　三人还有陈啸一起端了杯，喝了一口之后，张小宝就问：“孙哥，你在哪里发财？”

　　孙阳说：“发财谈不上，无非就是混口饭吃，我前不久刚跟柬埔寨的一位大老板签署了一份合同，想在京华市做他们公司的总代理，手下正缺人手。”

　　三人一听，顿时眼前一片雪亮，“孙哥，你缺人手？不知道都缺什么样的人手？”

　　孙阳说：“那我就直说吧，我需要一批有较强的社交能力，丰富的社会经验，以及还算说得过去的身手，最重要的是讲义气的手下，对大哥要绝对忠诚，誓死不能出卖。”

　　张小宝一拍大腿，“孙哥，我们哥几个最讲义气了，不信你可以问你表弟陈啸。”

　　陈啸说：“是啊，我这几位朋友可讲义气了，我们一起混的时候，向来都是有福同享有难同当。记得有一次，我生病了，正好哥几个手头都紧，小宝哥硬是把自己的手机卖了，给我交的药费。”

　　孙阳点点头说：“既然如此，那我就相信你们的义气了，不过还有能力？”

　　李富贵说道：“要说打架，不是我吹，在天王湖一带，我们哥几个还没有遇到过对手，就说上次扬州公园那次吧，对方七八个小痞子打我们三个，最后还是被我们打的屁滚尿流，赔了两千医疗费滚蛋了。”

　　孙阳看看他们的体格，确实都是膀大腰圆，不由点头说：“会开车吗？”

　　李富贵说：“我会开，我们出租房那，我还有一辆小面包呢，只不过都一个多礼拜没有加油了，这年头油价一个劲的飞涨啊。”


第355章 金饭碗

　　孙阳点点头，“好，既然如此，我就暂且收下你们三个。今后就踏踏实实跟我干，你们四个人每月基本工资五千，实习期间每月两千五，实习期半个月，行的话就跟我混，干不了就滚蛋。”

　　孙阳说完，从怀里掏出一万块钱，扔在桌子上，这是他今天刚从白门楼大酒店财务科支取的医疗费，他告诉武哥医院让再交一部分押金，武哥给财务科打了电话。让孙阳取了五万块钱。“回去先把车加满油，回头等我吩咐。”

　　看到这一大把钞票，张小宝的眼睛都绿了，这位孙哥看来真是有钱的主，管他干什么生意呢，看来我们几个找到金饭碗了。

　　“那就多谢孙哥了，我们什么时候上班？”张小宝问。

　　孙阳说：“明天上午九点钟，你们到白门楼大酒店十一楼总经理办公室找我。”

　　“什么？白门楼大酒店？”张小宝吓得一伸舌头，那可是赫赫有名的四星级酒店，自己只是从附近经过过，还从来没有进去消费过，光看人家酒店门前停的那些车辆，自己就望尘却步了。

　　“就这样吧，明天不要误事。我先走了，陈啸，你赔哥几个喝好啊。”孙阳又喊让服务员过来把帐结了。

　　四个人恭送孙阳走了之后，杨振一拍陈潇的肩膀，“陈啸，你行啊，摊上这样一个有钱的表哥，我们哥几个以后就跟你混了。”

　　陈啸也感到一阵小得意，毕竟孙阳是自己的表哥，又是自己介绍他们几个，所以有点飘飘然，又喝了几杯酒，孙阳说：“咱们今天就到这儿吧。你们别忘了，明天我表哥还有事找我们去办，要是耽误了大事，你们连实习期就过不了，那就完蛋了。”

　　本来还想喝个一醉方休的三人，马上点头称是，找到这样一份高薪的工作，确实不容易，于是四个人一起出了饭店，打了一辆出租车回到金梦缘附近的出租房。

　　张小宝说：“哥几个，今天咱们有钱了，不如我请客去找个小妞爽一爽吧。”

　　李富贵和杨振也差不多一个月没有沾过女人身子了，当即同意，陈啸也推辞不过，跟着他们三个来到附近的一家洗脚房。

　　这家洗脚房的老板娘名叫夏丽，今年四十岁，是张德彪刚认识不久的女朋友，陈啸因为跟着张德彪来过一次，是来找夏丽商量点事。所以，夏丽认出了陈啸，陈啸忙说：“嫂子好，我今天给你带来点生意，我的三位朋友。”

　　夏丽满脸堆着笑，将他们四个人迎接进来，分别给他们安排了一位小姐，领着去包房潇洒去了。一个小时后，四个人心满意足走出来，陈啸说：“你们三可想着明天九点钟到白门楼找我表哥报到，别误了点啊。”

　　李富贵说：“你就放心吧，绝对不会的。”

　　陈啸嘱咐完，自己也回金梦缘上班去了，孙阳的意思这段时间，暂时不让陈啸辞职，以免遇到不必要的麻烦。陈啸刚走，张德彪就来了。

　　张德彪今天实在张家大院吃的晚饭，因为祥子被判了刑，张老太的病情又加重了一些，这几天吃的也少了，话也少了。张德彪经常过去陪嫂子唠嗑。今天吃了晚饭路过夏丽这里，就来看看情人。

　　夏丽给张德彪倒了一杯茶，问道：“你嫂子那边情况咋样了？我可听到消息了，你们家那块，过了正月初七，拆迁办可就下手了，听说现在都开始登记领钱了。”

　　张德彪说：“你不要催，我嫂子说分给我一份，就一定不会食言，你就等着住新房吧。”

　　夏丽扭着肥大的屁股坐到张德彪怀里，说道：“德彪啊，我要是跟了你，你对待强强可就得像对待自己的亲生儿子一样，要不然我可不依你。”

　　张德彪连忙哄到：“夏丽，你就放心吧，咱们强强我是看在眼里，喜在心里。等我分了钱，现买一套房，也不要太大的。弄个八十来平方就行。剩下的钱，你拿去做点正经生意。你不是想做化妆品专卖店吗？”

　　夏丽有点不高兴地说：“难道我现在做的就不是正当生意了？”

　　张德彪说：“是不是，你自己心里有数，别以为你这店里的那点猫腻我不知道。我可告诉你，这是没出事，真要是出点事，你不但要接受罚款，停业整顿，搞不好还得蹲监狱。”

　　夏丽说：“可是人家张所长说，有他在，不用怕。”

　　张德彪说：“你真天真啊，难道铁打的营盘流水的兵这句话你都不懂？一任所长在这里顶多一两年，他要是走了，换个新所长，你要是打理不好，你立马玩完。还有比方说得罪个人啥的。人家一告，你还跑得了？”

　　夏丽说：“你这样一说，我还真害怕了。要不咱们等拆迁款一下来，就把这店盘出去算了。”

　　张德彪说：“这还差不多，听我的没错。”

　　夏丽又说：“对了，德彪，上次跟你来的那个小陈，是叫陈啸吧。他刚才带着三个朋友来咱们店了。哼……看上去老实巴交的，居然叫了四个小姐，花了八百多块钱呢……”

　　张德彪说：“没准这小子在哪里发财了。管他呢，谁来就挣谁的钱。老婆，我是不是也需要你慰劳一下？”

　　“你这老不正经的，都四十多岁的人了，居然还每天想着这事？”夏丽戳了一下张德彪的脑门，却一头拱进了张德彪的怀里。

　　第二天，孙阳很早就来到白门楼大酒店，他要借用哥哥的白门楼酒店来开启自己的伟大计划。孙阳来之前，先让孙武给人事部经理打了一个电话，他骗哥哥说，最近酒店的管理有点乱，好多人因为老板生病了人心惶惶，自己和人事部经理商量了一下，越是这个时候，越要加强酒店的治安管理。自己有几个朋友伸手挺不错，暂时过来帮忙维持一下治安。

　　孙武现在哪里有心思管这些琐事，就给主管人事的经理打了个简单的电话，让他协助孙阳搞好这一块。因为酒店的几个高管，包括陈晓玉都知道孙阳是孙武的亲弟，人家兄弟之间的安排，他们当然不好意思过问。

　　今天，孙阳来到酒店后，就大大咧咧的坐到了孙武以前的办公桌后面的老板椅上。这个位子真舒服啊，可是如果哥哥娶了那个女人，自己就一辈子不能再坐这个位子了。

　　孙阳点了一根烟，开始细细地勾画今天下午的行动。

　　半小时后，张小宝、李富贵、杨振三人准时来到酒店。他们停车的时候，两个保安走过来：“对不起先生，我们这里不允许停车。”

　　张小宝迷惑地用手指了指门前的许多车辆，“不让停车？那么那些车都是干啥的？”

　　保安很礼貌地说：“先生，你的车尾气不合格吧？”他心中暗道，人家那些车都是啥车啊？随便挑一辆出来，也是五十万以上的，你再看你这车，能不能卖到五千元还是未知数。

　　李富贵知道这保安是狗眼看人低，哼了一声说道：“我们是来找孙总的，耽误了事你负责啊？”

　　保安一听果然吓了一跳，结结巴巴问：“那个孙总？”

　　李富贵说道：“当然是孙阳孙总了。”

　　保安也知道，老板孙武生病了，他的弟弟孙阳现在正在帮哥哥打理酒店的一些日常业务，看来这几个人真是老板的朋友，当即点头哈腰放行了。

　　李富贵停下车，三人一起进了酒店，还真有一种刘姥姥进大观园的感觉，这酒店的装修真是富丽堂皇啊，地板亮的几乎能照见人影，迎宾小姐礼貌地迎上来，问明白是找孙杨的，就连忙将他们带到电梯旁。

　　三人直接来到十一楼。

　　总经理办公室内，孙阳正得意洋洋等着他们三个，看到三人终于来了，就笑着站起来：“你们来了，都坐吧。”

　　三人这一次真的是开了眼界，“总经理，孙哥，你真是气派啊。”

　　孙阳说：“气派啥，我这总经理没准哪一天就会被人踹下去。”

　　李富贵说：“怎么会这样？难道孙哥遇到了什么麻烦？”

　　孙阳说：“是啊，我也不瞒你们了，其实这家酒店是我哥哥的，但是我哥哥得了癌症，马上就要死了。我父母过世得早，就剩下我们哥俩。但是，有一个女人，非要在这个时候，嫁给我哥哥。我和那个女人合不来。如果那个女人和我哥哥结了婚，我就会被她从这座酒店扫地出门。”

　　张小宝是个聪明人：“孙哥，你的意思我们明白了，是不是让我们做了她？”

　　孙阳说：“不是，如果是的话，我也不找你们三个了，你们恐怕没有那么大的胆子吧？”

　　张小宝不好意思笑笑说：“确实没有那样大的胆子，杀人可是犯法的。”

　　孙阳说：“可是，让你们吓唬她一下呢？”

　　张小宝一听来了劲头，“吓唬她，这个我们最在行了，孙哥你一句话，我们保证天天追到她家里，吓得她不敢出门。”

　　孙阳说：“这样不行，你们的行动必须要隐蔽。我的意思，将她找个没人的地方关几天，等我哥哥这边的后事办完了，我们再悄悄放了她。”


第356章 绑架柳冰

　　张小宝竖起大拇指，说道：“孙哥，果然是高。这样既不用但太大风险，又能起到很好的作用。莫非你打算让我们三个，去做这件事？”

　　孙阳点点头说：“不错，具体如何行动，我都替你们勾画好了。只要你们做成了，今后你就是这座酒店的保安队长，我给你们三配一辆全新的帕萨特，怎么样？”

　　孙阳开出的条件果然诱人，张小宝还在考虑的时候，李富贵已经按耐不住了，“孙哥，你这是什么话，昨天我们兄弟已经下定决心跟你干了，你的事就是我们的事。我们一定会干的漂漂亮亮。”

　　张小宝和杨振当即也表了态，孙阳又说：“回头我先让人事部经理给你们办好这边的关系，正月十五之后，你们就是这里的正式职工了。”

　　随即，孙阳将人事部经理叫来，当场跟三人签署了劳务合同，工资是每人每月四千五，另外有五百块钱的油钱补助，另外年底会有大约一万块钱左右的奖金。三个家伙自然是美的不得了。

　　人事部经理走后，孙阳又说：“今天下午办完这件事，你们三就都躲起来，给我将那个女的看好了。还有千万不要跟我联系，我有事找你们，会让陈啸去找你们的。”

　　张小宝说：“孙哥，我们明白。”

　　孙阳又拿出一万块钱，“这点钱，当是这今天的活动经费，你们拿去吧。”

　　张小宝说：“孙哥，这多不好意思，你昨天给的钱还没有花呢。”

　　李富贵却一把接过来，“孙哥，那我们就不客气了，我的车正好要修一下。”

　　孙阳点点头，然后拿出自己画的图纸，说道：“这里是区民政局，今天下午三点，柳冰会路径这条路……我让陈啸陪他一起去，你们在路上借故找事，在这个地方动手，将她劫持上你们的面包车。看懂了没有？”

　　三个人又核实了一下细节，张小宝说：“没有问题了，孙哥，你就等我们胜利的消息吧。”

　　孙阳这才放下心来，几个人分手，孙阳回了医院，正好陈啸也来了，二人早已经通好了气，互相一使眼色。在柳冰面前，陈啸尽量装的和孙阳不和。这也是孙阳教唆的，现在就等着柳冰来医院了。

　　每天都要来医院，柳冰就不好意思再让林枫送自己了，本来柳絮要送姐姐，但是柳冰坚持要打出租车，因为今天她已经准备好了结婚登记的一切东西，只等去医院拿武哥的委托书以及身份证，户口本。

　　民政局那边的事，本来不好办，毕竟孙武是一个癌症晚期患者，但是柳冰的一个同学在民政局管事，早和同学通好了电话，同学说必须要有患者的亲戚出场作证，以及本人的亲笔签署的同意书。

　　柳冰就来到医院，看到孙阳也在这里，也没有搭理他，孙武今天的情况还算稳定，柳冰笑盈盈地说：“武哥，我都准备好了，协议书我也带了，你签字吧。”

　　柳冰拿出结婚协议书，递给武哥，武哥很感动的拿笔签要签字。孙阳说：“哥，你可要想好了。”

　　一旁的陈啸说：“哥，柳冰嫂子对你这样好，我看着真是羡慕啊。二哥，这是咱哥和柳冰嫂子的事，你就别跟着瞎掺和了。”

　　柳冰对陈啸的这句话，多少有了一些好感，另外柳冰知道老姨夫不是坏人，老姨夫的儿子看来也明白事理，不和孙阳同流合污。恩，陈啸这孩子还挺懂事的。

　　孙阳哼了一声：“你们就折腾吧，我不管了。”说罢气呼呼到外面抽烟去了。

　　回头，柳冰说要老姨夫跟自己去民政局，陈啸自保奋勇说：“嫂子，我跟你去吧，我爹昨天一晚上没怎么合眼，让他在这里休息会吧。”

　　柳冰一想也是，这几天一直是老姨夫在医院值夜班，他确实挺累的，反正陈啸也是武哥的表弟，就由他去吧。于是，柳冰答应了，带着陈啸离开医院，做了出租车直奔民政局。

　　孙杨早就踩好了点，从医院出来到民政局，这条路车租车正好停到民政局过街天桥对面，二人下了车，过天桥，然后再到民政局只需三分钟的路程。

　　民政局旁边有一条胡同，因为春节期间，路上行人稀少，刚走到这个胡同口的时候，突然从里面出来一辆面包车，不轻不重挂了陈啸一下。

　　陈啸立即不干了，拦住车说：“你们怎么开车的？怎么往人身上撞？”

　　车上下来一个人，正是李富贵，李富贵点头哈腰一副猪哥样，掏出香烟敬上来，“兄弟，实在对不起了，我开的快了点，没有撞伤你吧，你看这事……你就饶我一次吧。”

　　陈啸不依地说：“我的胳膊有点疼，你想撞了白撞啊？”

　　柳冰虽然不想陈啸跟人家吵架，但是陈啸被人撞了，又不能不管，于是说：“你这开车的，开车也太不小心了，干脆陪点医药费，你赶紧走人算了。”

　　李富贵说：“两位哥哥姐姐，这儿不让停车，我们能不能去那边，我保证不跑。”

　　陈啸点点头，就和柳冰跟着李富贵进了小巷。

　　李富贵将车缓缓停下，后车厢打开，一个光头不情愿的探出来，拿着手包拉开说道：“哥，陪他们多少钱？”

　　陈啸和柳冰一步步靠近，柳冰说：“随便赔一点就行了。”还不等她话音落地，那个光头淫笑道：“那就把你赔给我们算了。”他就一把将她拉进车厢内，陈啸眼看着张小宝得手，小面包快速离去，这才放声大叫起来：“抢劫！抢劫啊。”

　　很快有人围了过来，问：“发生了什么事情？”

　　陈啸焦急地说：“抢劫……有人抢劫。”

　　人们不明白发生了什么事情，看看四周并没有可疑的人，一名交警凑上来，问：“究竟怎么回事？”

　　陈啸说：“有人抢劫，把我嫂子拉上一辆面包车，逃走了。”

　　“原来是劫人？”交警立即帮助陈啸报了案。

　　柳冰被抢劫的事情立刻传到林枫这儿，林枫一听就气坏了，自己今天刚说不去送柳冰了，她就出事了？这事也太邪乎了。

　　林枫、柳絮、林清雪三人赶到事发地点，柳絮上前质问怎么回事？两名办案的民警和陈啸都在现场，陈啸说：“我和柳冰嫂子今天下午来民政局为我哥哥办理结婚登记的手续。走到这让，突然出来一辆面包车，撞了我一下。你看我这胳膊还有擦伤呢。”

　　柳絮见他的羽绒服胳膊肘地方，果然擦破一点。陈啸继续说：“我向他们索赔，他们不但不赔钱，还跟我吵起来，我嫂子上前劝说，被他们就拉跑了。”

　　柳絮气道：“这帮混蛋，光天化日之下居然当街抢劫，也太无法无天了。”

　　林枫在脑海中构思了一下这个抢劫的过程，不由心中产生一些疑点。柳冰可不是没有脑子的人，怎么可能一点潜在危险也不知道？对方为什么要抢劫她？距自己知道，柳冰身上很少带贵重的首饰。还有，如果真的是抢劫，对方的作案手段在以往发生的抢劫案件中，与犯罪分子的心理十分不符。

　　因为柳冰是属于国家级重点保护科学家，所以这个案件立即被转到京华市公安局，交由重案六组侦破，市局局长亲自下了限期破案的命令。

　　想不到柳冰居然是个举足轻重的人物？陈啸事后感到一丝害怕，不过警方暂时还没有怀疑上他，只不过先后几次审问过他具体的过程和细节。

　　根据三次提审的记录，重案组马上发现陈啸的供词有好几处不符，比如一次说自己先过去和对方谈赔偿问题，柳冰在另一边等着。又一次却说，是柳冰过去谈价，说：“随便赔点就行了，对方却说那就把你赔了好了。”

　　最后得出结论，这个陈啸非常可疑，但是陈啸为什么要绑架柳冰？他的犯罪动机是什么？这让警方陷入了迷茫。

　　林枫和林清雪把自己的疑点也说了，林清雪说：“我们去陈潇的单位调查一下再说。”

　　二人来到金梦缘，正好遇到张德彪，林枫不想打草惊蛇，就把张德彪叫到不远处的茶馆，开始询问陈啸这个人。

　　张德彪回想了一下说：“这个小伙子还算是不错的，自从来我们上班之后，一直很勤奋，从来不迟到，也不早退，人品还行。怎么，他犯事了？”

　　林枫说：“我现在怀疑他跟一宗绑架案有关系，这样吧老叔，你暂且不要惊动他，帮我监视一下他的行踪，比如他经常跟谁联系，以及一些反常的状态，有情况及时通知我。”

　　离开金梦缘，林枫说：“我们在白门楼大酒店了解点情况，我始终觉得，最想对柳冰下手的人应该是孙阳。”

　　林清雪问：“就是孙武的弟弟？为什么会是他呢？”

　　林枫说：“孙阳是孙武的弟弟，如果柳冰不能成为孙武的合法妻子，那么白门楼大酒店就会顺理成章成为孙武的遗产，有他的弟弟孙杨继承。”


第357章 姐姐发飙

　　林清雪说：“看来这个孙阳还真的有问题。对了，林枫你说柳冰非要嫁给孙武，是为了这座酒店吗？”

　　林枫说：“柳冰的人品我是了解的，美国的夏威夷生物科技公司，为她开出了年薪五百万美金的高价，都不能动摇她的心，这说明金钱在她的眼中是很单薄的。就和我们的老妈一样，即使国外给再高的价格，她也不会动摇。”

　　林清雪说：“那当然了，你还上初中的时候，英国的尼尔斯公司曾经许诺用公司百分之二十的股权来换取老妈的三年合同，她都没答应。要知道这家公司的市值已经超过了一百亿美金。”

　　林枫说：“在她们这种科学家的眼中，尊严才是无价的，所以你不用怀疑柳冰。白门楼大酒店到了，我们去看看。”

　　林枫给陈晓玉打了一个电话，陈晓玉秘密接见了二人，当林枫问起这几天孙阳有什么反常的行动时候，陈晓玉说：“这个我还真的不是很清楚，不过这个孙阳现在越来越过分，不但每天财务报表要看，就连公司的人员调动，他也要插手，今天上午还刚刚安排了三个人进保卫科。”

　　林枫说：“他最近又没有移动过公司的大笔资金？”

　　陈晓玉说：“大笔资金倒是没有，不过先后支取了十几万说医院要交的押金，你也知道没有武哥的电话，他是没有权力动财务的，财务经理也接到了武哥的电话。所以才支付给他的。”

　　林枫又说：“晓玉，这几天你给我监视一下孙阳的一举一动，尤其是他跟陌生人来往的情况，一有情况你立马给我打电话。”

　　陈晓玉答应了，林枫又说：“这两天你多回家看看，老太太身体不好，祥子又进去了……”

　　这一次陈晓玉没有吱声，她自从春节回去了一趟，再就没有回去过，陈晓玉认为自己和祥子的婚姻算是彻底失败了。这家不回也罢，虽然说拆迁公司马上就要发拆迁费了，可是陈晓玉逐渐对钱失去了兴趣。

　　林枫劝说了几句，也就没有再往深里说，她回不回家，这是她自己需要决定了事情，自己没有权利去要求她。和林清雪出了白门楼大酒店，林枫说：“姐姐，这件案子我们也不要太着急，我觉得如果按照我的推理，一定是孙阳让人绑架了柳冰。意图很明显，就是不想让柳冰成为孙武合法的妻子。然后自己好继承白门楼大酒店的法人代表。”

　　林清雪说：“我赞同你的推测，可是柳冰是一位对华夏国来说十分重要的科学家，不仅是市局要求尽快破案。老妈更是要求快点将柳冰救出来。”

　　林枫说：“我们现在只有耐心一点，等待孙阳的漏洞，就算孙阳再狡猾，他也会露出破绽的。”

　　看看表已经晚上十点了，二人都没有吃晚饭，林枫说：“走吧，吃点东西去，吃什么我请客。”

　　林清雪说：“还告诉柳絮一声吗？”

　　林枫笑道：“姐姐怎么突然大方起来了？在家里我可记得只要柳絮一进我房间，你就突然冲进来，生怕我俩背着你搞什么小动作似的。”

　　林清雪哼道：“我那是监视着你们，提醒着你们，不要因为一时冲动犯了错误。你还想我包庇第二个唐影吗？”

　　林枫嘿嘿笑道：“柳絮不也是你的同学吗？”

　　林清雪捶了林枫一拳：“我的同学怎么了？也不能让你全部吃掉啊，我要吃肯德基，走吧。”

　　二人就将车停在一个肯德基的连锁店门前，林枫找了一张台，让姐姐坐在这里等，自己排队要了两份套餐。然后端到林清雪面前，林清雪一看，是匈牙利风味炖牛肉饭1份+干烧深海鳕鱼饭1份+香辣鸡腿堡1个+香辣鸡翅4块+碧绿鱼丸汤1份。

　　“小枫，你要这么多干什么？拿我当饭桶吗。”林清雪接过林枫手里的套餐说。

　　林枫说：“都忙了一整天了，我想你也饿了，姐姐，我记得你上大学军训那会儿可能吃了，咱们家门口的牛肉火烧，一般人一顿吃四个，你自己一个人一顿饭吃八个……”

　　林清雪赶紧捂住林枫的嘴巴，“你小声点，被人听见还不把你姐当成了饭桶了？”

　　正巧，两个穿牛仔服，染着头发的两个小子也各端着一份套餐走过来，听到了林枫的说话，林清雪正好背对着他们俩，这俩小子就打算看看这个一顿饭能吃八个牛肉火烧的女人长啥样？

　　从后面看，挺苗条的啊，莫非从前面看会雷倒人？两个家伙就绕到了前面，在这张台另一面坐了下来。肯德基就是这种环境，桌子有限，坐满为止。

　　虽然林清雪很讨厌这两个小子的德行，因为这俩小子一坐下就对着自己目瞪口呆了，当然不是雷到了，而是倾倒了。在京华市浪荡了二十多年，还从来没有见过如此靓丽、气质的美女。

　　林清雪懒得理他俩，只管吃自己的套餐，吃到一半的时候，对方惊叫一声：“真能吃啊。”

　　林清雪一抬头，看到自己正对面这红毛小子眼珠子都快掉到桌子上了，“美女，难道你是靠美食，才变得如此漂亮的？”

　　另一个黄毛小子说：“那当然了，药补不如食补，这是真理啊。”

　　林清雪被他俩的行为惹火了，一拍桌子，她跟前那一碗热气腾腾的鱼丸汤突然蹦了起来，灼热的汤汁对着这个红毛小子的脸就扣了过来。啊？这小子下意识一挡，这只碗虽然被挡住了，但是鱼汤还是泼了他一脸。

　　“臭丫头，你找死啊？居然用汤泼我？”红头发生气地站了起来。

　　抬起一只手臂，就要来抓林清雪的手臂，却被林枫一只手碰的抓住了。“小子，你费什么话？你哪只眼睛看见我姐姐用汤泼你了？分明是你自己不小心，将我姐姐的鱼汤打翻了，你不知道道歉，还跟我们发飙？”

　　感觉到林枫的力量很大，红毛小子被抓疼了，有心想叫疼，又担心丢人，于是忍着疼说：“你松手，你抓我干什么？”

　　“你马上给我姐姐道歉。”林枫的手加大了力道。

　　红毛小子受不了了，“哎呀，好疼。”

　　另一个黄毛小子一看情况不妙，急忙说：“哥们，不要误会，我们可都是经贸学院的学生，不是什么坏人，不就刚才说话得罪你了吗？你赶紧松手我们别处吃去。”

　　红毛小子也说：“哥们放手吧，我错了。”

　　林枫这才松开手，这个家伙也不敢再继续留下去了，将套餐打了包，一阵风似的跑了。林枫冷哼一声，看看林清雪说：“姐姐，你的汤被打翻了，你喝我这一碗吧。”

　　林清雪悠然一笑，接过林枫的汤碗，问道：“你喝了没有？”

　　林枫说：“还没有来得及下嘴，你就不要瞎讲究了。”

　　“恩，这还差不多。”林清雪说：“我吃的差不多了，这汤我就喝半碗吧。”

　　林清雪拿起汤勺，优雅的喝了起来，林枫饶有滋味的看着，看的林清雪有些不好意思，在下面用脚踢了林枫一脚，“你瞎看什么？”

　　林枫品味道：“姐姐，也难怪刚才那两个家伙看你看的这样入神，哎，确实好看啊。”

　　林清雪脸上出现一种娇怒，“你这小子，是在夸我，还是在损我。我喝饱了，剩下的你喝了吧。”

　　哎。林枫答应一声，端过汤碗刚要喝，又放下了，林清雪眼睛一瞪，“怎么，你嫌我脏？”

　　林枫嘿嘿一笑：“怎么会呢，我突然想起一件事情来……”

　　林清雪问：“什么事啊？”

　　林枫说：“你说将来要是我们有了孩子，会是男孩还是女孩？”

　　林清雪哼道：“我还没有计划给不给你生。你不要臭美。”

　　林枫说：“最好还是生个男孩子吧。不然的话，你生下来的丫头，一定也会是个有洁癖的臭丫头，跟你们娘俩一起生活，还不把我折磨死？”

　　“你……你是不是找挨揍？”林青雪忽的站起来，引得周围好多男男女女看过来，林清雪感到气氛有些失控，自己毕竟也是超级美女，现在这个形象，确实有点不淑女，急忙又换了副温柔的口气，“小枫，我现在越来越有感觉了。这句台词是不是说的很入戏？要是明天给导演看了，他一定会夸奖我的。”

　　“是啊，小雪你现在的演技越来越好了。”林枫配合她说道。

　　周围的男男女女们，这才明白原来人家是在练台词。这个女演员可真够靓啊，气质也挺不错，要是演技没得说的话，将来一定是影后级的人物。

　　偏巧，在这里吃饭的人群中，就有一位导演，这位导演马上就被林清雪的气质吸引住了。这美女简直是太有气质了，要是能够出演我的电影，一定会迅速走红遍全国的。

　　林枫和林清雪吃饱了打算离开，刚走出肯德基，正要上车。这位导演立即走过来，拦住二人说：“两位，请留步。”


第358章 还有好戏

　　林枫和林清雪看看这位，并不认识。见他中等身材，穿着一身唐装，留着大胡子，年纪大约五十来岁，一双色迷迷的小眼睛，看着林清雪连连点头，随后从口袋里拿出一张名片，自我介绍说：“这是我的名片，我是……”

　　林清雪看了一眼名片，XX电影公司一级导演云中岳。居然是大导演，林清雪也看过他导演的电影，知道云中岳名气不小，就说道：“原来是云导，请问你有什么事情吗？”

　　请问你贵姓？云中岳问道。

　　林清雪说：“免贵姓林。”

　　云中岳说：“刚才我正好在这里吃饭，看到这位小姐的即兴发挥，你的条件很不错，现在在哪个剧组啊？”

　　林清雪见他原来是误会了，还真以为自己是演员了，于是说道：“我是一个没有名气的小演员，瞎混。不提也罢。”

　　云中岳说：“既然如此，不知道林小姐有没有兴趣加我们剧组，我的一部最新大戏正在物色优秀演员。我们公司的实力你也清楚吧。”

　　林清雪说：“你们公司的实力我倒是清楚，不过我已经和其他公司签了约，对不起我不能接受你的约请，我还有事情，先走了。”

　　林清雪正要上车，突然斜对面冲过来一伙人，大约有七八个，领头的两个正是刚才在这里吃了亏的红毛和黄毛。他们身后跟着几个身穿保安制服的壮汉，原来这两个小子并不是学校的大学生，而是附近一家名叫凯迪乐园大型娱乐中心的保安。

　　刚才在这里受了气，回去叫了一帮兄弟来这里寻仇的。

　　看到这一伙人已经冲到了面前，并且呈扇形将二人围住，那名导演虽然是个大腕，但是面对七八个穷凶极恶的小子，也显得一筹莫展，为了避免对方误会自己和林枫是一伙的，他将身子朝后面退了退。

　　一个身高超过一米九，体重约有两百二十斤，壮的跟熊一样保安走过来问道：“是你俩欺负我哥们了？”

　　不等林枫说话，林清雪说：“没错，是我。怎么着吧？”

　　大个保安牛眼一瞪：“怎么着？难道你不知道我兄弟是不能随便欺负的？”

　　林清雪冷冷一笑：“我就喜欢欺负不能随便欺负的。”

　　大个保安一看，这小妞是成心拿话噎自己，看来和谈是没有希望了。不过自己这么壮的身体，要是出手打一个小妞，而且这小妞还长得这样漂亮，是不是有点辣手摧花的感觉？他强忍着怒火说：“别以为你是女的我就不敢打你。”

　　林清雪哼了一声：“就你？我感觉你还差点。”

　　身后的几个忍耐不住了，那个红头发说道：“力哥，别跟他们废话了，他俩这是拖延时间，一会儿警察来了，我们就打不了了。”

　　力哥恩了一声，说：“那就打！”

　　他的打字刚出口，林清雪身子往前一靠，一伙人都没看清她是怎样出手的，只看到大个保安身子突然飞起来，朝后摔出七八米远，吭的一声险些把肯德基门前的地板砸个坑。

　　那一伙保安嗷的一声，一拥齐上。

　　林枫知道姐姐的脾气，今天这事是她惹的，既然是她的事，她不喜欢别人帮忙，所以就把身子往后面一撤，和云中鹤导演站在了一起。

　　对方虽然有七八个人，而且都是经受过训练的保安，甚至其中还有一两个练家子，但是在林清雪面前几乎都没有还手的余力，林清雪大步向前一跨，就如同虎入羊群。两只拳头朝她头部打过来，被她双手伸出狠狠地抓住！

　　双臂一用力，用力一摔，这两小子被一股巨大的惯性掀翻，在空中一个三百六十度的旋转，狠很地摔落在地，全身骨头都仿佛摔碎了，一半会儿哪里爬得起来？

　　又有两个保安，打算从林清雪身后偷袭，他俩恶狠狠扑过来，还没等出手，林清雪头也不回就是两个倒踢，一脚踢中其中一个的下巴，这个保安顿时朝后面仰面摔倒，嘴里的门牙估计至少也得掉两个。

　　另一个被林清雪一脚踢在胸口上，朝着侧面摔倒，倒地后也很难在爬起来。最后的两个，一左一右两面夹击，其中一个练家子还使用了刚劲威猛的少林拳。林清雪身形突然一跃而起，平地拔起一人多高，凌空又是一个漂亮的侧踢，将其中一名保安横着踢飞出去。

　　剩下那个练家子功底还不错，硬是避开了林清雪势大力沉的一脚，林清雪身形落地，这家伙就急着来攻击林清雪的下盘，一个扫堂腿扫过来，林清雪一抬腿就迎了上去，她是成心要跟着家伙对一下腿上的功夫。

　　两人的腿生硬的碰了一起，这个自以为练过几年少林功夫的家伙，哪里知道林清雪最善长的就是腿法，这硬碰硬的一撞，他顿时觉得自己的小腿如同碰到了铁棍上，哎呀一声倒退四五步，抱着右腿坐到了地上。

　　这时候，第一个被林清雪用太极赶羊式推出去的那个大个保安终于爬了起来，这一下把他摔得六神无主，眼前至今还在冒金星。好容易醒过来，见自己的手下就全趴在地上了。

　　红头发捂着嘴巴说：“队长，报警吧。”

　　云中岳这一次算是大开眼界了，以前也只有在动作片电影中看到的片花，想不到居然在这里亲眼目睹了。这个美女简直是太帅了，三下五去二就把一帮壮汉放到下，相貌、气质、功夫集于一身，这要是稍微包装一下，那就是第二个林青霞啊。

　　“林小姐，真是好功夫，你这身功夫要是不去当明星，实在是可惜了。”云中岳喋喋不休地说道。

　　林清雪拍拍手说：“不感兴趣。”

　　那个大个保安，气呼呼地说：“算你狠，弟兄们我们走。”他显然明白，这件事是自己这方不对，即使警察来了，人家也是正当防卫。

　　红头发刚才被林清雪一脚踢掉了两颗门牙，心中很多不服气，哼了一声，不甘心地朝林清雪说道：“臭三八，你很能打是吗？有种的话，留个地址，我让我师父收拾你。”

　　林清雪从来没有服过软，“好啊，我随时恭候，这几天我每天晚上都会这里吃晚饭，你可以随时来找我。”

　　看这一伙人痒痒而去，林枫拉开车门，“姐姐上车吧。”

　　云中岳急道：“林小姐，难道你真的不想成名？”

　　林清雪没有搭理他，径自上车，林枫关上车门，对云中岳说：“云导，我姐姐早就是明星了，根本不用你捧。”林枫轻轻一笑，转身到了另一侧车门，上车发动油门走了。

　　云中岳遗憾地摇摇头，“太可惜了，真是个好苗子啊。不知道以后还能不能再次见到她？对了，她不是说明天还来这里吃晚饭吗？那几个保安也说要找厉害的角色报仇，看来明天晚上这儿还有好戏看。”

　　这时候，聚在肯德基门口几个看热闹的也纷纷散了，偏偏就在这个时候，一个身影出现在肯德基的大门口。这人正是陈啸，今天下午在公安局录完了口供，晚上陈啸回到了单位，接了张小宝他们几个的电话，让他捎点夜宵回去。

　　陈啸到肯德基买了一包吃的东西，然后就来到张小宝他们的出租房，张小宝他们的出租房是四环外一个废弃的村办企业的厂房，张小宝和老板很熟，这个厂子没有运营起来，十几间厂房就废弃了，张小宝自保奋勇在这里看地方，每月还拿着五百块钱的工资。十几间旧房子随便住。

　　绑架过场中，张小宝听了孙阳的建议，他们得手后，在车上就给柳冰戴上了眼罩，抢劫成功之后，来到自己的出租房，三人躲在家中，一直等到半夜快十一点的时候，也没敢出去。

　　后来肚子饿了，就给陈啸打了一个电话，顺道问问情况怎样了？

　　陈啸来到家中，张小宝指了指卧室里面被反绑了双手和双脚的柳冰，然后将卧室的门关上，低声说：“人已经被我们控制了。你就让孙哥放心好了。”

　　陈啸点点头，将食物放在桌上，李富贵也压低声音问：“陈啸，外面情况怎样？”

　　陈啸说：“警察开始调查了，不过你们放心，他们暂时还没有怀疑到我们头上。还有，也就是这几天的事，等我大表哥那边一有消息，我们就把这女人放了。”

　　李富贵说：“这妞长得可真他吗正点啊，能不能玩一玩再放？”

　　陈啸说：“我看还是算了吧，咱们别因小失大，你要是把她强奸了，搞不好即使将她放了，警方还会加大警力调查。真要是把咱们查出来，那不是自找麻烦吗？”

　　张小宝也说：“我看也是，漂亮妞有的是，我听那个老板娘说，新来的有一个安徽的姑娘名叫雨声，小妹妹长得又漂亮，又会哄人。可惜上次去的时候，这个小妹子有客人，不如我们今天晚上再去一趟吧。”

　　李富贵也说：“是啊，这姓柳的都把我的馋虫勾起来了，要是不放松一下的话，今天晚上还真受不了。”


第359章 漏破绽

　　陈啸说：“你们都去了，这人质怎么办？”

　　李富贵对杨振说：“兄弟，麻烦你在家看着她吧，等我俩回来了。你再去行不？”

　　杨振说：“我今天不去了，提心吊胆一整天了，我好想睡个觉。”

　　张小宝说：“那正好，你们哥俩就在家看门吧，我们最多一个小时就回来。”

　　柳冰被绑架之后，一开始心中挺恐慌，但是歹徒沉默了一阵子之后，她逐渐明白了，对方不想伤害自己的性命，看来不是冲着自己生物博士的头衔来的。看样子，他们是另一伙劫匪。

　　这鬼地方，连暖气也没有，冻得手脚冰凉的柳冰不停地挣扎，好在赵小宝一个小时前，给她披上了一件旧被子，这个被子可真够味的，一股子臭味熏得柳冰都喘不过气来。不过这样总比被冻死强。

　　绑架自己干什么？勒索还是复仇？都不像啊，一直也没有听见这帮歹徒给自己的家人那边打电话要钱。看来他们有其他目的。柳冰突然想起孙阳，该不是这个混蛋为了防止自己和武哥成亲，将自己绑架了吧？

　　柳冰越想越觉得孙阳可疑，可是自己的手脚被绑，嘴巴也被透明胶带粘住了，这可怎么办啊？我现在是在什么地方？林枫怎么还不来救我？

　　后来听到对方好像有两个人离开了，他们在外面说什么，柳冰听不清楚，但是可以断定，有两个家伙出去了。她试着想挣开绑绳逃走，但是绑得很结实，白费了半天力气，也没有得逞。

　　最后，柳冰筋疲力尽只得放弃，昏昏沉沉睡着了。

　　第二天，林枫和林清雪、柳絮照旧抓紧侦破这件案子，市局出动了几十个侦查员，在柳冰被劫持的附近寻找目击观众，并且调出了当天路径这个地区的所有车辆录像，让陈啸指认其中的劫匪车辆。

　　陈啸假装配合，胡乱辨认了一番，最终也没有得出结论。

　　林枫今天上午正跟柳絮和林清雪在办公室商量案情，突然接到张德彪的电话，张德彪说他得知了一个情报，不知道算不算是有用的，就跟林枫说了：“昨天晚上，都快半夜十二点了，前阵子和陈啸一起去过洗脚城的那两小子，居然又来了。”

　　林枫一听，马上对林清雪和柳絮说：“我们去一趟夏丽的洗脚房。”

　　三人立即赶到夏丽这里，张德彪正好也在，夏丽说：“我们这儿有个新来的妹子名叫小雨，我得到的情况都是她提供的。”

　　柳絮对夏丽亮出了自己的警官证，“老板娘，你让小雨过来一下，我们有话问她。”

　　夏丽点点头，出去不大工夫就把小雨带来了，这个姑娘年纪不大，估计也就刚满二十，模样挺清纯，面带着一股慵懒的笑，看样好像刚起床，脸上还没有来及化妆。

　　柳絮问：“你是小雨？”

　　小雨看到柳絮一身警服，开始害怕了，柳絮见她不回答，将声音放高了一倍，“问你话呢。”

　　小雨吓的身子一哆嗦，林清雪急忙说：“小雨，你别害怕，我们找你只是了解情况。昨天晚上，有两个男子找了你？你把具体细节跟我们再说一下吧。”

　　小雨战战兢兢地说：“他俩据说经常来这儿，但是和我却是头一次，那个姓张的老板说他挺喜欢我的，打算以后将我娶回家做媳妇，还说一周之后，送我一辆帕萨特。”

　　林清雪又问：“他们长什么摸样？哪里口音？”

　　小雨说：“一个身材魁梧，另一个稍微发胖，都是东北口音，他们好像就住在附近。因为那个姓张的说，他最近发财了，这两天还会来找我。”

　　柳絮冷着脸问了一句：“你有没有和他发生关系？”

　　小雨低着头没敢回答，但是看样子算是默许了。夏丽也有点惊慌，对林枫说：“警官，你不是说我们只要是提供情报，既往不咎吗？”

　　林枫说：“可以既往不咎，但是，今后你这儿最好是清洗一下，要是今后还走这条路的话，我可保不了你，你早晚都会出事的。”

　　张德彪急忙说：“林枫，你就放心吧，正月十五拆迁款一到位，我就把这儿变成化妆品专卖店。绝不给政府添麻烦。”

　　柳絮说：“那好吧，这件事我就不问了。这个姓张的老板，有没有给你留下联系方式？”

　　小雨说：“留下了。”随即，小雨将张小宝的手机号告诉了柳絮。

　　林清雪说：“那我们赶紧回警局，寻找手机的主人。另外，小雨啊，如果这个姓张的要是再跟你联系，你不要打草惊蛇，要先稳住他，立刻向我们报告。这是我的名片。”林清雪把自己的手机号给了小雨。

　　三人回到警局，一商量，马上来到技术科，柳絮对技术科的人员说：“等会我打一个电话，你们立刻锁定这个电话号码的位置。”

　　随后，柳絮用自己的手机拔通了张小宝的电话，张小宝接了电话，问道：“你是谁啊？”

　　柳絮装了一副柔弱的口气说：“张哥，我是小兰啊，你这么快就把我忘了？真不够意思。”

　　张小宝挠了挠后脑勺，怎么也想不起这个小兰来，“小兰妹妹？我们认识？”

　　柳絮哼了一声说：“你这没良心的。真的把人家忘了，我不跟你说了，挂了。”

　　挂了电话，柳絮马上让技术员寻找锁定张小宝的位置。一分钟后，结果出来了，柳絮看了一下位置，说道：“四环外阳光南里，阳光木器厂。”

　　三人立即开车前往，在路上林枫建议说：“我们最好不要这样冒然去抓张小宝，万一你姐姐不在那里，我们可就扑空了。大不了以嫖娼罪名将他抓起来，这样就失去我们这次行动的意义了。”

　　林清雪也说：“小枫说的没错，我们必须要确定柳冰现在在里面，才能动手。”

　　柳絮说：“这好办，我给这地方的派出所打个电话，让他们配合我们先去调查一下。”

　　柳絮马上打了电话，他们三人赶到阳光木器厂的时候，派出所的丁所长已经带着三名警员在这里等候了。和丁所长认识了之后，丁所长说：“柳警官，这座木器厂的老板我认识，这厂子半年前就停工了，现在里面什么情况我们不清楚。”

　　林清雪说：“让你的人进去就说视察流动人口的，挨个屋子检查一下。另外注意一下这些人脸上的表情变化。”

　　丁所长问：“怎样注意？”

　　林清雪说：“算了，还是我去吧，柳絮，林枫你俩都在医院露过面，最好不要露面了，以免歹徒认出你俩。丁所长，让你的警员跟我进去一个。”

　　丁所长就对身边的一名警员说：“小王，你是管这一片户籍的，你跟这位林警官进去吧，记住随机应变。”

　　小王答应一声，前面带路，二人进了木器厂。

　　看到一名穿警服的户籍警和一女的进了厂区，杨振急忙报告了张小宝，张小宝对他们俩说：“别害怕，警方没有我们的证据，绝不会怀疑到我们头上，你们两个跟在我后面，少说话就行了。”

　　张小宝迎上来，“这不是王警官吗？”

　　小王跟张小宝只有一面之缘，没想到这小子居然记性好，记住了自己，当即笑了下说：“你们老板呢？”

　　张小宝说：“老板正在南方考察呢，这不让我在这里看着厂子，准备几个月后再重新开工。”

　　小王点点头说：“最近局里下了文件，要彻查流动人口，加强管理，杜绝犯罪。你们这厂里现在住着多少人啊？都有身份证吗？”

　　张小宝一听是查户口的，也就放心了，“王警官，他俩都是我的哥们，李富贵和杨振，你俩赶紧拿身份证给王警官看看。”

　　两人赶紧拿出身份证，林清雪接过来看完之后还给他俩，说道：“这厂里面还有什么人？”

　　张小宝说：“没有其他人了，就我们三。招工要等老板回来了才能开始。”

　　林清雪说：“我们不能光凭你就这样一说，得检查一下。”

　　张小宝没敢阻拦，林清雪就和小王进了办公室，等十几个房间一口气检查下来，果然没有发现柳冰。林清雪心想：“难道柳冰真的不在这里？”

　　除了这是几个房间，再就是几乎每什么遮掩的厂房，里面空荡荡当然藏不了人。自己要是检查的多了，恐怕要引起这几个人的怀疑，于是给小王使了个眼色。

　　小王会意，说道：“你们记好了，要是来了新工人，马上去派出所做一下登记，我们先走了。”

　　张小宝呵呵一笑，“我们记住了，王警官，既然如此我们就不送了。”

　　看着王警官和林清雪走出厂子大院，张小宝长出一口气说：“孙哥真是神机妙算，幸亏我们今天一早转移了柳冰，要不然就被警察发现了。”

　　原来，今天一大早，孙阳打电话过来，询问了事情经过以及现在的情况后，孙阳并不是因为内心有警戒，而是怕这地方环境太恶虐，连暖气也没有，要是把柳冰冻死了，这女人虽然可恶，但是她举足轻重，搞不好警方会全力出击的。所以，他就让张小宝将柳冰转移到另一个安全的地方去了。


第360章 比猴还精

　　林枫和柳絮见了林清雪之后，一问里面的情况，林清雪说：“我仔细看过了，里面没有其他人。一个木器厂不可能预备地下室之类的房间。看样子，柳冰真的不在这里。”

　　柳絮着急地说：“那么姐姐会在哪里啊？”

　　林清雪想了想说：“这几个人，我们仅是怀疑而已，还真的不能断定，就是他们绑架了柳冰，不过这几个家伙也不是什么好鸟，即使没有参与这件事，也一定犯了别的事。”

　　丁所长说：“你们放心好了，我会派人密切监视他们的一举一动，只要一有新的线索，马上会向柳警官报告。”

　　也只得如此，林枫和柳絮、林清雪回到警局，商量下一步该怎样办。林枫说：“我认为陈啸是一个突破口，必须要从他身上下手，尽快找到柳冰的下落。”

　　可是怎样才能撬开陈啸的嘴巴呢？林枫决定，从武哥的老姨夫身上下手。

　　于是林枫来到医院，闲谈忘了重病的武哥，得知柳冰失踪了，武哥的病情一下子加重了很多，虽然经过医生的抢救暂时脱离了危险，但是情况十分糟糕，目前仍处于昏迷状态。

　　林枫对老姨夫说：“大伯，事情你都看到了，现在柳冰失踪了，我怀疑是遭受了坏人的绑架。”

　　老姨夫叹道：“柳博士是个好女人啊，是哪个没良心的绑架了柳博士啊？害的小武病情加重，这真是做孽啊。”

　　林枫说：“大伯，据我了解，柳冰要去民政局，应该是你跟她一起去，前一天你俩都说好了，为何临时变卦了？”

　　老姨夫说：“是我儿子陈啸提出来的，他说我年纪大了，昨天又没有休息好，他就替我去，没想到居然出事了。”

　　林枫说：“大伯，也不隐瞒你了，这件事我们已经调查的差不多了，我们警方怀疑，是你的儿子陈啸勾结了外人，绑架了柳冰博士。”

　　老姨夫一听，吓得一屁股坐到了楼道地板上，林枫赶紧将他扶起来，说道：“你先不要害怕。这件事，我觉得陈啸好像不知道内情，是被人利用了。我们应该早点劝他回头，不然等警方查明，他就难逃其究了。”

　　老姨夫急道：“真是这个混蛋干的？我非揍死他不行。”

　　林枫说：“大伯，即使陈啸参与了，他也是个小角色，我们现在不能将这件事挑明了，以免伤害到柳博士的性命，要是出了性命，这案子可就大了。你也知道，柳博士那是国内首屈一指的科学家，就是你有八个儿子，也不够给柳博士兑命的。”

　　老姨夫着急地说：“那可怎么办啊？怎样才能让啸减轻点罪过？”

　　林枫说：“或许，你至今还怀疑，这件事和陈啸没有关系，这样吧，我设个局，你来配合我们一下，考验一下你儿子，他要是真的参与了这件事，他一定会露出马脚。到时候我们对他进行说服和教育。让他赶紧配合警方将柳博士救出来。”

　　老姨夫马上同意了，按照林枫教给的，老姨夫来到金梦缘来找陈啸。

　　陈啸已经得知有警察去过张小宝的住地，虽然说柳冰已经被孙阳转移走了，但是陈啸还是惊出一身冷汗。以前，他只觉得，不过是惩罚一下柳冰，关这女人几天禁闭，让她知道知道厉害就是了。没想到警方对这件案子十分重视。

　　后来仔细一打听，才知道柳冰是国内著名的科学家，简直就是国宝一级的人物，听说就连中央首长都震惊了，下令一定要限期破案。陈啸现在已经开始后悔，参与了孙阳的这次计划。

　　虽然说是自己表哥，但是到目前为止，陈啸还没有捞到一点好处，张小宝几个，好歹孙阳都给了两万块钱了，自己一分钱也没有收到。昨天给他们买晚餐，还是自己掏的腰包。把这事跟孙阳说了，他居然只是点点头，一点给报销的意思也没有。

　　陈啸开始对孙阳反感了，总觉得自己被孙阳利用了。

　　他今天正在值班，听说老爹来找自己，连忙把老爹让进值班室，另一名保安出去巡逻了，陈啸给老爹倒了一杯水，老姨夫连一口水也顾不上喝。就着急地说道：“啸啊，我问你个事，你可得跟我说实话。不然的话，你的小命就完蛋了。”

　　陈啸不明白爹的意思，老姨夫继续说：“柳冰这件事，跟你有关系吗？”

　　陈啸摇摇头，说：“爹，跟我有啥关系？虽然说当时我在场，但是对方三个人，而且人高马大，我一个人阻止不了啊。这些我都跟警察说了。”

　　老姨夫叹口气说：“今天，我无意中听见你二哥和一个陌生打电话，你知道，那个姓柳的博士，已经死了。”

　　陈啸吓了一跳，“什么，柳博士死了？怎么死的？”

　　老姨夫看看四周没人，说：“原来是孙阳这混蛋找人绑架了柳博士，没想到柳博士性情很刚烈，今天上午打算跳楼逃跑，结果摔死了，好家伙连京华市的市长都去了现场。”

　　陈啸坐不住了，“爹，你说的都是真的？这个柳博士对国家很重要吧？”

　　老姨夫说：“当然重要，我听孙阳说，警方已经加大了力度破案，孙阳的那个朋友已经逃跑了，但是法网恢恢他跑的了吗？我听孙阳说，答应给这小子一百万，让他一口咬定这件事跟孙阳没关系，还指使那人说是你干的。我就纳闷了，都是亲戚，他为什么要栽赃你？”

　　“你确定没参加这件事？”老姨夫质问。

　　陈啸的冷汗立即流下来了，老姨夫着急了，“儿子啊，你该不会参与加了吧？我们可不能背这黑锅啊，我们也背不起啊，要杀头的啊。”

　　陈啸毕竟年轻，再也扛不住了，扑通一声给爹跪下，就把事情全说了，“爹，我真的不知道二哥这样狠毒，居然让我背黑锅，我后悔死了。当初脑子一时糊涂啊。”

　　老姨夫叹了口气说：“儿啊，你跟我去自首吧，赶紧揭发孙阳的罪行。立功赎罪，政府会给你改过的机会的。”

　　陈啸开始有点醒悟过来：“爹，那我听你的，跟政府好好说说，你可要帮我一把啊。”

　　于是，老姨夫将陈啸带了来见林枫，当陈啸将全部过程全部招认之后，局方立即作出抓捕行动，兵分两路，一路直奔白门楼大酒店抓捕孙阳。另一路直奔阳光木器厂抓捕张小宝、李富贵、杨振。

　　消息很快就传回来，张小宝三人很快就被捕，但是前往白门楼大酒店的警察却扑了个空，他们又转到医院，依旧没有看到孙阳的踪影。

　　柳絮让一部分警员留守医院和酒店，其余的撤回，看样子孙阳注意到自己暴露了，这小子真是比猴还精。马上提审了张小宝三人。三人很快就招认了，原来是孙阳今天早上就将柳冰转移走了。

　　可是后来他为什么会察觉自己暴露了呢？众人百思不得其解。

　　这让突然明朗化的案件，又陷入了迷离。林枫和林清雪又让老姨夫打孙阳的手机，一直是没有人接听。林枫说：“这件事很有可能是出意外了。”

　　林清雪不解地问：“出了什么意外？”

　　林枫说：“在这件案子没有发生之前，柳冰曾经和一个神秘组织打过交道，他们要挟柳冰去非洲采血兰花，柳冰表面上履行承诺，去了非洲，但是那家生物科技公司毁约，我们取了血兰花之后，就回来了。随后，因为五哥的事，柳冰可能没有联系那个神秘组织……”

　　林清雪说：“按照你的分析，是另外一伙人又继续绑架了柳冰？”

　　林枫说：“我的分析是，孙阳后来将柳冰送去的地方，正好是那个神秘组织的地方。不然的话，没有这样巧，孙阳是不可能预感到我们对他采取行动的。他的目的仅是得到白门楼大酒店。”

　　柳絮着急地说：“现在孙阳也不见了，我姐姐会不会真的危险了？”

　　林枫说：“麻烦自然是有，但是危险暂时还不会有。”

　　三人回到实验室，韩梦脸上一筹莫展，没有了柳冰，她对工作也丧失了信心，四个人正在商议这件事，韩梦的手机突然想起来。

　　是一个陌生的电话，林枫示意妈妈接电话。韩梦问道：“请问你找谁？”

　　对方是一个声音沙哑的男子，“你好，韩博士，我是你的朋友柳冰的朋友，我叫鬼石！”

　　现在，柳冰正在鬼石身边，她已经弄明白了，这个鬼石正是前阵子要挟自己去非洲的那个人，他终于露面了，没想到孙阳居然跟他是一伙的。

　　可是，孙阳这一次是被冤枉了，在这个计划中，鬼石其实是没有参与的，他也不知道孙阳要对付的女人是柳冰，恰恰是今天，孙阳担心柳冰出事，加上将她放在木器厂，多少感到有些不安全，就亲自将柳冰送到了鬼石这里。

　　鬼石没想到孙阳绑架的女人就是柳冰，于是他改变了主意，这一次他的上司交给他的任务有两个，一个是开发京华市地区的毒品总代理，另一个就是胁迫柳冰寻找血兰花。


第361章 将计就计

　　鬼石知道柳冰去了非洲，他也一直在关注这次行动，没想到夏威夷公司的代表全军覆没，柳冰回来之后，告诉鬼石说，自己没有采到血兰花，而且还差点送了性命，希望和鬼石之间的恩怨一笔勾销。

　　鬼石不相信柳冰说的话，正准备过完春节，开始对柳冰进行进一步的胁迫，没想到柳冰自己送上门来了。相比之下，当然是柳冰远比毒品市场更重要。于是，鬼石将孙阳也关押起来，孙阳的计划彻底泡汤。不论柳冰和孙武最终能不能结婚，自己都将无法得到孙武的一分钱。

　　鬼石告诉韩梦，“要想柳冰没有事，需要她亲自跟自己谈判，谈判的具体时间和地点由鬼石约定，鬼石希望韩梦不要惊动警方，自己是一名高级特工，警方任何的风吹草动，自己也能察觉出来。如果双方合作不愉快，自己一怒之下，会立刻结束这次谈判。”

　　韩梦知道，谈判结束那就意味着柳冰被杀。

　　柳冰的绑架案，对手从市井小丑一下子升级成为高级特工，问题一下子变得棘手了。林清雪说：“妈妈。我们现在最好冷静一点，按照他的要求去做，要是真的报警，不但帮不了我们的忙，搞不好会拖累了柳冰的生命。”

　　韩梦说：“可是，这家伙刚才没有告诉我约定的时间。”

　　林清雪说：“她还会打电话给你的。”

　　柳絮说：“那我赶紧去局里调用监听设备，找到鬼石的具体位置？”

　　林枫说：“对方既然是特工，就不会蠢到躲在家中打电话，你还是省点力气吧。”

　　鬼石没有马上约韩梦见面，因为他需要认真研究一下对付韩梦的办法，想一个周全的计划，急着见面，见面之后如果谈判不成功，双方没有办法合作，他也就彻底没有了最后的底牌。

　　鬼石需要赌注，他派出人马来打听，想查明白韩梦的家人，比如说先抓一个她的亲人，然后再跟她谈判，这样把握就大了些。

　　一连两天过去了，鬼石都没有跟韩梦联系，韩梦有点坐不住，林枫劝说：“妈妈，你不要着急，现在主动权不一定就在他们手里。他们既然如此苦心积虑想叫你和柳冰去为他们工作，我们不妨利用他们的这一心理，跟他们好好玩一把。”

　　韩梦说：“你确定他们不会伤害柳冰？”

　　林枫说：“我确定。”

　　韩梦又说：“那他们还在等什么？”

　　林枫说：“等什么我也不清楚，是等大本营的决策，还是等待某种机会？”

　　林清雪说：“这两天，我倒是发现点什么问题。”

　　林枫问：“姐姐发现了什么？”

　　林清雪说：“今天上午我去实验楼下散散步，不成想遇到一个陌生女子，她问我是不是韩博士的女儿，我说是。她还问我干什么工作，我说我是演员。”

　　林枫和韩梦同时问道：“她对你心存不轨？”

　　林清雪说：“这个女人说话一口地道的京腔，不像是对方的特工，但是我怀疑一定是他受了什么人的指示。你们说，鬼石不着急约妈妈谈判，是不是想把妈妈的女儿先抓走。然后也作为这次谈判的条件？”

　　林枫说：“姐姐你真是太聪明了，现在我也这样认为，不然的话，鬼石没有理由沉默这么长时间。她害怕柳冰的生命不足以威胁妈妈妥协。”

　　韩梦说：“那么小雪你可要小心点啊，他们一定会对你下手的。”

　　林清雪微微一笑，说道：“这样更好，我们就来个将计就计。我故意让他们抓走，然后在里面做内应。”

　　林枫说：“姐姐的建议不错，到了谈判的时候，对方一定不允许妈妈你带任何人去的。让他们先捉走姐姐，这真是个好主意。”

　　韩梦还是有点害怕，林清雪说：“妈，你就不用为我担心了，再大的场面我也见过。我会做好准备的，应对一切的。”

　　柳絮说：“我们可以在你的身上装上卫星定位仪，到时就可以找到这帮家伙的位置了。”

　　林清雪说：“不行，这样做我反而没有把握了，别忘了这个对手可不是一般歹徒那样好糊弄，他们一定会用仪器检查我身上的所有东西。什么也不带，我见机行事，这样更方便，更不容易引起对方的警惕。”

　　林枫说：“我对姐姐的能力有信心。”

　　吃过晚饭之后，林清雪自己一个人出了实验楼，回头看一眼这座有着武警守卫的实验大楼，告诉正在观望自己的妈妈和林枫，你们不要为我担心。

　　果然，密切监视林清雪的暗哨马上告诉了一直等候消息鬼石。虽然林清雪在丽都叱咤风云，但是她和韩梦的母女关系十分隐秘，尤其是韩梦常年不在丽都市，秦威对韩梦一直不是很了解。

　　当鬼石的手下告诉他，韩梦身边有一对儿女的时候，鬼石已经决定要拿林清雪开刀，他认为女孩更容易下手。而且将她抓过来后，她也不敢反抗。现在手下给他发回信息，说韩梦的女儿一个人出了实验楼，正在楼下散步。看样子好像要去附近的超市购物。

　　鬼石认为机会来了，他马上命令准备好的手下，动手！

　　这个计划他早已经筹备好，参加这次行动的人马一共有六个人，都是鬼石身边伸手不俗的亲信。六个人分乘两辆车，当第一伙人得手后，如果有人追赶，沿途还可以换乘一次车辆，确保不会有人跟踪来到自己的大本营。

　　林清雪溜溜达达来到附近的超市，进入超市后，她径自来到食品柜台前面，选着自己爱吃的食物，同时眼角的余光也发现两名鬼鬼祟祟的男子一直在尾随着自己。

　　在超市买了几包食物，林清雪来到收银处结账，刚结完帐就有一名男子跑过来对林清雪说：“小姐，你是不是姓林？有一位先生说是你的同学，有急事找你。”

　　林清雪说：“是啊，谁找我？”

　　男子说：“你跟我来吧。”

　　林清雪就跟他出了超市，男子指着超市对面的一辆银灰色金杯面包车说，“那人双腿残疾，说有要紧事跟你说。”

　　林清雪狐疑地说：“我的同学好像没有残疾人。”

　　男子焦急地说：“他刚才跟人打架了，被人打了吧，浑身都是血，你快去看看吧。”

　　林清雪只好跟他来到面包车面前，这时候车门一开，从里面跳下来两个大汉，林清雪见势不妙，正要逃走，身边的这个男子死死地抓住她的手臂。

　　林清雪刚喊了一声救命，就被三个男子一起抓紧面包车，面包车迅速驶离这个超市，超市门口有些人看到一个女的被劫持，有好事的连忙拿出手机报警。

　　面包车行驶到路口的地方，一辆蓝色别克商务车接应过来，两辆车并驾齐驱的时候，林清雪就被歹徒转移到另一辆车上，她的手被一只冰凉的手铐铐上。嘴里也被塞进了一条毛巾，眼睛也被蒙住。林清雪用力挣扎着，却被两个歹徒按得死死的。

　　面包车和别克车在前面路口一个向左面行驶，一个向右面行驶。别克车载着林清雪，经过一个多小时的行驶之后，拐进了一座郊区别墅。

　　这栋别墅面积很具规模，虽然双眼被蒙住，但是林清雪凭借自己的超人记忆力和判断力，感觉出汽车的行驶所至的地方，应该是在门头沟一代。

　　几个歹徒将林清雪押着进了别墅，然后来到一个房间，在这里呆了一会儿，林清雪听到一阵脚步声走过来，紧接着她的眼罩被人打开，映入眼帘的是一张冷峻的西方人面孔。

　　鬼石有着正统的亚平宁血统，这个西方美男之所以不顾大忌摘下了林清雪的眼罩，他是想看看这位有着非凡气质美女的庐山真面目。眼罩摘下来，一看之下，鬼石惊叹不已，林清雪眼神中留露出惊骇的目光：“你们……我和你们不认识……为什么要抓我？”

　　鬼石摸了摸她的秀发，微笑说：“不要害怕，我们请林小姐到这里来，只不过是想请你的母亲也来这里，跟我进行一场谈判。”

　　林清雪说道：“你们快些放了我吧，要多少钱，我们可以商量。”

　　鬼石摇摇头，对手下说：“将她带进密室，严加看守。”

　　两名手下将林清雪押入密室，林清雪发现柳冰也在这所密室之中，柳冰看到林清雪也被押进来，不由得惊恐万分。林清雪心中却是大喜往外。

　　看守将林清雪关进屋子后，就关上门走了，林清雪听着脚步声走远，又心细地检查了一遍房间，确认没有监控摄像头，这才和柳冰对话，“柳姨，你真的在这里？”

　　柳冰叹了口气：“我失踪了好几天，你们大家一定为我担心了，你们一定不会想到，是孙阳和陈啸合伙绑架的我。”

　　柳冰说：“以前还真的不知道，不过前两天终于知道了，陈啸一伙人已经被抓了起来，只不过孙阳还是没有消息。”


第362章 见机行事

　　柳冰惊讶道：“你们怎么会知道孙阳是幕后主谋的？”

　　林清雪说：“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，柳姨你不要害怕，我这次混进来，就是为来救你的，但是现在还不行，你再耐心等待一下。明天他们一定会约我妈妈谈判，明天我们再动手……”

　　第二天上午，韩梦果然接到鬼石的电话，但是电话号码显示是一磁卡公用电话，鬼石说：“韩博士，你如果不想你的搭档和你的女儿有意外，今天上午十点钟，一辆蓝色别克商务车会在研究所的门口等你。记住，我只想跟你一个人谈判，如果你带其他人来，那么谈判取消。”

　　韩梦急道：“你们不要为难我女儿，否则的话，我是绝对不会答应你们的任何条件的。”

　　鬼石说：“韩博士请放心，我们是很讲信用的生意人，在你到来之前，我们绝不会伤害你的女儿。”

　　韩梦放下电话，林枫问：“他们怎样说？”

　　韩梦说：“让我一个人赴约，谈判！这哪里是谈判，分明是要挟。”

　　林枫说：“姐姐现在已经成功进入敌人内部，到时候他一定会救你的，妈妈你就放心大胆的去吧。另外，我会在后面偷偷跟着你。”

　　柳絮说：“小枫我跟你一起。”

　　十点钟，韩梦的手机又响了，这一次对方没有说话，韩梦隔着窗户一看，果然看到一辆蓝色的别克商务车停在门口，已经做好了一切心理准备，韩梦跟林枫告别，下楼上了那辆别克车。

　　林枫和柳絮也上了车，跟在这辆车后面约一百米的距离，蓝色商务车离开研究所，朝着西南方向一路驶去。林枫在后面紧追着，蓝色商务车在城外公路上转了好几圈，突然拐进一个小区，小区中驶出两辆同颜色，同型号的别克商务车。

　　三辆车并驾齐驱，同时三辆车的车门都打开了，林枫看到里面的人进行了互换，究竟妈妈换到了哪辆车上，根本看不清楚。正好前面十字路口，三辆车朝着三个方向分别驶去。

　　林枫气的骂道：“混蛋，追那个？”

　　柳絮说：“追中间那个吧。”

　　林枫拍了一下方向盘，说：“算了。如果我老妈真的在那辆车上，他们还会继续跟我们玩藏猫猫，要是老妈不在那辆车上，追上也没有意义。现在，就看姐姐的了。”

　　柳絮担心地说：“小雪一个人，还受制于对方，她会不会有危险啊？”

　　林枫说：“危险当然有，但是我相信我姐姐的能力，她一定能克服所有困难，成功地完成解救任务。”

　　柳絮感慨地说：“万幸，她是你姐姐，不然的话……”

　　林枫微微一笑，“不然的话怎样？”

　　柳絮酸溜溜地说：“不然的话，还不迷死你啊。”

　　林枫更酸地说：“她已经把我迷死了。”

　　韩梦上了对方的车，开车的人一脸的冰冷，只管开车一句话也没有，中途自己被换到另一辆车上，从后视镜看到林枫没有追上来，韩梦心里七上八下。

　　很快，韩梦就被带到了鬼石的大本营，在半路上韩梦就被戴上了眼罩，一直到进入了别墅，才将她的眼罩解开。

　　和鬼石在客厅中见面，韩梦冷眼看着鬼石，说道：“这位先生，我来了。能否让我先见一下我的女儿和搭档？”

　　鬼石微笑说：“韩博士，你不要着急，她们两个都平安无恙，我这里有一份文件，你不妨先看下。”

　　韩梦接过那份文件，草草看了一下，是一份合同，她没有马上表态，鬼石说道：“韩博士，我们老板去年刚刚成立了这家生物研究科技公司，它的上市额非常高啊，是一百亿美金的净投资。老板说了，只要韩博士同意，答应为我们的公司效力五年，你和你的搭档将会拥有公司百分之二十的股份。二十亿美金，这些钱你在华夏国，恐怕十辈子都挣不到吧？”

　　韩梦说：“我热衷的是这份事业，并不看重这些无谓的金钱。如果我放弃我现在的事业，跟你远赴国外的话，不仅会成为祖国的叛徒，落下千古骂名，而且我在你们那里还不一定能够完成这个试验。”

　　鬼石说道：“韩博士，这个你不用担心，我们那里为你准备了这个世界上最好的设备，还有一百余名生物学博士，两百名特战精英保护你们的安全。至于留下骂名不留下骂名，我看不是那样很重要吧？”

　　韩梦冷笑说：“我不喜欢被人指着脊梁骨骂。”

　　鬼石遗憾地说道：“看样子，你是对这份合同不感兴趣了。”

　　韩梦没有回答，鬼石又说：“如果真要是那样的话，我只能带着你的女儿和助手回国复命了。”

　　韩梦气急败坏地说道：“无耻，你们这是要挟。根本不是诚心想和我合作。”

　　鬼石叹口气说：“韩博士，我们是诚心的，只是你对我们开出的天价条件不予理睬，我们只要这样做了。”

　　韩梦和缓了一下口气说：“让我再想想。”

　　鬼实说：“可以，我给你半小时的时间，半小时之后，你再回复我。”

　　韩梦提出条件，“我需要见一下我的女儿，不然的话，我心里静不下来。”

　　鬼实说：“好吧。带她们过来。”

　　两名手下将林清雪和柳冰带过来，韩梦看到林清雪和柳冰之后，非常激动，“小雪，柳冰？”她就要冲过去和二人相拥。

　　鬼石一摆手说：“韩博士，你暂时不能接近她们。等你签了合同，我会让你们母女团聚的。”鬼石的脸上洋溢出奸诈的笑容，在他看来，这位华夏国鼎鼎大名的科学家，已经没有了退路。她必须向自己妥协。

　　“将她俩带走。”鬼石发布了命令。

　　两命手下押着林清雪和柳冰回密室，林清雪看到韩梦之后，虽然二人没有言语的交谈，但是林清雪知道，妈妈她一定自己来的。刚才利用见面的机会，林清雪也将屋子里的情况摸了个清楚。

　　除了鬼石之外，还有大约十个手下，这十个人一定都出手不俗，都是顶级的雇佣兵，如果自己双手不被约束的话，对付这些人或许还有可能，现在双手被铐住，最关键的是，手铐的钥匙不知道在哪里。

　　如果不知道在哪里，那么一定是在鬼石身上。这个家伙真是太狡猾了，自己进入别墅之后，曾经被他们用严密的仪器搜过身，相信即使自己身上要是带了定位仪之类的东西，不但起不上作用，搞不好还会加强了他们对自己的警惕。

　　现在，只剩下半个小时了，林清雪知道，鬼石看上去很礼貌，但是这些人都是冷血杀手，他们是非常想得到韩梦和柳冰，但是一旦韩梦和柳冰至死都不愿意叛国，那么这些冷血杀手一定会辣手摧花，毫不留情的杀害三女。

　　干掉关押自己的这两个人倒不是难事，关键是如果干掉外面的人，这俩家伙一死，外面的人很快就会察觉，林清雪一直在思考这件事，柳冰也知道，事情到了关键时刻，生死就系与一线间。

　　“小雪，我们怎么办？”

　　林清雪冷静地说：“柳姨，你不要着急，我再想想，我们还有一点时间。”

　　十分钟后，林清雪压低声音之后，说：“柳姨，没有多少时间了，我制定了一个计划，希望你能够配合我。当然这个计划未必就能成功，有一定的风险。”

　　柳冰说：“都什么时候了，我不怕死，小雪，只要能将你和你妈妈救出去，我就是死了也值了。”

　　林清雪说：“柳姨，我们这次冒这样大的风险，其实都是为了救你啊，你要是死了我们的付出岂不是白费了吗？记住，你一定要保护好自己的生命。”

　　随后，林清雪说：“现在他们对我并不怎样戒备，等会儿，我先干掉这两个看守其中的一个，然后你拿着枪押着另一个去大厅，我赤手空拳跟着你，这样敌人的注意力就会集中在你身上。”

　　柳冰说：“我明白。”

　　林清雪又嘱咐说：“大厅的右面，是一排沙发，沙发后面是最好的躲避场所，你假装跟鬼石谈判，我趁他们不注意，见机行事。”

　　柳冰说：“我会让他们将注意力集中在身上的，小雪你也要小心啊。”

　　二人商量妥之后，林清雪就砸门喊道：“我有事情要见你们头领。”

　　两个歹徒听到喊声，聚拢过来问：“你有什么事啊？跟我说就行了。”

　　林清雪说：“我们不想死，我要去劝说我妈妈，让她跟你们合作。”

　　两个歹徒笑道：“呵呵，算你识相，你等着，我们这就带你去见我们老大。”

　　打开密室的门，两个人一起走近来，他们以为林清雪和柳冰都带着手铐，又都是女人，根本没有什么防范心理。进来之后，其中一个就来拉林清雪的手腕。

　　林清雪突然脸色一变，带着手铐的手砰地一声将他的胳膊擒住，与此同时一个漂亮的肘击，狠狠地撞在他的胸口上，这个歹徒马上哎呀一声蹲了下去。


第363章 平安脱险

　　另一个还没等明白过来，林清雪双手抱拳朝他的头顶狠狠砸过来，手铐砸在脑袋上，歹徒的脑袋顿时头破血流，昏死在地上。两个家伙一下子失去了战斗力，林清雪和柳冰赶紧对其进行搜身。

　　但是结果很失望，不但没有手铐的钥匙，就连枪支也没有找到。这两个笨蛋，居然不带枪？只有一个歹徒小腿上绑着一把匕首。事到如今，已经没有时间考虑太多了。

　　林清雪将匕首交给柳冰，让她押着那名受了伤的歹徒，自己也举起双手走在柳冰前面，战战兢兢地说：“你不要杀我，不关我的事。”

　　二人演着戏，一路走出来，客厅中的气氛顿时紧张起来。这两个歹徒一出事，客厅立马发觉了，现在，八支枪的枪口全都对着密室。没想到林清雪首先举着双手走出来，边走边说：“柳姨，不关我的事，你不要杀我。”

　　柳冰用那名歹徒的身体作掩护，阴沉地说：“鬼石，我是柳冰。我要跟你谈判。”

　　鬼石冷视着柳冰和林清雪，他不知道这两个女人究竟想干什么？她们带着手铐，手上仅有一把匕首，难道你们还想冲出去不成？

　　没有鬼石的命令，这帮职业歹徒是不会开枪的，林清雪早已经了解了这些职业歹徒的习惯。尽管他们杀人如麻，但是老大不发话，他们顶多是枪口对着自己，不会最先开枪。

　　柳冰说：“鬼石，我已经做好了决定，我是宁死也不会答应你的，你杀了我吧。还有，韩博士，你如果答应背叛祖国跟他们走的话，我们姐妹今天恩断义绝，我情愿你亲自开枪杀了我。”

　　鬼石怒道：“看来你真的是不识抬举。韩博士你说呢？”

　　韩梦说：“柳冰，我们姐妹多年，说实话我的个性你也了解，我也不会因为金钱背叛祖国的，可是小雪的性命掌握在他们手中，难道你愿意我女儿跟我们一起受连累？”

　　柳冰说：“我不管，我不管。”

　　鬼实说道：“柳博士，你最好冷静点。”

　　柳冰说：“你马上准备一辆车让我走，要不然你就杀了我，不然的话，我就先杀了这两个人，然后自杀。”

　　鬼石的脸上一阵阴冷，他做了一个掏枪的动作，这是一个十分危险的动作，韩梦说道：“柳冰，你不要胡来，你不要伤害小雪。”

　　林清雪突然蹲了下去，大声喊道：“妈妈，我害怕。”

　　柳冰看到面前的林清雪蹲了下去，自己手里押的人质也因为受伤严重，支撑不住，自己的身体就要暴露在敌人的枪口下了，她急忙按照事先的计划，躲到了右边的那排沙发后面。

　　鬼石看到柳冰躲了起来，心中冷笑道：“我以为你有多么伟大？还不一样怕死。”

　　柳冰藏到了沙发后面，口里喊着：“你们别过来啊。”

　　鬼石摆了摆手，两名手下持枪逼近，这时候林清雪给韩梦使过去一个眼神，韩梦会意。就在两名持枪歹徒经过林清雪的时候，她突然发威，尽管双手带着手铐，但是她的动作十分凌厉。

　　飞起一脚将一名歹徒手里的手枪踢飞，同时一个肘击，将另一名歹徒打出一溜滚。其他歹徒看到这一巨变，顿时将手枪指向林清雪，林清雪的身子凌空一转，已经把歹徒的手枪卧在了手中。

　　砰砰！她身在空中就已经连开两枪，两名歹徒应声倒地。

　　群匪这时候才反应过来，原来真正有危险的是这名一直在示弱的女子，他们纷纷开枪，林清雪的身子落地之后，连续几个漂亮的躲闪动作，每一个躲闪动作都跟着两个点射，精准的点射，每一颗子弹射出去，就有一名敌人被打中。

　　鬼石也没有想到事情会发生这种巨变？他也跟着群匪朝林清雪射了两枪，但是都没有打中。可是出枪极快的林清雪，已经利用这段时间，将屋内的其他歹徒一举击毙。

　　当她将手枪瞄准鬼石的时候，突然停住了，狡猾的鬼石，看到自己的子弹很难捕捉到林清雪，他将方向一改，手枪指向了韩梦。韩梦虽然蹲下来躲在了一旁，但是鬼石的手枪现在正指着她的头。

　　林清雪心中愤恨，自己还是慢了一点，没有来得及干掉这家伙，他居然用妈妈要挟自己。

　　鬼石看到林清雪停住了动作，冷笑道：“小妞，伸手真不错，我真的是低估了你。你也很聪明，一直在跟我玩障眼法，你是故意让我把你抓来的吧？不要以为这样就可以救了你妈妈。你要为你的无知付出代价。”

　　林清雪没有吭声，她站在那里，冷视着鬼石。

　　鬼石的手枪一直没有离开韩梦的头，林清雪知道自己绝对有把握在这样近的距离，一枪打爆他的头，但是对方是一名高级特工。他的大脑神经在中枪的一霎间，也一定会扣动扳机。鬼石说道：“小妞，我现在命令你，把枪扔掉。”

　　韩梦急道：“小雪，不要管我，一枪毙了这个混蛋。”

　　林清雪艰难地摇了摇头，轻叹一声，将手枪扔到了地上。

　　鬼石轻蔑的一笑，他知道眼前这个女人实在太危险了，自己必须马上除掉她。所以，当林清雪的手枪扔掉之后，他就把手枪慢慢调转过来，对准了林清雪，“小妞，你去见上帝吧，他会喜欢你的。”

　　千钧一发之际，韩梦突然飞起一脚，踢在了鬼石握枪的手腕上，韩梦也是军人出身，也经受过特殊训练，只不过这些年一直在搞实验，身体大不如以前那样敏捷，但是一些基本功还是有的。这一脚也踢的恰到好处，鬼石一时没留神，手枪掉落在地。

　　他意识到不好，正要往怀中去摸第二把枪。

　　林清雪大喝一声飞扑上来，飞起一脚正踢中鬼石的前胸，鬼石被踢的倒退了七八步，只觉得胸腔一阵火辣辣，险些就要吐血出来了。强忍着剧痛，鬼石摆开了格斗的架势，忽的一拳朝林清雪头部猛击过来。

　　林清雪侧身躲开，手臂一抖，一掌狠狠砸在鬼石的后背上，鬼石的功夫，远不如秦威鲨鱼之辈，中了林清雪一脚一拳之后，甚至有些模糊，他知道靠拳脚不是对方的对手，再次将手伸入怀中摸枪。

　　林清雪身形腾空而起，一个旋风腿盘杀过来，一下就将鬼石的脖子绞住，“你去死吧！”林清雪大喝声中，双腿一绞，用上了自己的独门武功鳄鱼绞杀，鬼石的脖子顷刻就被扭断，尸体飞出去一丈余远。

　　干掉了这里所有的歹徒，林清雪长出一口气，韩梦和柳冰也急忙跑过来，询问林清雪的情况。林清雪说：“我没事，检查一下还有没有活口，别让他们打我们的黑枪。再看看我们的手铐上的钥匙在哪里。”

　　检查了众匪，果然还有两个活口，但是已经没有了反抗能力，林清雪将鬼石身上搜出的钥匙，打开了自己和柳冰的手铐，再将这两个活口铐起来，接着打了报警电话。

　　警察很快就赶了过来，林枫和柳絮也赶到现场，看到姐姐安然无恙，当柳絮从姐姐那里得知，林清雪是在带着手铐的情况下，徒手抢枪然后干掉了十个匪徒，不由得对这位老同学佩服得五体投地。

　　林枫更是高兴地握着姐姐的手说：“姐姐，你真棒。”

　　一经搜查，又发现了在这里被绑在地下室的孙阳，孙阳因为挨过揍，加上身上有伤，体制十分的虚弱，警方决定先将他送医院抢救，然后再行审理。

　　另外在鬼石的家中，搜出来数千克海洛因，经过审理他的喽啰，以及孙阳交代，原来鬼石就是金三角方面派来京华市的代表。林清雪这些日子正要追查缉拿的对象，想不到对方居然绑架了自己。正是自动送上门来。

　　还有，鬼石究竟和史密斯有多少联系？却成了谜，因为鬼石已经死了，要想解开这一谜团，还有待时间。

　　韩梦和柳冰终于平安脱险，两个人也终于可以无忧无虑的在一起继续搭档，利用血兰花加快对癌症的攻克，林清雪也到了回丽都市上班的时间了。这天早上，就和爸爸妈妈和林枫告别，回丽都市去了。

　　张家大院拆迁款开始发放下来，张家姐妹三人都分到了三百万的补偿款，老叔张德彪也分了三百万，跟相好夏丽领了结婚证，将洗脚房装修成化妆品专卖店。张老太的病情依然不见好转，张雨莲和张德彪担负起轮流伺候老太太的义务。

　　张雨芳和张雨彤的假期也结束了，姐妹二人也返回丽都，林枫在这边还有一点是没有办完，慕容紫凝让他过几天再离开，等候自己的消息。

　　就在柳冰被解救出来的第二天，医院传来了孙武去世的消息，柳冰赶到医院，守着孙武的尸体痛苦了一阵，当天孙武的遗体火化，安葬在八宝山。

　　孙武的律师取出孙武的遗嘱，孙武在临终前，老姨夫已经告诉了他，是孙阳绑架了柳冰，孙武在弥留之际，对柳冰深深的愧疚。让律师写好遗嘱，自己亲手签字，将白门楼大酒店交给柳冰。


第364章 小题大做

　　送走了武哥，柳冰要回研究所踏踏实实搞实验，他听从了林枫的建议，提拔陈晓玉做了白门楼大酒店的总经理，自己每个月只需抽出一天的时间，来酒店看看财务报表。

　　法院的判决书也下来，孙阳罪恶滔天，被判处无期徒刑。

　　张小宝、李富贵、杨振因为绑架案各自被判处有期徒刑六年，陈啸因为投案自首，加上积极悔过，并且检举了孙阳的犯罪过程，从轻判处有期徒刑两年。

　　老姨夫心地善良，林枫让陈晓玉将他留在白门楼大酒店做了仓库保管员，今天忙和完了看看时间都九点多了。林枫感到肚子饿了，就和柳絮说：“我饿了，我们去吃点东西吧。”

　　柳絮说：“行啊，去吃什么，谁请客？”

　　林枫说：“当然是我请，前面有家肯德基，前阵子我和姐姐在里面吃饭，还遇到几个调戏她的小痞子呢，结果被姐姐打了一顿。”

　　柳絮拍手笑道：“好啊，我们就去哪里吃，要是再碰见不长眼的小痞子，看我收拾他们。”

　　二人有说有笑，来到那家肯德基，林枫没有料到的事情发生了，前两天被林清雪暴打的红头发小子居然真的在这里。天知道他是凑巧又来吃饭，还是专门来这里盯着林枫？

　　一次被打成那样，按理说这小子应该有自知之明，难道还想被揍第二次？那红头发今天是自己一个人，看到林枫后，先是一惊，然后心里咯噔一下，心中暗道：“又是这小子，今天又换了一个妞，好酷啊。”

　　想起自己因为那场战斗，损失了三颗牙齿，今天刚在医院装好了假牙，想不到今天晚上又遇到林枫，自己虽然不是对手，但是这顿揍难道就这样白挨了？

　　林枫冲他打了一个招呼，然后对柳絮说：“就是他。”

　　柳絮点点头，冷笑一声：“这种混混我见得多了，该打！我倒要看看他今天老实不老实，要是不老实的话，我再替你教训他一次。”

　　两人要了套餐，一边吃一边看那个红头发，这小子一直低着头吃饭，看样子是不敢来找茬了。柳絮觉得好失望，吃完了饭，开车走人。

　　红头发见到林枫和柳絮撤了，就悄悄的跟在后面，看着林枫和柳絮上了车，就叫了一辆出租车跟在后面……

　　林枫还真的没有注意，这个小子居然会跟梢，把柳絮送回家，林枫本想赖在这里住一晚上，但是柳絮不让，红着脸拒绝了。

　　林枫不好意思强求，看来要泡这对姐妹，还需要下点功夫，正好陈晓玉给自己打了个电话，说找自己有要紧事，林枫就告别了柳絮，赶往白门楼大酒店。

　　见到陈晓玉，陈晓玉对林枫说：“姐夫，事情是这样的，我的一个堂弟在通州市的大华炼油厂工作，他昨天找惹了点事，得罪了他们老板，看样子工作保不住了。”

　　林枫说：“你的堂弟？不就是被炒鱿鱼了吗？你现在是白门楼酒店的总经理，可以让你堂弟来白门楼酒店上班啊。”

　　陈晓玉叹口气说：“不行啊，关键是大华炼油厂的老板不是一般人，要是不把这件事摆平，我堂弟很有可能会遭受他严厉的报复，搞不好连小命也保不住了。”

　　林枫不解地问：“怎么会这样，不就是一个炼油厂的老板吗？难道天子脚下，他还敢杀人越货不成？”

　　陈晓玉说：“这我说不好，总之这个大华炼油厂的老板很有势力，我堂弟现在吓坏了。你看能不能帮他度过难关？”

　　林枫说：“这没问题，晓玉你就放心好了。”

　　第二天一大早，林枫就拿了陈晓玉堂弟陈杰的电话，来到通州大华炼油厂，他打算先找陈杰了解一下情况。

　　说起这个大华炼油厂，算是个老字号的国企，近年效益很好，所有好多大学生毕业之后，都托门子走关系，想分配进这个厂子。陈杰是去年进入大华炼油厂的，他机灵聪明，人送外号“模仿天才”。

　　原来，陈杰有个业余爱好，也是他的天赋，就是会说全国各地的方言，能模仿各种人的声音。不论什么人说话，只要你让他多听几遍，他准能给你模仿得惟妙惟肖。各省卫视里播放“模仿秀”大奖赛，陈杰每一次眼睛都不眨地盯着看，看完就学，而且越学越像。

　　当天晚上学完之后，第二天上班就在车间里给大伙表演。他模仿赵本山，小沈阳，还能模仿刘欢唱歌和单田芳说评书，大伙都拍手叫绝，都说要不是看真人，隔着一层帘子听，还以为是播放赵本山和小沈阳的小品呢。有人还说，这小子呆在咱们厂给埋没了，要是进到那个文艺团体，再有高人给指点一下，没准儿是个很出色的小品演员，上春晚一定没问题。

　　陈杰听了心里美滋滋的，更下下功夫模仿，这天午间工休，同车间的黄师傅说：“陈杰，都说你是模仿天才，你模仿一下我咋样，让大伙听听象不象。”

　　陈杰摇摇头说：“黄师傅，你我可模仿不上。”

　　大伙感到很奇怪，问为什么呀，陈杰呵呵一笑讲出了一番道理：“同志们，模仿声音，关键是要抓住声音的特点。越有特点的声音越好模仿。全国模仿赵本山的人最多，为什么呢？赵本山的声音东北口音很重，特点非常明显，好模仿。比如说赵丽容是唐山口音，也好模仿。为什么赵忠祥为什么没人模仿？字正腔圆的普通话很难模仿。黄师傅，我说的这三位你比较一下，就明白其中的奥妙了。黄师傅你讲的是普通话，音色没有什么明显的特征，语速，语调也很正常，没有什么毛病，这就没法模仿了。”陈杰说完，双手一摊，表示真的模仿不了。

　　一个工友失望的说：“我还打算让你模仿我呢，看来也不行了。”

　　陈杰只是笑笑，大伙儿议论说没想到这小子搞模仿还搞出这么大的学问来，一个工友说：“陈杰，既然是这样，那你说说，在咱们厂子里你能模仿谁？”

　　陈杰想了想说：“在咱们厂里啊，我感觉最好模仿的就是厂长陆大有了。陆厂长的家乡话口音很重，发声点靠前，声音还有点沙哑，就是咱们老百姓常说的小公鸭嗓子。我给你们学几句，你们听听象不象。”

　　陈杰说着，干咳几声，然后手一背学着陆厂长的姿势作起了报告：“恩恩，同志们呀，咱们大华炼油厂如今面临着严重的生存危机啊，不单单设备老化，生产力下降了，尤其是原油涨价，产品合格率低，能耗降不下来，这些都是严重的问题呀……要是不及早解决，我们厂就面临着倒闭。”

　　看到陈杰学的微妙为佳，简直就跟陆厂长站在那儿说话一样，大伙儿笑得前仰后合，七嘴八舌地吵吵着。有人就说：“这不是吴厂长在全厂职工大会上的讲话吗？这小子怎么一字不差地背下来了。真有他的啊，你要站在门外面听，真还以为吴厂长在咱们车间讲话呢。”

　　陈杰听工友们夸奖自己，一下就来了情绪，他跳上一个破木箱子，学着港台歌星的腔调：“谢谢大家，既然大家这样喜欢，我就再模仿一段咱们陆厂长……同志们啊，碍于形式发展，我们厂子要轻装上阵，增添设备，剪裁人员……”

　　陈杰说着，就绘声绘色再次演讲起来，突然，人群中的欢笑声，掌声戛然而止。陈杰感到不对劲回头一看，厂长陆大有，厂办室刘主任，车间支部书记李师傅不知什么时候已站在他的身后。

　　陆大有面露愠怒之色，看着站在箱子上面的陈杰问：“你这小同志叫什么名字？”

　　李师傅看到陈杰被吓傻了眼，连忙上前答到：“厂长，这是我们车间的工人陈杰。”

　　陆大有摇摇头，语重心长地说：“李主任，你这劳动纪律是怎么抓的？你看看你们车间里嘻嘻哈哈，瞎胡闹么！这还是上班吗？我们还象个大企业的样子吗？这样的害群之马一定要严肃处理！还有刘主任，你去告诉人事科长让这个工人立即下岗！”

　　刘主任连忙说：“陆厂长，我知道了，我这就去人事科办处理手续。”

　　陈杰吓傻了眼，看着三位领导出门走了。刚才还兴高采烈的陈杰就象辟头浇了一桶凉水，被这从天而降的厄运搞晕了，长长叹了一口，呆呆地站在原地，半天没醒过神来。

　　刘主任虽然是个老好人，但是陆厂长下了命令，他也不敢不执行，于是找到人事科长，当即就给陈杰办好了辞退手续。陈杰十分郁闷，要是失去了这个铁饭碗，自己今后的道路可咋办啊。全车间的工友们围着车间主任李师傅，求他一起给陈杰说情，说陈杰平时工作踏实肯干，勤勤恳恳，这你也是知道的，不就是午间休息开了个玩笑么，有什么大不了的，陆厂长也太小题大做了。


第365章 电话背后的玄机

　　车间主任李师傅被大家急了，冲大家吼道：“你们都给我闭嘴吧。这么大火气对我撒有什么用啊？是我叫他下岗的吗？还有，陈杰你小子也太大胆了，别人谁不好学，你单单学厂长，学陆厂长你倒是学点好，非要说起乱七八糟的。你说你自己这不是找死吗？现在挽救的办法只要一条，你立马写一份深刻的检查，找陆厂长赔礼道歉。嘴要甜一点，好听的话多说一点，我们大家再联名保你一下。这事兴许还有挽回的余地。只要人家陆厂长一松口，我就豁上这张老脸去保你。”

　　看来只有如此了，好歹还有一条生路，想想自己进入大华炼油厂这样效益好的企业挺不容易，陈杰只能按照车间主任的办法，回到宿舍他一夜没睡，写了一份十页长的检查，先把自己骂了个狗血喷头，然后表了决心，要痛改前非，脱胎换骨云云，写好了之后，又修改了一下，自认为没有啥问题了，这才睡觉。

　　第二天早上，陈杰早早的起来，吃过早饭之后就拿着检查，忐忑不安地来到厂部大楼陆大有的厂长办公室。陆大有昨天晚上去会了情人，在那里风流了一夜，今天早上精神正好。神采奕奕正在看财务报表，看到陈杰进来，脸拉了二尺长。

　　“你来干什么？你不是车间捣乱的那个工人陈杰吗？你不是被开除了吗？”陆大有一连串的问话后，陈杰努力在脸上挤出悔恨交加的表情来，“陆厂长，您大人不记小人过，原谅我这次过失。我这个人，就是这张烂嘴不好，平时爱开个玩笑，爱出个洋相，嘻嘻哈哈惯了。其实我对您是非常尊重的，不信您可以问一问我们车间主任……”

　　“哼，我问他干嘛？”陆大有打断他的话，“算了，你不要扯这些了，陈杰同志，我之所以让你下岗，也不是因为你学我这件事，你想这算是什么大不了的事啊？是因为我们厂的改革人事制度，改革用工制度，这是企业发展的方向，不是一个人两个人的事情。我们厂有这么多下岗工人，又不是你一个人，你有什么想不通的？工人么，就要象个工人的样子，上班时间开这种低级庸俗的玩笑，成何体统？”

　　看到陆大有是铁了心要裁掉自己，陈杰苦苦哀求了很长时间，陆大有就是听不进去，他不耐烦地对陈杰说：“陈杰，该说的我都对你说清楚了，你回去好好想想，现在我这里很忙，没有时间跟你罗嗦，你回去吧……”

　　陈杰见他讲话都说到了这份上，自己再求也没有用了，这时，办公室的刘主任推门进来，对陆大有说：“厂长，那两个苏南来的客户还在我办公室等着你呢，您是不是过去把这笔生意敲定了？”

　　陆大有点点头说：“我这就去。”他站起来对陈杰说：“陈杰，就这样吧，你赶快回去吧，到市人才市场报个名，你还年轻，有的是前途。”说完就和刘主任一起出去了。

　　看到陆大有和刘主任走了，陈杰垂头丧气地坐在沙发上，他不想走，走了可就彻底告别大华炼油厂。试比一下，大华炼油厂虽然说工作环境脏了一点，但是工资比外边的某些单位高许多。尤其是入场五年工龄的职，都可以享受房补。

　　京华市的房价多厉害啊，干一辈子也买不起房，但是大华炼油厂和开发商搞了合作，本单位的职工，可以享受比市场价低百分之四十的经济适用房。这是多么大的诱惑啊。陈杰呆呆坐了一会儿，突然，写字台上的电话响了，陆大有没在，电话没人接，可是电话一直的响。听得叫人心烦。

　　“是谁找陆厂长？”陈杰终于坐不住了，心想万一有正事耽误了，可不得了。于是他起身拿起了电话，对方问道：“我找陆厂长，你陆厂长吗？”陈杰本来不敢出声，电话那边却连续不断地问着：“喂，你陆厂长吗？怎么不说话啊？”对方是一个西域口音。因为对方问的急，陈杰一时鬼差神使，居然拿起了话筒，用陆厂长的口音回答道：“我是陆大有啊，你是谁找我啥事啊？”

　　对方还真没有听出来，这也难怪，陆大有模仿的太像了。对方说道：“陆厂长，你真是贵人多忘事，你连我的声音都听不出来？我马大勇呀，我找你想问一问，我那笔款子你怎么还没有给我打过来啊？”

　　陈杰不由问道：“哪笔款子你说清楚？”

　　马大勇一听急了，“我说陆厂长，你可不能跟我玩马虎眼啊，我说的就是那两车原油的款子啊。这点钱对你们大华炼油厂来说，不算什么。对我们来说，那可是身家性命啊。”

　　陈杰知道大华炼油厂加工的原油是从新疆几个油田用火车运过来的，人家原来是要货款的，陈杰心想，反正我也被开除了，不如就学厂长的口气过过瘾，于是他清清嗓子回答道：“钱这事，你们得找财务科。”

　　马大勇着急地说：“陆厂长，你这可不对啊，这笔款子怎么能找财务科？你的那笔钱，我可是照你的吩咐打到你外甥的账上了，不信你可以到银行查一查。咱们打交道这么多年了，我老马可是守信用的，你让我找财务科？咱们以后可就没法合作了……”

　　找财务科是理所当然的啊，怎么会以后就不能合作了？陈杰听得一头雾水，买原油的款子不找财务科找谁？一笔什么钱，还要打到厂长他外甥的账上？这时候，走廊的那一头传来一阵脚步声，陈杰灵机一动，压低了声音，对电话说：“老马，我这里很忙，有官面的人来了，等一会儿我给你打过去。”

　　陈杰开始意识到，这个姓马的和陆大有一定有猫腻，嘿嘿，我正好了解一下，看看能不能抓住陆大有的小辫子，于是，他挂了电话。看了一下来电显示，默默地记下了这个号码。

　　生拍自己记错了，陈杰又摸出自己的手机，拨了一下，然后赶紧挂掉。这时候，陆大有推门进来了，看到陈杰还在，惊讶地说：“你怎么还没有走？给谁打电话也不好使了，我说你怎么就这样拧？”

　　陈杰现在心理面已经有了主意，但是口上还应付着“陆厂长，您听我解释一下吧，希望您能给我一个改正错误的机会，我不想离开咱们厂子啊……”

　　陆大有生气地说：“陈杰，我没功夫听你说废话，你赶快走吧，哎，刚才我怎么听着你一个人在我办公室里打电话？我在告诉你一遍，这一次的人事改革，下岗的不止你一个，还有一批人，你除非到市局找到主管领导，不然的话，没有人帮得了你。”

　　陈杰这才泱泱地离开厂长办公室。来到大街上，心里琢磨着刚才自己接的电话，漫无目的地在大街上闲溜着。这个陆大有看样子是不可能让自己留在炼油厂了，陈杰心里酸溜溜的。刚才那个电话实在奇怪，是不是陆大有在捣什么鬼，赚什么黑心钱？如今当官的可都会这一套。他心里骂着，陆大有呀陆大有，你断了我的活路，我也要把你的黑幕揭出来。你不让我好过，我也不能让你好过！

　　陈杰心里面越发的恨，非要将陆大有的事情搞个水落石出，他脑子里慢慢构思好一个方案，就朝街旁的公用电话走去。拨通了那个手机号，陈杰依旧学着陆大有的山东话对对方说道：“喂，你老马吗？我陆大有呀。”

　　马大勇一直在等着陆大有的电话，“哎呀陆厂长，你的电话终于过来了，你在哪里打电话呀？”

　　陈杰不耐烦地说：“厂子里面，有官面的人查我的帐，我是在外面打给你。”

　　马大勇笑哈哈地说：“陆厂长，你是不是在赵小姐家里啊？哈啊哈……”

　　陈杰听着电话那边粗野的笑声，他的头都大了，想不到陆大有还有这一手！居然在外面包了二奶，他学着陆大有训他的口气：“老马啊，你少开这种低级庸俗的玩笑！成何体统？咱们赶紧说正事。”

　　老马连忙摆正了口气，说道：“好了，陆厂长千万不要生气，咱们说正经事情。希望你把那两车油钱尽快给我打过来，咱们一直合作得很愉快，我希望一如既往地合作下去。兄弟等着这两车油钱救命呢。”

　　陈杰沉寂了一下，说道：“那两车油钱，我会给你的，不过，我考虑这件事由我外甥去和你面谈好一点。我现在被盯得很紧，要是这节骨眼上和你见面，有点不妥，对了，你见过我外甥没有？”

　　马大勇说：“笑话，我哪里见过？我这里只有你给的个，你外甥那个账号，知道他叫刘强，你外甥是这名字吧？”

　　陈杰冷冷一笑，说道：“对，这是我外甥的名字，这样吧，你定个时间和地点，我让刘强去见你。”

　　马大勇皱眉说道：“陆厂长，这次搞这么复杂干什么？我看还是老办法好，账上走钱，安全可靠。”


第366章 模仿秀

　　陈杰说：“老马，我这次还有其他目的，让我外甥跟你认识一下，今后这件事我想交给他负责，你好好带带他。”

　　马大勇醒悟说：“我明白了，厂长你就放心吧。那今天晚上七点整，凯莉美歌厅，7号包厢，不见不散。”

　　挂了电话，陈杰心中暗道：“陆大有，看来你还真的有事，这一次我一定要揭发你的老底。”陈杰看看表时间还早，就先到商场买了一身像样的西装，然后到理发店理了个发，又特意还买了一包中华烟装在身上。对着镜子照照，恩，差不多一个小老板样子了。

　　理发店的小姐，缠着陈杰做个按摩，陈杰看表才五点半，就跟着小姐到后面按摩师按了半个小时，然后打了辆出租车，来到凯莉美歌厅七号包厢。进屋后看到包厢里坐着一个黑胖子，大约有五十多岁。尽管是西装革履，也盖不住他满身的俗气。

　　陈杰上前说道：“您是马大勇马老板吧？我叫刘强。”

　　马大勇马上站起来，笑盈盈说到：“你就是刘强，你好，小伙子是你舅舅叫你来的吧？恩，一表人才，年轻潇洒，前途无量啊。”马老板起身招呼他。包厢里烛光摇曳，光线昏暗。茶几上摆了些饮料，啤酒，水果之类的东西。

　　陈杰看了看环境，挨着马大勇坐下，马大勇拍拍他的肩膀说：“刘强，你虽然年纪小了点，但是精神得很么，难怪你舅舅要培养你。”

　　陈杰友好地笑笑，然后照着事先打好的腹稿开始瞎编：“马老板你不知道，我老家原来在农村，家里穷得很。我舅舅上石油大学四年，全靠我母亲供养，所以舅舅对我特别关照，另外舅舅说了，我刚大学毕业，没有什么社会经验，让马老板今后好好带带我……”

　　说起来，陆大有还真是石油大学毕业的，陈杰一边陪着马大勇喝酒，一边问道：“马老板，我年轻懂得少，请你多多指教。这买原油的款子，为什么要从好几个渠道走呢？”

　　马老板笑咪咪地说：“刘强，我看你你还外行得厉害呢，你好像是刚刚参加工作吧？你看我象个大款吧？说的难听一点，其实也就是附在大油田上的寄生虫罢了。我雇上十几个民工，把那河坝里，沟槽里的废油，渣油，沥青收拾收拾，再掺上些河水，装在油罐车里，卖给你舅舅的炼油厂，得的钱三七分成。你舅舅三，我七。为啥是这个比例呢？我得雇人，雇车皮，还得上上下下打点，成本可不低。你舅舅是坐在办公室那里动动嘴皮子，干捞钱。就这他还尽给我出难题，两车油钱拖到现在都没给我。我挣这钱说容易也容易，说不容易也不容易，哪个环节上出毛病都得花钱。另外还得担风险，要是出了事，那可是要蹲大牢一蹲蹲到底的啊。”

　　原来是这样坑人的勾当？陈杰听明白了真相气得肺都快炸了。难怪这么好的企业，愣是说经济危机要裁人，原来厂长就是个大蛀虫！他又问：“马老板吗，既然要蹲大牢，你还这样大胆？你们这么干，就不怕被人发现吗？就不怕把设备搞坏了？我们厂这套炼油设备，价值十几个亿呢！”

　　马大勇呵呵一笑，说道：“刘强你真是太嫩了，实话告诉你吧，十车原油里有一两车假的，掺到一起，谁也看不出什么来。到最后无非就是你们厂生产出来的汽油质量差异点，但是扔进汽车油箱里，照样能走，这事啊，只要把关键人物收买好，该办的手续办齐全，这就是坐着收钱的买卖。至于说设备，你舅舅就是专家，他说搞不坏，那就搞不坏。再者说了，搞坏搞不坏，那是公家的事，我一个油贩子，也管不了那么多。我只管挣我的钱。”

　　刘强没吱声，这时候马大勇叫的两个小姐来了，还没有出正月，京华市的气温还在零度以下，这两个小姐却穿得很少，不仅露着胸脯，还露着大腿，进屋之后一边一个，抱着马大勇和刘强，就撒起娇来。

　　另一位小姐也将柔软的身子靠过来，拿起刘强的手放在自己的大腿上，吓的刘强身子一颤，小姐看到刘强的这种反应，轻笑了一下，说：“先生，你是头一次来我们这里吧？”

　　刘强不好意思点点头，马大勇这时候越发出格，居然将小姐压倒在沙发上，还打趣地说：“娜娜，刘强老板可是刚毕业的大学生呢，你好好教教他。”

　　娜娜微微一笑，说：“刘老板，我们喝杯酒吧。”

　　刘强勉为其难，就跟娜娜喝了一杯，马大勇领着另个小姐说去卫生间，屋里就剩下了刘强和娜娜，娜娜看样子是个风月老手，刘强哪里经得起她的挑逗，没一会儿就挺不住了。在娜娜的甜言蜜语之下，跟着娜娜去了楼上。

　　进屋之后，看到里面只有一张床，床灯也亮着，屋内昏暗暗，刘强一回头娜娜已经脱了衣服，看着女人洁白丰满的身体，刘强欲火大盛，抱住娜娜倒在了床上……

　　事后，马大勇结了帐，又嘱咐刘强说：“刘老板，我那两车油钱，你还是催催你舅舅，赶紧给我结了。”

　　刘强含糊地答应了，二人分手。

　　对于刘强这件事，陆大有其实并没有往心里去，厂里除名一个小工人，这才多大的事啊？不过今天陆大有突然接到马大勇的电话：“陆厂长，你外甥昨天跟我在歌厅潇洒了一回，恩，这小伙子聪明得很，前途无量啊……”

　　陆大有听的丈二和尚摸不着头脑，待马大勇将事情的经过详详细细说了一遍，陆大有才醒过味来，当即大骂道：“我告诉你马大勇，我外甥在哈尔滨上大学，几千公里之外呢，你见着鬼了吧？你是不是又喝醉了？”

　　听陆大有说的挺认真，马大勇慌了，急忙说道：“陆厂长，不是你让我把钱打到你外甥的账上的吗？钱可是早就过去了，会不会被人骗走？陆厂长，咱们打交道不是一年两年了，你可不能给我耍花招啊！”

　　陆大有气急败坏地说：“你他妈的混蛋啊！我外甥在哈尔滨上大学，为了这事情的安全，我就用他的身份证在银行开了个账户。你打过来的钱我见到了，我不会赖你的账。不过，你昨天晚上见到的到底是谁？该不是公安吧？”

　　马大勇听的冷汗迭冒，只得把前前后后的经过给陆大有说了一遍，又问：“老陆，咱们该不会真的被公安盯上了？该不会是公安给咱下的套吧？也不对呀，我在七号包房这件事，除了你没人知道啊。公安还有这么大的神通？”

　　陆大有脑瓜子好使，前前后后回忆了一下，一下子将陈杰想起来了，他叹了一口气说道：“老马，不会是公安，你不要一惊一乍的。我知道是怎么回事了，一定是这小子！你听我说，这事由我来处理，你就再不要问了。那两车油钱我很快就给你划过去，管好你那张烂嘴，不要四处瞎咧咧了。”

　　挂了马大勇的电话，陆大有骂道：“一定是陈杰，只有他才能模仿我的声音，接了马大勇的电话，他妈的，想不到这个小痞子给我惹出这么大的麻烦来，看来还得小心对付。也不知道这小子掌握了我多少情况。”他想了很久，才拿定主意，叫来秘书：“李琴，四车间有个工人叫陈杰，下岗了。我考虑这件事情处理欠妥。年轻人么，还要给人家一个改正错误的机会，不能把人一棍子打死。你现在马上将他找到，带他到我的办公室来。”

　　李琴找到陈杰，陈杰一听陆大有找自己，这在他的预料之中，哼，这老小子一定是害怕了，于是，陈杰跟着李琴进了厂长办公室，进来之后就一屁股坐在沙发上端起茶水就喝。陆大有黑着脸，大口大口地抽烟。沉默了好一阵子，陆大有终于开口了：“我说陈杰啊，你是个聪明人，咱们就打开天窗说亮话。让你下岗的事，我做的是有点过了，但是你想用这种偷鸡摸狗的手段来敲诈我，小伙子你还嫩点儿。你要想告我，尽管去告，就凭你这么个毛头小子，扳不倒我陆大有。你告不赢，可得吃不了兜着走。我看你这小伙子也挺能干的，要是跟着我干，少不了你的好处。”

　　陈杰说：“陆厂长，既然我这样能干，那你打算今后怎么办？”

　　陆大有说：“你再回车间上班吧。”

　　陈杰冷笑说：“我身子骨单薄，卖力气的活一直干下去，恐怕对身体不利。对了，厂长，咱们厂不是刚刚组建了一个艺术团吗？我会点模仿秀，你看能不能把我调入厂工会？这样我好发挥我的一技之长？”


第367章 吃人不吐骨头的狼

　　陆大有一听心中暗骂这小子还挺贪婪，要知道厂工会养的那一帮子闲人，除了厂领导的子女，就是有钱有门子朋友的亲戚，这个陈杰还真的能整事。我先暂时稳住他。于是陆大有说：“想去厂工会？这好办，小事一桩！你先去车间等着这季度的工人转干，这事包在我身上，只要你好好干，弄个正科级没什么问题。但你得保证，今后再不准学我说话。还有我跟马大勇的事情，你谁也不能告诉。不然的话，我让你小子吃不了兜着走。”

　　陈杰满口答应着，他心中暗想，如果陆大有真的对自己照顾，那件事自己就不揭发了，毕竟这个社会贪官太多了，也不差他一个，而且胳膊拧不过大腿，都下去还不知道怎么个结果呢。他决计把什么马老板的事彻底忘掉。踏踏实实的干工作。

　　可是昨天发生的一件事情，让陈杰再也没有办法安静下去了，昨天晚上，又轮到陈杰值夜班了。正好今天晚上有超级模仿秀，陈杰十分想看看，就找同车间的朱玉峰倒一下班。朱玉峰挺高兴的，说：“我也正想找一个人换一下呢，明天晚上有非诚勿扰，瞌睡遇着枕头了，咱就一言为定，换了。”

　　陈杰心里很高兴，昨天晚上美美的看了模仿秀，谁料今天早上一上班，陈杰远远地看见四号油罐前围了一大群人。走近一打听，才知道昨天晚上出事了。和自己倒班的朱玉峰爬上四号罐罐顶抄仪表数据，扶梯最上面的三个台阶不知被谁抹了一层厚厚的黄油。朱玉峰脚下一滑，从十米高的罐顶摔了下来。幸亏他反应敏捷，他本能地抓了一下扶手，才没从罐顶直摔下来，而是顺着扶梯滚了下来。虽然说保住了一条命。但是朱玉峰的腰摔断了，现在正送医院抢救，肯定落下了终身的残疾。

　　有经验的老师傅们说：“小朱这辈子要坐在轮椅上了，也不知道是谁那样缺德。和小朱这样大的仇。”

　　保卫科的人报了警，通州的警察来了，警察拿绳子把出事地点圈了起来，又是照相，又是察看脚印，忙个不停。保卫科长也跟着帮忙，他拿了个小本子，在询问四车间的工人：“朱玉峰平时有没有什么仇人？最近他有什么不正常的反应？”

　　大伙儿回忆了一下说：“没有啊，朱玉峰这人人缘挺好的，跟谁都合得来，哪来什么仇人？最近更没有，前几天大家还一起聚过餐呢。”还有工友在骂：“谁这样阴险，就是有仇也不能这样搞啊，真是太缺德了！”

　　看到朱玉峰出事了，陈杰吓出了一身冷汗，他心里清楚这次暗算显然是冲他而来的，朱玉峰不过是当了他的替罪羊。自己虽然躲过了一劫，但是小朱受伤实在是太冤枉了。另外陆大有一定是下定决心要把自己除掉。那只阴毒的黑手从不可知的地方向他伸了过来。这次幸免于难，下次就未必有这么好的运气了。那只黑手决不会就此罢休。

　　有心想辞职回老家，可是这样走实在是太窝囊了，尤其是陆大有的罪证不能揭发，工友小朱的仇不能报，自己不能就这样一走了之。思前想后，他突然想起堂姐陈晓玉来。前几天，电话听说堂姐升了官，成了总经理。她认识的人一定多，不如找姐姐帮自己度过难关吧。

　　于是，陈杰这才给陈晓玉打了电话，陈晓玉刚刚上任，工作太忙，加上自己也确实没啥办法，所以就委托林枫帮帮自己的堂弟。

　　林枫来到通州，和陈杰联系上之后，听了陈杰的这些陈述，林枫说：“陈杰啊，这个陆大有还真不是东西，照理说你得知情况后，要挟他一下，帮你调入公会，完成你的梦想，不算是挺过分。但是，你明明知道他有问题，却不向公安机关报告，这也是知情不报啊。”

　　陈杰羞愧地说：“枫哥，我错了。”

　　林枫说：“知错就改，就是好同志。陆大有这老小子看来是想对你下手了，不过你也不用害怕，有我呢。明天我就让市公安局的同志来调查这个陆大有。不过，我们最好趁今天好好摸一下这个陆大有的犯罪证据。”

　　陈杰一听高兴了，“枫哥，我听你的按排，你说我们该怎样办？”

　　林枫说：“今天，你还是回工厂上班，你放心，陆大有虽然很想对付你，但是他不敢光天化日之下行凶，上次的计划失败了，他暂时还没有其他办法。我让你回去，你抽空溜进他的办公室，查一下他的电话通讯记录。”

　　陈杰不解地问：“枫哥，查他的电话记录？”

　　林枫说：“你说，根据那个姓马的商人透露，陆大有他不是有个情妇名赵飞雁吗？我们就从这个赵飞雁下手。”

　　陈杰马上返回工厂，他上了一会班，借故到厂办去找刘主任批条子，出了车间来到办公楼，远远看见陆厂长的办公室门前围了不少人看热闹。走近一看，只见厂长办公室里，当地跪着三个老工人。听围观的人说，厂里的退休工人已经有三个月没领到工资了。地上跪着的这三位，都是当年厂里的老劳模，被退休工人推举成代表，来找厂长要工资。

　　可是陆大有冷面无情，一点情分也不讲，铁青着脸躺在老板椅上抽烟。一边的刘主任和稀泥说：“几位老师傅赶快起来，你们这是干什么么？跪在这里影响有多坏？陆厂长为了咱们厂的发展，人累廋了，心操碎了，你们知道吗？现在全国的国有企业都不景气，又不是咱们厂一家，这是客观条件造成的么。如今厂里有困难，你们几位都是老职工，老同志了，不替厂里分忧解愁，却代表一部分落后势力来这里胡闹，这就不对了么。我们大家都应该自觉维护安定团结的局面……有事咱们说事，你们赶紧起来吧。”

　　一位老工人说道：“我在厂子干了二十年了，没有功劳也有苦劳，家里我和我老伴就靠这点退休金过日子。都三个月没有领到工资了，我老伴身体不好，经常吃着药，眼下家里没钱了，就等着发工资给我老伴看病拿药呢。陆厂长，你就发发慈悲吧，会死人的啊。”

　　陆大有嘴角一撇，“编，你们就编吧。别以为你们的家底我不知道，居然说没钱买药了？我说你们都一大把年纪了，为了几个臭钱，就这样跪在这里好看吗？男儿膝下有黄金，有泪不轻弹，我说你们老哥几个什么好呢？”

　　几位老工人都不吱声，陆大有狠狠吸了一口烟，又说：“我们厂子目前面临体制改革，设备更新，所以资金暂时紧张一阵子，我开会不是说明白了吗，下半年就会缓过来。如果我现在将钱发下去，设备买不了，那么我们的厂子就会倒闭。如果厂子倒闭了，你们后半辈子恐怕在也拿不到一分钱工资了。”

　　那名老工人可怜巴巴地说：“厂长，那我也不能看着我老伴死啊。这样吧，你先暂时支给我一千块钱，让我先把这个月过去再说。我求求你了。”

　　陆大有求也没有用，闭上眼睛不说话了，陈杰看着三位老工人的满头银丝，强忍着怒气，心里骂道：“陆大有，你这吃人不吐骨头的狼，这三位老师傅都是给咱们厂出过大力，流过大汗的人，当年光荣榜上年年有他们的照片。论年龄，他们都能给你当爹，三位老人跪在地上，你他妈的坐在老板椅上动都不动，你还是人吗？你赚黑心钱，养情妇，坐大奔，老师傅们连吃饭看病买药的钱都没有了，你却还不动于衷？”

　　刘主任把三位老工人拉了起来好言相劝，“老同志，你们起来，咱们有话好好说。”陆大有哼了一声气呼呼地拂袖而去。他的秘书李琴也过去帮着劝，办公室里乱糟糟的一片。陈杰心里虽然生气，但是还记着林枫交代的任务，他乘乱溜到写字台前，调出了通话记录，陆大有今天打了二十多个电话，看区号，十几个是外地长途，排除；另外几个看上去很熟悉，是副厂长和总工的也排除；然后将剩下的几个陌生电话全都记在了一张纸上。

　　李琴劝完了老工人，回过头来看到陈杰在记什么，就好奇地走过来问：“小陈，你干啥呢？”

　　陈杰赶紧将纸条放进口袋里，说道：“李秘书，车间主任让我来找厂长批条子领原料，你看这事……”

　　李琴说：“厂长今天生气，依我看你明天再找他吧。再说你们四车间的原料今天也用不完，犯不上在他火头上去找。”

　　陈杰顺竿而下说道：“那我明天再来吧。”

　　陈杰拿了这几个电话号码，回来告诉林枫，林枫说：“你挨个打过去，看看哪一个是陆大有小蜜的，然后你这样跟她说……”

　　陈杰记住了林枫的教导后，开始挨个的拨通那几个电话号码，第一个号码拨过去，接电话的是一位老太太，原来是陆大有的老娘。陈杰胡乱应酬了几句就挂了。第二个接电话说这里是洗浴中心，陈杰连忙说自己打错了。


第368章 小蜜泄密

　　第三个电话是福顺居美食城，直到第四个接电话的，才是一个娇滴滴的声音，“喂，你找呀？”陈杰感觉有戏，就学着陆大有的声音：“赵飞雁你听我是谁？”

　　对方女人哼了一声，说：“陆大有，你怎么才给我打电话？我告诉你，这几天你最好老实点，听说你又找了一个女大学生，是不是想把老娘甩了？”

　　陈杰急忙说：“宝贝，没有啊，你这是听谁说的，我心里只有你一个啊。”

　　赵飞雁信以为真，娇滴滴说：“那你今天晚上来陪我，就不要回家找你那个黄脸婆了。”

　　陈杰说：“那等晚上，我看看有没有时间，有的话，就去你那里。”

　　赵飞雁又说：“对了，你答应送我的钻戒，什么时候给买？你要是说话不算数，我可不依你，这个月要是买不了，你以后就别动我的身子。”

　　陈杰急忙说：“我什么时候说过买钻戒？你记错了吧？”

　　赵飞雁顿时急了，“陆大有你想耍赖，陆大有！我可告诉你，你那点事老娘可是都清楚地很，就是那次广东姓李的客户请客的时候，你红口白牙说的。”

　　陈杰继续装腔说：“我真的说过这话吗？我怎么一点印象都没有？宝贝，钻戒可以给你买，但是我真的不记得了。”

　　赵飞雁这次真的发火了：“陆大有，你别给我来这一套。当时你们商量，你用七折的价格把五万吨汽油卖给这个姓李的，姓李的在深圳给你买下了一套豪华别墅。你他妈的在酒桌上还说等你退下来后，就和我去住这套别墅呢。我就知道你这家伙靠不住，一只钻戒你都耍赖，我还指望和你过一辈子呢。告诉你，把我逼急了，我可什么都干得出来……”

　　陈杰听得差不多明白了，急忙说：“宝贝，我想起来了，可能是那天真的喝多了，一个钻戒我能舍不得？另外我在淘宝商城还看上一套高档服装，那套衣服一共要花三万多呢，我一起买下来，给你送过去。”

　　赵飞雁这才转怒为喜，“大有，还是你最心疼我。顺道再给我买两套时髦的情趣内衣吧，我穿给你看。”

　　陈杰答应着，说道：“对了，你把你的地址告诉我，我这就让淘宝商城发货。”

　　赵飞雁骂道：“你这该死的，这房子是你自己亲手买的，你居然不记的门牌号？”

　　陈杰说：“我心里搁的事太多了，哪里记得住啊。”

　　赵飞雁就给陈杰说了住址，然后还嘱咐陈杰要淘宝快点发货，自己这儿走申通最便捷。搞定了一切，陈杰骂道：“五万吨汽油，七折，厂里损失可在二千万以上，够全厂工人那些退休老工人发多少个月的工资？跪在地上的老工人，那可怜的样子又浮现在他的眼前。可是在这个女人的嘴里，五万吨汽油就象是小菜一碟。陆大有，我操你八辈子祖宗！”

　　陈杰对林枫说：“枫哥，这个赵飞雁绝对是陆大有的情妇，看样子她住的房子也是陆大有贪污来的钱买的，我们现在该怎样办？”

　　林枫冷笑说：“这种人就是那种不杀不足以平民愤的那种货色。我现在就给柳絮打电话，让市公安局和检察院的同志马上来一下，马上调查这个陆大有。”

　　林枫当即拔通了柳絮的电话，将这里的情况说了一下，柳絮也很气愤，马上这件事报告了主管经济犯罪的副局长，副局长批示立马成立调查组，去大华炼油厂进行调查，有两名市局的警察配合通州市检察院的两名同志同往。

　　柳絮当天晚上就来到通州，见到林枫之后，和林枫分析了一下案情，林枫说：“这只老狐狸我觉得不是那样好对付，这样吧，明天让检察院的两位同志先去摸摸情况，先查查他的帐面有没有问题，我们一开始别把事情搞得太大了，不然这老小子会毁灭证据的。”

　　第二天，柳絮和另一名经济侦查科的警察连同检察院的两名同志进驻了大华炼油厂，炼油厂的情况相当复杂，尽管陈杰当场作证。但是案情进展还是不顺利，那个马大勇也被传唤过来，和陈杰当庭作证，但是，马大勇一口咬定就是不认识陈杰。

　　气的陈杰只想过去抽他嘴巴子。检察院的同志花了很大的精力，查了金城炼油厂的账。陆大有也不是吃干饭的，他应付过的各类检查多了，账面上确实无懈可击。柳絮又亲自找了很多工人，干部谈话。那些老工人谈了自己的怀疑，但是缺乏证据，只是怀疑而已。其他人考虑到今后还要在陆大有手底下吃饭，所以有的人找个理由躲了，有的人虽然来了，但吞吞吐吐，也说不出个眉目来。柳絮冷眼看着这些情况，心中对这个厂子彻底心凉了。

　　更让她气愤的是，陆大有手下还有一批马屁精，他们主动找到自己，为陆大有评功摆好，肉麻地吹捧陆大有。就连新浪和搜狐的网上，也相继出现陆大有的各种业绩吹擂帖子。而且点击率非常的高，明白的人都清楚，这是陆大有花钱灌的水。

　　与此同时，陆大有在通州的关系网也开始运作了。一位副书记打电话给检察院的同志，说调查组的工作他们当然是坚决支持，但是希望调查工作尽快结束，因为金城炼油厂是纳税大户，是本市的经济支柱，调查工作旷日持久，会影响该厂的生产，影响本市的经济秩序。这无形中，给正在调察的四人组增添了很大的难度。

　　另外，陆大有倒搂一耙。他说答应把陈杰调到厂工会的事，纯属无稽之谈。这个陈杰，就是工人队伍里的二流子，成天吊儿郎当，不好好工作。因为旷工，我处理了他，他就不择手段地诬陷我。你们调查组的立场有问题么，不为开拓进取的领导干部保驾护航，反而充当工人队伍里的败类的代言人，这样做是很不合适的。

　　陈杰当场和陆大有又开始对峙，但是办公室的刘主任和秘书李琴都不敢为陈杰作证，陆大有还说买马老板的原油，只要价格合理，质量没问题，也是政策容许的。原油进厂，每一罐都有检验记录，你们可以查么。

　　柳絮知道，这些原油一旦进场就有了问题，陆大有既然让自己查，那就一定查不出问题来。至于几十位老工人反应的问题，陆大有说，那也是一面之词。企业效益下滑，这个问题非常复杂，中央也还在探讨么，你们把责任强加在我一个人的头上，是没有道理的。

　　另外，最可恶的是陆大有只承认他和赵飞雁有恋爱关系。他说自己和妻子正在冷战期间，马上就有可能离婚，谁规定成功男士和国家干部就不能二婚？至于那套房子，是赵飞雁自己买的，购房发票，手续一应俱全。广东老板七成油价的事，他说那是天方夜谭。

　　最后，调查到朱玉峰摔伤的事，保卫科长站出来打掩护说，经过调查是上一班工人鞋底上有黄油，蹭到扶梯上了。工人们都说，值班室到四号罐有挺长的一段沙土路，黄油还能蹭到扶梯上？再说如果是鞋底上有黄油，应该是扶梯下面几层才有。怎么下面没有，最上面三层有？但扶梯早擦干净了，现场也没有了，一切证据都没有了。

　　同时，通州市的那位副市长又打来电话，催促调查组尽快结束，柳絮在双管齐下的压力下，不得不宣布，对陆大有的调查告一段落，并且，将对陆大又进行诬告的陈杰暂时关押，听后审理。

　　得知陈杰被刑拘了，陆大有可乐坏了，这天晚上，陆大有在酒店摆了一桌豪华的酒席，招待调查组的四位成员。酒过三巡，陆大有得意洋洋地站了起来，说：“几位领导，这几天很辛苦，虽然没有查出什么问题来，但还了我陆大有一个清白，所以说成绩还是主要的。我代表金城炼油厂的领导班子，再向各位敬一杯。”

　　柳絮笑了笑说：“陆厂长，有句常言说，真的假不了，假的也真不了，我现在已经将你说的那个陈杰扣押起来了。明天我们就回去审理这个人，不过局长那边，我还需要写一份报告，恐怕今天晚上要加个班。借用一下你的办公室，搞好材料好交差吗。”

　　陆大有哈哈一笑：“那就辛苦柳组长了，你看我还要去建一个重要的客户，就不陪你们了。”

　　陆大有走后，林枫和陈杰从隔壁走了进来，陈杰气得咬牙切齿，柳絮说：“陈杰，现在整治陆大有的时机到了，你跟我和检察院的两位同志去陆大有的办公室，照计划行事。”

　　当天晚上十点，柳絮带人来到大华炼油厂的总部大楼，因为得到了陆大有的同意，保安哪里敢拦截？进了六楼的厂长办公室，陈杰拨通了马大勇的手机，学着陆大有的声音说：“喂，马老板吗？我告诉你个好消息，调查组已经撤退了，我们平安了。”

　　话筒那边传来马老板高兴的声音：“太好了陆厂长，我就知道你神通广大，这点事一定难不倒你。对了，你怎么这么晚来电话呀？”


第369章 离婚协议书

　　陈杰说：“事情紧急。马老板呀，就因为你胡说八道，给我惹了大麻烦。你这个蠢货，随便就被一个小兔崽子骗了。”

　　马大勇冤枉地说：“陆厂长我可冤枉啊！那小兔崽子声音太象你了。哎，现在你是真陆老板还是假陆老板，我都吃不准。”

　　陈杰生气地说：“你他妈长的是猪脑子啊？你看电话号码，那小兔崽子能用我办公室的电话跟你说话吗？小兔崽子已经被公安局带走了。我再拖点关系，不判他十年也得判他八年。”

　　马大勇高兴地说：“那真是太好了，这小子可真是个害人精啊。”

　　陈杰咳嗽两声，又说：“马大勇调查组已经被我摆平了。人也走了，这件事我动用了上上下下的关系，钱也花了一大笔。你明天给我送过一百万来。我需要摆平这边的账面。”

　　马大勇一听就急了，“陆厂长，你可太不够朋友了，给你的回扣可是一分都不少，一百万？我一下拿不出来呀。”

　　陈杰冷声说：“我告诉你马大勇，你别跟我叫穷！我要是倒台了，你也跟着戴手铐！我给你说清楚了，救我就是救你自己！”

　　马大勇也恼火了，“老陆你也别吓唬我，这几年前前后后，光我孝敬你的钱就过三百万了，你不能自己出钱摆平吗……”

　　陈杰骂道：“胡说八道，我什么时候收你那么多钱？”

　　马大勇哼道：“陆厂长既然你忘了，那我就提醒提醒你，天地良心，这钱一笔一笔，我可都记了个数目呢。东湖那边那套别墅，就是赵飞雁那套房子，可是我花的钱，房本虽然是赵飞雁的，但是发票都在我这儿。还有，你在南华高尔夫球场的贵宾卡，里面的五十万，也是我给你存的，你可要讲良心啊。”

　　柳絮和林枫对视一笑，示意陈杰可以挂机了，陈杰知道该结束了：“算了，马大勇你不出血是吧，我另想办法。”陈杰按断了电话，问柳絮：“这样行吗？”

　　柳絮说：“刚才你和马大勇的电话我们已经录了音，回头我们马上刑拘马大勇，他是没有办法抵赖的。根据我国法律，录音带也可以作为法律依据。现在你按预定方案，打第二个电话吧。”

　　陈杰心中十分高兴，陆大有，看来你今天栽定了，他拨通了赵飞雁的电话：“宝贝吗？我陆大有。今天我可能又过不去了，最近我遇到麻烦了……”

　　那边传来赵飞雁的回话，“大有我知道，不就检察院的人吗，找我好几次了，我告诉他们，姑奶奶自己买的房子，房产证也是我的。他们问我哪里来的这么多钱？我说姑奶奶的祖上是皇宫里的大官，家里有祖传的宝贝，我的表现还可以吧？”

　　陈杰连声夸奖着，又嘱咐说：“为了以防万一。我们要作好最坏的打算，把有些牵扯到咱们机密的东西尽快整理一下，有空我过去转移一下。”

　　赵飞雁说：“什么机密材料呀？你是不是指前阵子，你放在大衣柜夹层的那个密码箱？里面不就装了些破账簿啊！”

　　陈杰眼前一亮，随机应变答道：“就是它！你赶紧看看还在不，千万不要让别人拿走啊。”

　　挂了赵飞雁的电话，林枫和柳絮马上开车来到赵飞雁的住址，因为以前套出过她的住址，所以很快就找到了，陈杰上前敲门，学着陆大有的声音说：“宝贝，我来了。”

　　赵飞雁哪里听得出来，穿着睡衣就来开门了，当他看到身穿警服的柳絮时，顿时吓懵了。柳絮和林枫一行人也不理她，来到衣柜这里，从夹层里搜出那个密码箱。

　　打开箱子一看，里面全是陆大有近年来的犯罪证据，以及行贿受贿的各种记录，还有一些昂贵的金银首饰。林枫笑道：“赵小姐，你编个瞎话也编不好，我不得不对你表示怀疑。你买房子的钱哪里来的？皇宫里做大官的祖宗？靠，皇宫里的男人，除了皇帝就是太监，你的祖宗该不是皇帝佬吧？”

　　赵飞雁羞的脸通红，惭愧的低下了头。柳絮对她说：“坦白从宽，抗拒从严。赵飞雁你要是老老实实交代问题，我保证你能从轻发落。”

　　赵飞雁见到犯罪证据都落到警察手里，自己即使再狡辩也已经无济于事，也只好将陆大有供了出来，就这样柳絮连夜对陆大有进行了抓捕。一开始陆大有还死不认账，当赵飞雁还有那密码箱出现在他面前的时候，陆大有无话可说了。

　　这件案子终于水落石出，陈杰因为检举陆大有功，得到了厂里所有人的赞扬，虽然上级任命的新厂长还没有来到，但是陈杰将会在这里度过自己快乐的一生。陈晓玉交给自己的事情，终于不辱使命，漂亮的完成了。

　　柳絮带着材料回市局复命，林枫接到陈晓玉的电话，陈晓玉听说林枫帮着堂弟陈杰惩治了贪官，高兴地不得了。就在白门楼设宴酬谢林枫，林枫问柳絮要不要一起去？

　　柳絮说：“人家请的是你，我去干什么？再说我还得回去向局长汇报工作，再见了！”

　　林枫来到白门楼大酒店，陈晓玉已经为他备好了庆功宴，二人在包房里面对面坐下，陈晓玉亲手给林枫满上一杯红酒，说：“姐夫，这次多亏了你，我为了表示感谢，敬你一杯酒吧。”

　　林枫笑笑说：“晓玉，你跟我还用客气？真是的。”

　　陈晓玉说：“不管怎样说，就算我们是一家人，你也为这事操劳了不少时间，我敬你一杯酒理所当然。”

　　林枫接过这杯酒，一饮而尽，随后二人就说起通州这件事情来，得知最后将陆大有绳之于法，陈晓玉很高兴。又主动和林枫喝了两杯，三杯酒下肚，陈晓玉有点不胜酒力。

　　林枫说：“晓玉，你今天好像有心事，是不是？”林枫看她有点不对劲，他不是很能喝，没有理由灌自己这么多酒啊？

　　陈晓玉听到林枫说起这话，心下一阵凄凉，举起酒杯来，和林枫碰了碰，又将大半杯酒一饮而尽。林枫见陈晓玉的脸蛋已有些红润，双眼也涣散迷离，知道她已经喝得差不多了，忙提醒道：“晓玉，你还是别喝了吧，喝多了对身体不好的。”

　　陈晓玉苦笑一下，说：“姐夫，没事的，这红酒有益身心。今天不醉……不归。”

　　林枫心中一动，看样子晓玉真的是遇到事了，不用猜肯定是祥子的事。看着陈晓玉那已有一些晃动的手，心如针扎般疼痛，哎，或许晓玉早就想痛快的喝一次了，因为酒精正是麻醉心中疼痛最好的药物，祥子的事够她闹心的。

　　“晓玉，你是不是去看祥子了？”林枫问道。

　　陈晓玉点了点头说：“今天下午我去了一趟劳教所，我将离婚协议书交给了祥子，这个混蛋居然看也不看，就签字了。”陈晓玉说完，呜呜地哭起来。

　　林枫心中明白，陈晓玉之所以拿离婚协议书，还不是逼着祥子向她认个错，然后改邪归正，可是祥子偏偏不给晓玉认错，破罐子破摔。看到陈晓玉又给自己倒了一杯酒，林枫知道这样对陈晓玉的身体真的不好，而且她喝醉了之后，一个人在酒店也没有人照顾。正在寻思之际，陈晓玉已经再次将一杯酒水放到了嘴边，郁闷的喝了起来。陈晓玉喝醉了，这是林枫预料的事情，也是林枫无可奈何的事情。

　　“姐夫，我对他真的很失望，我们现在离婚了。没人管我了，我想喝多少，就喝多少。”

　　她又把杯里的酒喝了下去，然后趴在桌子上，伤心地哭起来。看着陈晓玉半趴在桌子上的样子，林枫很想去摸一摸她那的红润滚烫的脸蛋，更想去安慰她那神志恍惚的心灵，只是，林枫现在和陈晓玉的关系还有些陌生，她刚刚离婚了，我要是太关心她，会不会有意外？

　　时间已经不早了，林枫见陈晓玉身子已没有了多少力气，本想让服务员送她回寝室的，但想到他现在的心情很痛苦，自己就这样告辞，她会更伤心。女人这时候最需要的是安慰啊。想到这里，也只好将陈晓玉的左手臂跨到自己的肩头上，然后扶着她往外走去。

　　在白门楼大酒店，陈晓玉现在是总经理，酒店中她除了独立的办公室，还有一室一厅的单人房间，客厅虽然只有二十来平方米，但是家具和电器却摆放得很是合理，那四十二的彩电，橘黄色的软沙发，雅致的玻璃茶几，对林枫来说，都是如此的温馨熟悉。

　　“晓玉，你先坐下休息会，我去给你倒杯水。”林枫将陈晓玉扶到沙发上轻声道，倒了一杯水，喂陈晓玉喝下去，林枫又来到洗手间，打来一盆热水，然后放到了沙发前面。将毛巾侵湿，递到陈晓玉的面前，柔声道：“晓玉，你洗一下脸吧，这样会舒服一些。”

　　看着林枫对自己无微不至的关怀，陈晓玉半挣着那梦幻迷离的双眼，微微一笑：“姐夫，你帮晓玉洗吧，我没有力气。”显然，她是在迷糊中把面前的林枫当成了自己最近的人，所以那语气和笑容，都是充满了甜腻的幸福。


第370章 我见犹怜

　　“晓玉，你喝多了。”林枫身子微微一颤，心中顿是气血翻涌，有如风中垂柳，浪中扁舟，久久不能平静，“晓玉，我先给你洗下脸，然后你就睡觉，好好睡一觉，明天就醒酒了。”林枫拿起毛巾，放到陈晓玉的脸上，轻柔的给陈晓玉洗起脸来。

　　洗完了脸，林枫又换个盆子打来一盆清水，放到沙发面前，让陈晓玉洗脚，谁知道脚她也不能洗了，身子软得像一滩泥。林枫只好亲自动手，将陈晓玉的马靴脱掉，然后轻轻的滑下她的袜子，一双秀美的脚顿时展现在了林枫的面前。那弧凸的脚踝，优雅细润，饱含着美韵的腻人；那柔和的脚背，骨骼性感，展现着羊脂的雪白；那纤秀的弓绷，肌脂软韵，蕴含着温润的诱惑；那精致的脚丫，玲珑小巧，散发着纤柔的性感。

　　将她的这双玉足泡进热水中，林枫仔细的给她搓揉起来，洗完脚后，用毛巾擦干，林枫柔声道：“晓玉，手脚都洗好了，我送你回卧室睡觉吧。”说着，就来挽扶陈晓玉。

　　陈晓玉迷迷糊糊身子软得如一滩泥一样，根本就不能站稳。林枫思索了一下，最后俯下身子来，轻轻的抱起了陈晓玉的身子。那幽香柔软的身子抱在怀中，仿佛就似一团软玉，不但散发着那迷人的香气，还飘散着那红酒特有的美妙气息。进入卧房，依然是那舒软的床铺，淡淡的清香味，精致的化妆台，柔和的彩光灯，将气装扮的十分暧昧。

　　林枫把陈晓玉放在床上，但是陈晓玉还抓着他的手，让他无法离开，林枫拉过被子给她盖上，在给她盖被子的那一刻，双眼又情不自禁的打量起她那张熟悉的脸蛋来，弯弯如月的秀眉，修长如蝶的睫毛，玲珑精致的瑶鼻，温情娴雅的酥唇，还有那透着粉嫩的肌肤，是如此的迷人诱惑。

　　陈晓玉睁开朦胧的眼睛，看了看林枫说道：“林枫，我心里好憋屈，你不要离开我，陪我一会儿好吗？”躺在床上的陈晓玉秀发有些凌乱，但却让整个人显得更加放松自然；脸上光洁的皮肤也有些酡红，在脖子处形成了一道粉红色圈韵，更增添了几许情诱；圆润而小巧的鼻尖上渗出一层细腻的汗珠，像一层雾气轻轻地包裹着，仿佛梦中还在魂牵梦萦着什么，让人我见犹怜。

　　林枫本来给她盖上被子之后就想离开，但是听了她这句话之后双脚一软，再也没有走的力气了，一下坐到了陈晓玉的床边，看着这个需要安慰的女人，林枫的心久久不能平静下来。

　　陈晓玉看到林枫坐了下来，心中安慰了许多，伸出自己的一只玉手，林枫忙把自己的手伸了上去，轻轻的握住了陈晓玉的手。那纤细软韵的手，仿佛是一股热泉的水源，源源不断的传来暖流，温暖和安抚林枫那颗烦乱的心。而她也在这只有力的大手中，感受着无尽的安全感，鼻尖的汗珠渐渐消失了，似乎在梦中已经没有了担忧。

　　“林枫，你把灯关了吧。”陈晓玉说道。

　　林枫答应一声，关上了卧室里的灯，他明白陈晓玉这句话的暧昧意思，但是林枫却没有马上行动，而是静静的坐在陈晓玉的身旁，一动不动的握着她那纤巧的手。静静的屋子里只剩下了两人的呼吸声，均匀而附有节奏。

　　这一刻他心无杂念，不知道为什么，欲望起不来，虽然身边的女子已经芳心暗许，但是林枫总是隐隐觉得，自己并没有真正给了她什么，尤其是今后更给不了她什么。林枫现在只想静静的握着陈晓玉的手，去感受这份甜蜜和温馨，享受这种感觉……

　　陈晓玉突然将身子依偎过来，将头枕到了林枫的大腿上，她那特有的香水味和淡淡的酒气，缭绕在林枫的鼻尖，侵染着林枫的每一细胞，唤醒着他隐藏的欲望。闻着她那迷人的香味，听着她那均匀的呼吸声，感觉到陈晓玉的一双玉手朝自己的脸庞摸了过来。

　　“林枫……爱我吧。我需要你……”

　　温柔的呼唤，让林枫没法拒绝，也容不得他再多想，一低头就吻住了陈晓玉那温热的双唇，两个人的情欲一下子就被点燃了，林枫一个翻身将她压了下去%……

　　在通州市举办的全国网球排位赛，苏海洋以一匹黑马的姿态向世人展示了她高超的球技，从而一举夺魁，将冠军收入囊中，也由此攒够了进军澳网的积分，苏海洋和林枫商量了一下，今年的澳网公开赛自己一定要参加。林枫也同意了，决定过几天就陪同苏海洋一起前往澳洲，参加这次国际赛事。

　　等着慕容紫凝开完了会，慕容紫凝告诉林枫到了回丽都市的时候了，林枫就跟父母还有在京华市的所有朋友一一打了招呼，然后跟慕容紫凝带着苏海洋，返回丽都市。

　　苏远征和唐影得知苏海洋在国内排位赛获得了第一名的消息之后，感到十分震惊，同时也为苏海洋要远赴澳洲参加澳洲公开赛感到担心，因为这门赛事不是一般人想参加就参加的，不管是什么知名赛事，一定会涉及到博彩公司，就像上一次唐影参加的赛车大赛一样。

　　苏海洋本来不是夺标的热门，要是她爆冷战胜对手进入十六强，那就会给自己带来空前的麻烦。林枫也料到了这一点，不过，这件事被慕容紫凝知道了，慕容紫凝对林枫说：“海洋要去澳洲我支持，并且我会化装成她的保镖，与你们一同前往澳洲。”

　　唐影和苏远征都为慕容紫凝的这一行为感到震惊，苏海洋更是高兴地不得了，要知道慕容紫凝乃是华夏的特工头子，由他负责苏海洋的安全问题，一定是十分靠谱的。

　　苏远征也放下心来，在家中设宴款待慕容紫凝和林枫，慕容紫凝打了一个电话，说：“苏董事长，唐总，宴会不着急开始，还有两位同事，马上就赶过来。她们也将跟随我一起参加这次行动。你要谢就得一起谢啊。”

　　苏远征睁大了眼睛，“什么，还有人？目前的阵容已经够强大了，居然还有帮手，看来宝贝女儿的安全问题，自己不用担心了。”

　　五分钟后，别墅的门外传来门铃声，苏海洋急忙跑过去开门，进来却是林清雪和柳絮，二人冲慕容紫凝惊了一个军礼，然后落座。

　　苏远征乐得合不上嘴巴，“太好了，原来林警官也参加这次行动，我们海洋这次可是绝对安全了。对了，这位警官是谁？”苏远征看着一身警服的柳絮。

　　慕容紫凝介绍说：“这位是京华市公安局的柳絮同志。这位是苏董事长，海洋的爸爸，你们认识一下吧。”

　　柳絮和苏远征亲切的握手，苏远征感慨地说：“慕容老师，连京华市的特警你也调动了？这次真是太感谢你了……”

　　林枫有些诧异地问：“柳絮，前两天你还在京华市和我并肩作战呢，怎么也没有告诉我一声，就偷偷来到丽都？”

　　柳絮说：“我接到的是安全局的A级密令，哪里敢告诉你啊，我之前也不知道是什么任务，稀里糊涂的就来到了丽都市，见到林清雪之后，才知道是原来是慕容长官下的调令。”

　　慕容紫凝微微一笑，招呼大家全落坐，然后说道：“诸位，这一次我们明着是作为苏海洋小姐的保镖，保护她参加澳网公开赛，暗中却还有一件事情，需要我们几个人齐心协力去完成。”

　　唐影这才明白，怪不得派这么多高手来保护我妹妹，原来另有含义啊。当即笑道：“愿闻其详。”

　　慕容紫凝庄严地说道：“今年春节前夕，我们故宫博物馆遇盗，丢失了十几件重要的文物，虽然盗匪已经被缉拿归案，大部分文物也已经被追回。但是，一件最重要的文物，却被盗匪卖掉了。”

　　唐影问：“什么文物？”

　　慕容紫凝说：“是汉高祖刘邦的双龙黑玉壶盖，双龙紫砂壶盖虽然仅仅是一个茶壶盖，但是这个茶壶盖有着非凡的妙用，不管是什么茶壶，只要将这个壶盖盖上去，这个茶壶里面的茶必然是香气宜人，而且茶水能治百病。是一件无价之宝，尤其有着极高的收藏价值。不幸被盗匪连同其他十余件国宝一起盗走。”

　　林枫说：“这件事，网上都传遍了，我们都听说了，也听说盗匪已经抓到了，大部分国宝也追回来了，只是不知道这个茶壶盖。”

　　慕容紫凝又说：“盗匪盗窃成功后，就跟自己的销赃团伙联系，那个茶壶盖马上就被一个识货的行家发现，以五万元的价格买走。”

　　林枫惊得险些跳起来，“什么，五万元？五亿元也不止吧？”

　　慕容紫凝叹道：“可惜这个盗匪对文物并不是很了解，他觉得只是个茶壶盖，连茶壶都没有，虽然这个茶壶盖有一些年头了，但是也不会值太多钱，所以就成交了。”

　　“后来，警方破案后，根据盗匪的口供，我们马上追查这个双龙黑玉壶盖的下落，才知道它已经到了澳洲老天王秦朝的手中。”

　　林清雪说：“我知道这个秦朝，他就是秦威的爷爷，澳洲最大的黑手党头子，他膝下有两个儿子，长子名叫秦烈，有七个儿子，次子名叫秦汉，有两个儿子，和我们作对的那个秦威和秦霄，就是秦汉的长子和次子。那一战，我们让秦汉一下子绝了种，他一定恨死我们了，这一次，看来是我们和秦家人的生死对决了。”


第371章 澳洲任务

　　慕容紫凝说：“也可以这样说。不过，我们的目的是夺回双龙黑玉茶壶，这是中央首长亲自下的批示，所以这次行动，大家务必要谨慎小心，还要严守秘密。”

　　慕容紫凝又拿出一张照片，照片上是一名三十多岁的华夏男子，这名男子身体魁梧，相貌严肃，左脸颊上有一道刀疤，慕容紫凝说：“他叫海龙，原是我们国安局三处的特工，现在退役了，和妻子在澳洲开了一家饭店，还有一家武馆，我们对澳洲的情况不是很熟悉，到了澳洲，可以先找海龙了解一下情况。”

　　连吃饭带开会，将这次任务说清楚之后，慕容紫凝说：“大家明天准备一下，我们后天就出发。另外，你们几个的身份我都让安全局对联网的信息进行了保密处理，若是还有什么问题，可以随时问我。”

　　大家暂时都没有提出异议，散场之后，各回各处，第二天经过充分的准备，第三天唐影和苏海洋就在四名超级保镖的保护下，登上了飞往澳洲的飞机。

　　林枫刚刚经历了春节前夕的非洲之旅，这次又前往澳洲，又是一次飞跃季节更换的飞行，上飞机前还是雪花飞舞，下了飞机之后，澳洲却是炎炎夏日。莫伦斯市是澳洲南部的一个中型城市，他们的第一站就是莫伦斯市，因为澳网公开赛三十二进十六的比赛就在这里举行。

　　在默伦斯一家酒店住下后，林枫先带苏海洋去澳网组委会报到，并且领到了出席三十二强的资格证书，预定的比赛是在十天之后才会进行，所以这段时间，可以腾出时间，研究一下对付秦家的方案。

　　慕容紫凝的意见是，先找到海龙，然后根据海龙所掌握的情况，再对秦家做进一步的分析，林枫自保奋勇说，“我去见一下海龙吧。”

　　慕容紫凝考虑林枫毕竟是大火之中唯一的男子，过去找海龙先接触一下也十分方便，于是就答应了，因为海龙退役之后，原先用过的电话已经废弃了，林枫现在只有一个地址，他就按照地址找了过来。

　　林枫租了一辆越野吉普车，来到莫伦斯市的南郊，找到这个地址，但是令他感到意外的是，原本这里应该名叫凝香客栈，但是却改成了拉米拉健身房。林枫用熟练的英语向健身房的教练打听，这里的原先的主人去了哪里？

　　但是两位教练都说不清楚这件事，让林枫去问这座健身房的老板，林枫很快就找到老板，没想到老板却是一名在职的军人，这名名叫尼卡的是一名海军上尉军官，健身房是他的妻子开的，他妻子去了欧洲旅游还没有回来，正在休假的尼卡就帮助妻子打理生意。

　　听林枫说明了来意，尼卡上尉十分好客的将林枫让进自己的办公室，给林枫倒了一杯华夏的乌龙茶，“林先生，你是问这里原来的凝香客栈吧？”

　　林枫说：“对的，上尉能否告诉我？”

　　尼卡上尉说：“当然可以，凝香老板和我的太太是好朋友，一年前，凝香的丈夫突然换了一种疾病，他们急需钱用，就将这家客栈卖给了我妻子，我妻子正好想开一家健身房，就这样成交了。你要找的海龙先生，近况我不是很清楚，因为他向来是神龙见首不见尾。不过，他的妻子凝香，就在距离这里一百多公里的凤凰山，那里有座紫竹寨，凝香在那里经营着一个小酒馆，名字依然叫凝香客栈。我正要去拜访我的这位朋友，你要是愿意的话，我们可以一起去。”

　　林枫说：“那真是太谢谢了。”

　　于是，尼卡上尉和林枫一起出了健身房，尼卡上尉开了一辆军牌的轿车在前面带路，林枫跟着，一个多小时之后，快要中午的时候来到了凤凰山，尼卡上尉走到前面带路。穿过一片茂密的树林，又过了一条小河，眼前突然开阔了起来，这是一座小镇，虽然小镇住户不多，但是环境十分整齐。尤其身旁都是熟悉的华夏话，那特有的黄皮肤、黑眼睛透着一种亲切。尼卡说道：“这就是凤凰山的华人区，这里居住的华人很多。我经常来这里吃你们华夏的菜系，另外告诉你，海龙的女人做菜很有一套。”

　　林枫点点头，说：“谢谢上尉带路，原来如此。”

　　二人下了车，走到街中，尼卡的脚步突然停了下来，他抬起头朝上面看了看，一阵悠扬的古筝声音响起，林枫等人听出居然是“高山流水”，筝韵十足，仿佛有种使人的心境瞬间沉静下来的魔力。

　　看到尼卡上尉抬头看，林枫也抬头看了看，哦，原来这里就是“凝香客栈”。这座有着如此古朴的华夏风的客栈令他大为惊讶。只见那客栈雕梁画栋，火红的大漆赏心悦目，门窗皆是明清时期的风格，镂花刻兽巧夺天工。林枫不禁说道：“上尉，这里就是凝香客栈吧，好漂亮的客栈，没想到在澳洲还有在华夏少见的华夏古韵。”

　　“是的，这里环境非常优美。”尼卡上尉双目微闭似在品位那高山流水的筝声，不住的点头赞许。

　　“我们进去吧。”尼卡上尉头前带路先走进了客栈的大堂，穿着大褂的迎宾显然认识他，慌忙就要跑上楼去通知老板娘。尼卡微笑着摆了摆手制止了他，在一张无人的大圆桌上坐了下去。林枫坐到他身边。

　　尼卡上尉说：“我也是一个喜欢音乐的人，难得又能听到凝香小姐的琴声，就让她弹完了吧，反正我们不是很着急，是吧林先生？”

　　林枫也径自一笑，示意自己并不着急。二人就静坐听起来，这时候的阁楼上，一个身材窈窕穿一身旗袍的女子，她长发披肩，十指修长，在一把古筝上轻轻碰触，那美妙的声音就在整间客栈飘荡。筝声此起彼伏，幽幽静静，突然如高山奔腾而下的流水，急急匆匆，洒向人间……

　　女人长得美，她的琴声更是醉人。几分钟后，古筝声停止，一阵清香缓缓的从楼上传来，紧接着那个弹奏古筝的女子款款走了下来。林枫眼前一亮惊叹道：“好美的女人啊。”

　　尼卡上尉低声说道：“林先生她就是你要找的人，海龙的妻子，姓软，名叫凝香，是这里的老板娘。”

　　林枫已经猜到了，他点点头，凝香慢慢走了过来，对众人浅浅一笑，然后说：“上尉，大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊。凝香有失远迎，失礼！”尼卡连忙拱手道：“哪里哪里，每次见到凝香，在下都有失态之举，还望见谅。”

　　凝香暮然一笑道：“上尉不要客气，对了，这位是？”

　　尼卡介绍道：“这位是我刚认识的朋友，林枫。另外，他也是你丈夫的朋友，是特意来找你丈夫的，但是找到了我那里，我就将他带来了。”

　　“原来如此。”凝香对林枫点头微笑，林枫也点头回礼，说：“凝香小姐，我叫林枫，是刚从华夏来的客商，我要见海龙先生。”

　　凝香说道：“抱歉，海龙现在不在家。不过，你们既然远道而来，就在这里吃饭吧。”

　　林枫刚想说什么，尼卡却说：“凝香老板，果然是绝代佳人，又弹得一手好筝，在下仰慕之至，仰慕之至。这次来更是要品尝阁下的手艺，所以就恭敬不如从命了。”

　　凝香点点头，回头对迎宾说：“他们都是先生的朋友，你给这两位贵客安排最好的房间，再吩咐厨下做一桌丰盛的酒宴。”迎宾点头便去安排了。

　　尼卡和林枫进了安排好的客房，房间不大，但很干净整洁。素洁的桌布上布满了白色小花，将整个房间装扮的十分宁静。午饭确实很丰盛，有澳洲名菜茶香排骨、鱼肠粉，泰国的冬荫功汤，老挝的舂木瓜，更有华夏的京酱肉丝、麻婆豆腐、剁椒鱼头、清蒸石鸡、罗汉菜，居然还有一坛有些年份的女儿红。

　　凝香亲自作陪，微笑着亲手给二人夹菜，林枫也不客气，这儿的厨师确实好手艺，其中两道菜是凝香亲手烹饪，让林枫食欲大开，美味在前顿时有风卷残云之势，尼卡上尉也不禁感叹菜的味美。

　　席间，尼卡上尉不住的看着凝香，林枫看得出来，这个上尉八成对凝香有暗恋之情，但是他也看得出，凝香好像对尼卡只有朋友之间的友情，她的目光十分纯洁。酒过三旬，话过五味。凝香出去了一下，换了一身洁白的长裙，裙上点点粉花微微绽放，乌黑的长一垂到肩，浅浅的微笑恰到好处。林枫站起来说道：“多谢凝香的盛情招待，我还真没有同时吃过这么多好菜。”

　　凝香一笑如百花盛开，“林先生不必客气，我看你不是普通之人，有心结识林先生做朋友，特设此宴款待，所谓天下之大，英雄几何，今天能见到二位不同凡响之人，实是我三生有幸。”说着话，凝香似有意似无意的望了望尼卡。


第372章 名花有主

　　尼卡一皱眉，他听出凝香这话中含义，意思好像是奉劝自己规矩点，人家是有夫之妇，不要打人家的主意，所以他极力克制自己不要再去看凝香了，但内心仿佛有个东西在做怪，令他心神不宁，他不由自主的一抬头，突然看到了凝香那如水般的目光在望着自己，一惊，手臂碰到了身旁的酒杯，酒杯迅掉向了桌下。

　　自己失态了，尼卡慌忙弯腰正想拣起酒杯，突然现凝香竟用她那穿着高跟鞋的玉足轻轻停住了从桌面掉下去的酒杯，酒杯中的酒虽然漾出了一些，但是大半杯酒还在。尼卡惊道：“想不到凝香不仅古筝弹的好，这身手也是相当不错的。”说完这知道，凝香露这一手，分明是给自己看的。这个女人不好惹。

　　“上尉，你的酒。”凝香只是微微一笑，将酒杯送回来。尼卡从凝香的鞋面上拿起了杯子，伤感的叹了口气，感叹眼前的名花已经有了主人。

　　林枫拍手赞道：“好身手。”凝香银铃般的声音又响了起来，“让两位见笑了，其实家父虽是越兰的商人，但是家母却是华夏一个武术世家，我从小跟着外公学了些微末功夫，不足挂齿。”

　　林枫说道：“原来凝香小姐是越兰人啊，不过也算半个华人，能将华夏功夫继续传承，实在不易。”

　　“过奖了。”凝香微笑着拿过一个酒杯，倒上满满一杯女儿红，“今日承蒙两位贵客关照小女的生意，小女酒量粗浅，就敬各位一杯，希望以后诸位多来小店，多多关照。”尼卡、林枫都举起酒杯站起来说道：“好说，好说。”

　　又是两杯酒下肚，尼卡上尉站起来说：“凝香，我喝的差不多了，军部还有事情，就先告辞了，林先生找你有一些私事，需要了解，你们俩聊吧。”他又对林枫说：“林先生，我先告辞了。”

　　林枫说：“多谢上尉引路，改日再行谢过。”

　　凝香站起来，送走尼卡，重新回到房间，笑着看了看林枫，给林枫满上一杯酒：“林枫先生，请！”林枫接过酒杯，一饮而尽，然后开门见山，说道：“凝香，我想见海龙。不知道什么时候才能见到海龙先生？”

　　凝香眉宇之间升起一丝忧虑，她葱白的手一颤，脸色沉了下来，说道：“林先生，你找他有什么事？”

　　林枫见房间内只剩下了自己和凝香，就说：“我是受了慕容紫凝的命令，来找海龙。”

　　凝香显然听说过慕容紫凝，她眉头一皱说：“海龙已经退役了，他不在是华夏的安全特工，你去告诉教官，不要再找他了。”

　　林枫摇摇头继续说：“凝香，这件事关系重大，海龙虽然已经退役，但是他的心还是远系着华夏，而且我们的国宝被窃，我们急需找海龙了解情况，你是一个善良的女人，我希望你能够帮助我。”

　　凝香想了一下，叹了口气说：“可惜海龙现在没有自由之身，他现在在秦汉那里……”

　　林枫悠然一惊，心中暗道，难道海龙投靠了秦家？心中这样想，口上问道：“这个秦汉是什么人物？”

　　凝香缓缓说道：“他是秦氏集团总裁秦烈的同胞弟弟，秦汉就是这里的地头蛇，他枪多人多，势力很大，维护澳洲南部的所有毒品交易，因为他的雇佣兵装备十分强大，又和澳洲的高层领导有勾结，所以连当地政府都惧怕他三分。”

　　林枫问道：“那么，海龙在他那里干什么？”

　　凝香缓缓说道：“你也知道，海龙曾经是做特工的，对澳洲南部这一代的事，海龙因为知道的太多了，所以才会落得这样结果，秦汉名誉上聘请他做雇佣兵的教官，实际上是软禁了他。每个月让他回家来一次。”

　　林枫点点头，说道：“我明白了，凝香，你的丈夫过得很不快乐，如果我们这次来给你带来诸多麻烦的话，请你多多包涵。”

　　凝香幽幽一笑，说道：“林先生你放心，我是不会向任何人透露你来这里的目的的，另外，如果我的丈夫决心帮助你，我也不会拉他的后腿。我给你一个电话，你可以找到他。记住这个电话，只能在每天下午的三点到六点打，其余时间，他都是不开机的。”

　　林枫说：“我明白，谢谢凝香小姐。”

　　之后，林枫告辞，离开凝香客栈回到市区，将此行的经过告诉了慕容紫凝，慕容紫凝点点头，看看时间还不到三点钟，就又等了一会儿，说起这个凝香，林枫说这女人出手不凡，不是一般人物。

　　慕容紫凝说：“海龙之所以退役，完全是因为这个女人，我对凝香不是很了解，但是我可以肯定，她一定是一位很美的女人吧？”

　　林枫说：“是的，非常美丽。”话音落地，引起身边一片惊嘘声，林枫注意到她们几个全都虎视眈眈看着自己，知道自己又说错了话，急忙补充说：“如果跟眼前的几位美女比起来，可能会略逊一筹呢。”

　　慕容紫凝扑哧一笑，说道：“你倒是挺会说话，好了，时间差不多了。我先给海龙打个电话。”

　　慕容紫凝拔通了海龙的电话，那边马上有人接了，正是海龙的声音：“喂，你好，哪位？”

　　“慕容紫凝！”慕容紫凝严肃的回答。

　　对方沉默了一下，说道：“教官，你好。好久不见了。”

　　慕容紫凝说：“差不多三年了吧，海龙这三年，你过得还好吧？”

　　海龙说：“能和心爱的人厮守一方，虽然说生活清贫，但是其中的乐趣还是很值得我说一句，我过的很好。”

　　慕容紫凝说：“恭喜找到一位相知的红颜知己。”

　　海龙涩涩的说：“教官，你还是单身吗？”

　　慕容紫凝说：“是啊，我习惯了。最近闲着没事，来澳洲来看看你，没想到你搬家了，这个电话是你夫人，告诉我的。”

　　海龙说：“教官，找我有什么事？有事你就只管说吧，虽然说我现在不是你的部下了，但是为你效力，我还是很愿意的。”

　　慕容紫凝笑道：“你怎么知道我有事找你？”

　　海龙说：“无事不登三宝殿，你堂堂国安局军情处长，怎么会闲得住？来这里找我一定有事。”

　　慕容紫凝说：“那我就不客气了，你什么时候有时间？我请你吃个饭。”

　　海龙说：“如果你现在就在莫伦斯市，那我们可能有半个小时的时间，砵兰街有个咖啡之翼，六点钟后我们就在那里见面吧，我只有半个小时时间。”

　　挂了电话，慕容紫凝说：“林枫，你跟我去吧，其余人在酒店留守。”

　　五点半，林枫和慕容紫凝出了酒店，用了十分钟时间，就来到砵兰街，找到那家咖啡之翼的连锁店，林枫惊讶道：“这不是我们国内的餐饮店吗？想不到居然开到澳洲来了，看来尹老板的生意越做越大了。”

　　慕容紫凝说：“在京华市的时候，我也经常去他们的亚运村店喝点咖啡，咖啡之翼的中华文化确实丰富，尤其是在异国他乡，让人看到了更是倍感亲切。海龙之所以选这个地方，看来他的心，永远都是魂系华夏。”

　　林枫感慨地说：“可惜，他却为感情所困扰，我不明白，为什么海龙不可以带着凝香去华夏？那我们国安局不是多一员虎将吗？”

　　慕容紫凝说：“有些事情，我们猜是猜不明白的。见了海龙再问吧。我们进去吧。”

　　这家咖啡之翼营业面积不是很大，但是环境十分清新典雅，一楼和二楼的格局都是按照江南水乡阁楼的设计装修的，正厅一位女钢琴师，正在演奏贝多芬的月光，悠扬婉转的琴声充满了屋子。

　　二人来到二楼，找了一个靠窗的位置刚坐下，海龙就来了，因为在照片上见过他的人，所以林枫一下子就认了出来。海龙和慕容紫凝是老相识，见面之后海龙却有些拘谨，慕容紫凝笑道：“不必这样，海龙我这次来是找你帮忙的，你坐吧。”

　　海龙点点头，笑了一下，坐了下来，慕容紫凝介绍林枫给他认识，然后叫来侍者，要了三杯咖啡。浓浓的咖啡香气顿时飘过来，钻进鼻子里，其实，在这里咖啡好不好不是最重要的，一扇朝南的小窗，一盏柔媚的灯光，一支忧郁的曲子，一壶淡紫色的薰衣草，都能让人感受岁月静好，心甘情愿地抛掷许多奢侈的时光。

　　林枫猜想，海龙一定经常来这里，或许他每天都会来这里，如果是自己，长时间留在这异国他乡，也会情不由己的来到这种充满家乡气味的地方。

　　慕容紫凝问：“海龙，听说你最近在为豹狼佣兵团做教官，帮他们训练新兵？”

　　海龙有些无奈，说道：“我本来不想这样做，但是，我妻子的家人，都在秦汉的控制之下，为了妻子，我只能这样做。”

　　林枫说：“你是不是为了你的妻子，牺牲太多了？”


第373章 生死难忘

　　海龙没有说话，慕容紫凝却说：“作为一个男人，不为妻子付出牺牲，你觉得他值得女人去爱吗？海龙，我这次不是想难为你，我这里真的出了事情。我们的国宝被盗了。据调查，现在已经落到了秦朝的手中。”

　　海龙吃了一惊，“哪件国宝？”

　　慕容紫凝说：“是刘邦的黑玉茶壶盖，中央首长严命我限期破案，我是万不得已才找到你。请你务必帮我这个忙。”

　　海龙点点头说：“教官，你对我有不少恩情，中东战场上，你救过我的性命，你说让我做什么吧？只要不连累我的妻子，我就是为你牺牲了，也在所不惜。”

　　慕容紫凝说：“没那么严重，虽然说和我和秦家势不两立，但是这一次我不会和他们正面冲突。我只需要你帮我了解一下情报，告诉我这只黑玉茶壶盖，究竟在什么地方。”

　　海龙说：“我会尽力帮忙的，这样吧，先给我两天时间，我帮你好好问问。两天后下午，我们依然在这里见面。”

　　慕容紫凝点头，却问：“海龙，你的自由好像被限制？”

　　海龙说：“我现在跟的秦家二公子秦汉，秦汉是豹狼佣兵的总司令，他知道我曾经做过华夏特工，所以对我一直都是密切监视，我的电话也会被他们监听。不过你们放心，这个电话号码，他们不知道。”

　　慕容紫凝说：“那么你小心点，我们过两天再见面。”

　　海龙站起身来，匆匆告辞走了，慕容紫凝若有心事的端起咖啡，静静的品尝着，二人坐在座位上，与一壶咖啡的醇香相伴，看着窗外那一轮硕大的、红艳艳的夕阳，缓缓沉降，最后，收敛起所有光芒；慕容紫凝没有说话，但是她的眉宇间，透露着一丝凄凉之意。

　　林枫说：“教官，你好像想起了什么伤心的事？”

　　慕容紫凝轻叹一声说：“刚才，海龙提起了一件往事，在那一次战斗中，我们被包围了，凌浩为了掩护我和海龙撤退，被敌人的炸弹炸成了碎片，连一片尸骨都没有留下……”

　　林枫见她眼睛湿润了，轻轻问了一声，“教官，凌浩是不是你的心上人？”

　　慕容紫凝没有说是，也没有说不是，而是说：“我们是战友，虽然他从未向我表露过什么，但是那些年我们心心相映，也心照不宣，可惜到最后，他什么也没有给我留下。”

　　林枫摇摇头说：“教官，你还时刻记着他？”

　　慕容紫凝苦涩一笑，“他对我有救命之恩，我对他生死难忘。”

　　林枫换了一副口气说：“假如有一天，我也为了救你牺牲了，你是否对我也生死不想忘呢？”

　　慕容紫凝吃了一惊，转过目光看着林枫，突然扑哧笑道：“那可不一定。”

　　林枫十分失望，问：“为什么我们不一样待遇？”

　　慕容紫凝说：“当然不一样，他看我的时候，和你看我的时候是不一样，这个我不和你更多的解释了，你懂得的。快喝咖啡吧。”

　　林枫不太明白慕容紫凝话的含义，看到慕容紫凝端起咖啡，林枫也端起来，慕容紫凝品了一口，两人就那么坐着，一个望着窗外来来往往的人流浮想连连，一个望着滚烫的咖啡。谁都没有出声。

　　林枫觉得咖啡有点苦，他撕开方糖的包装纸，“啪！”方糖掉入了咖啡，溅起的咖啡在他白色的袖子上肆意染开。而他若无其事的用勺子搅拌着。眼睛朝慕容紫凝飘过去，看着她绝美的脸庞，她的眉宇间却闪现了一丝心痛的感觉，但又迅速地被她伪装起来。

　　“林枫，你看我干什么？”慕容紫凝问道。

　　林枫贫嘴说：“好看的女人，我当然喜欢看，我这人就喜欢看美女。”

　　慕容紫凝骂道：“你这色鬼。”

　　林枫邪笑道：“教官，我确实是个色鬼，男人不好色，还叫男人吗？你是不是后悔将我召入国安局了？”

　　慕容紫凝说：“我怎么可能后悔呢，你虽然有不好的地方，但是优点也挺多吗，比如说今天可以帮我买单。”慕容紫凝说着，站起来喊侍者结账，林枫一问，三杯咖啡居然要两百多元，林枫付了款，问侍者有无发票。

　　慕容紫凝说：“发票不必了，反正没地去报销。”

　　林枫汗下：“教官，难道这次澳洲之行的差旅和食宿不给报销？”

　　慕容紫凝说：“如果这件案子破不了，我不挨处分就算是万幸了，还想报销差旅费，你真是太天真了。完全是我自己掏腰包。”

　　林枫叹了口气站起来说：“你掏的腰包？好像不是吧，飞机票是我给垫的钱你买的，我们下榻酒店的押金是唐影交的，教官好像不对吧？要是不报销，我岂不是亏大了？”

　　慕容紫凝笑笑说：“你家大业大，不在乎这点，我就不行了，每个月就那点死工资，还不够机票钱，林枫你就担待着点吧。再说了，在国内你惹了篓子，还不是指望我给你摆平？”

　　慕容紫凝几句话说的林枫无话可说，二人上了汽车，林枫说：“教官，我突然想起前几天在网上看的一个笑话，你想不想听？”

　　慕容紫凝说：“那你快讲啊。”

　　林枫笑呵呵说道：“某杂志举办了一次全市性的吝啬鬼大赛，凡报名参加的人士，经审核评比，评出前十名，届时将对获奖人员颁发证书和奖金。一个月后，大赛结果公布了：

　　第十名老尼，获奖理由：一辈子未给别人花过一分钱；

　　第九名老孙，获奖理由：家里从不煎炒烹炸，只吃生菜，晚上不开灯，六点就睡；

　　第八名老叶，获奖理由：天天吃两顿饭，只有第二顿的时候才用一点点的咸菜下饭；

　　第七名老李，获奖理由：每顿饭用盐水就饭；

　　第六名老毕，获奖理由：每天吃饭前跑到熟食摊前，做出买的样子，摸个遍，然后回到家，吮一下手指头，吃一口饭；

　　第五名老刘，获奖理由：只有夏天下大雨的时候才站在天井里洗澡；

　　第四名老张，获奖理由：极少喝自来水，夏天喝雨水，冬天喝雪水；

　　第三名老云，获奖理由：自荐信是用一条两指宽的信纸写的；

　　第二名老金，获奖理由：自荐信是用自己用过的手纸写的。”

　　慕容紫凝听到这里呵呵大笑起来，“林枫，这些网友可真是够能白话的，他们刻画出来的吝啬鬼简直是太强大了。对了第一名呢，如何吝啬法？”

　　林枫叹道：“第一名老盖，获奖理由：自荐信是用别人用过的手纸写的……”

　　慕容紫凝又是一阵爽朗的笑，笑的她几乎喘不上气来了，笑着笑着突然板起面孔，“林枫，好小子，你是不是影射我？”

　　林枫赶紧说：“没有啊，真的没有，笑话吗一乐而已，笑一笑十年少，教官你笑的时候真的很美！”

　　慕容紫凝有些哭笑不得，林枫又说道：“你生气的时候更美，你伤心的时候，虽然也很美，但是那股神情令人神伤，我只希望你今后过得开心一点，忘掉一些困扰自己的伤心往事。我并不是让你忘掉你的战友，而是让你记住他的人，忘掉那段令你愧疚的岁月。”

　　慕容紫凝点点头说：“我会的，谢谢你林枫。”

　　二人回到酒店，家里的四女正在等着二人回来吃晚饭，唐影从酒店要了一桌地道的华夏菜肴，还要了一箱啤酒，更甚的是桌上还有一个漂亮的生日蛋糕，一问才知道，原来是柳絮今天过生日。

　　林枫和慕容紫凝纷纷为其表示祝贺，林枫说：“我们也没有准备礼物，柳絮你想要什么，明天补给你。”

　　柳絮说：“算了吧，异国他乡估计什么也很难买到，如今天大家玩得痛快点，让我高兴点就够了。”

　　于是六个人一起点燃了生日蜡烛，让柳絮吹了蜡烛，许了愿，然后开始开怀畅饮，你敬我一杯，我敬你一杯。眨眼之间，每人都下了两三瓶啤酒。慕容紫凝一皱眉说：“同志们，我们能不能换个文明的喝酒方法？这样喝和酒鬼有什么区别？喝下去等会就全都撂倒了。”

　　柳絮说：“领导，你的意思是说，玩点游戏，让聪明人少喝点，笨蛋多喝点对吧？”

　　慕容紫凝笑而不答，显然是默认了柳絮的说法。

　　林枫说：“这个好办，我们六个人就用击鼓传花的方式来玩吧，逮到谁，就要表演节目，而且还要罚酒。”

　　大家见慕容紫凝没有意见，就纷纷摩拳擦掌，准备开始，林清雪和柳絮今天逛市场，林清雪买了一个树袋熊送给柳絮，现在这个树袋熊就成了击鼓传花的花，林枫将树袋熊拿到手中，说：“那我现在开始行酒令了，等会我把树袋熊逆时针传过去，然后我们一块唱祝你生日快乐这首歌，唱完的时候，树袋熊留在谁的手中，谁就表演节目。”

　　歌曲唱完，树袋熊正好回到了林枫手中，林枫刚想把树袋熊丢给右边的慕容紫凝，慕容紫凝摆手道：“打住，林枫你这叫自食恶果，给我们表演节目吧。”


第374章 高智商

　　林枫无奈地笑笑，说：“表演节目没有问题，但是因为我们在座的各位都是高智商的精英，所以今天我们玩的是三环套月游戏。树袋熊落到我这里了，我先罚一杯酒，但是我还要出一个题目。让你们五个人来回答，回答不上来的，就陪我喝第二杯酒。这一次如此，下一次也如此，各位美丽聪明的女士，哪一位若是觉得自己水平不行，可以举手退出比赛。”

　　唐影问道：“要是你提的问题我们大家都回答上来呢？”

　　苏海洋说：“是啊，我们都这样聪明，要是都回答上来呢怎么办？”

　　林枫说：“那提问题的一方，再喝一杯酒，然后继续提问。”

　　林清雪说：“那好，你就马上开始吧。”

　　柳絮说：“等等，先让他把一杯酒罚了再说。”林枫只好先喝了一杯，柳絮帮他倒满第二杯，林枫笑眯眯看看大家，“第一轮故事比赛，华夏历史上有许许多多的吝啬鬼，从慕容教官开始，每人讲一个吝啬鬼的故事，要是讲不上来，就算输了。”

　　慕容紫凝白了林枫一眼，说道：“你是不是在挖苦我？”

　　林枫无辜地说：“老大，你是我的老板，我们大家的主管上级，我怎么敢呢，我们在做游戏，你不要那么认真好不好？”

　　慕容紫凝哼了一声，说道：“这个我倒是知道，明代戏曲家徐复祚写过这样一个故事，有位名叫卢至的长者，家中非常富有，但很吝啬，就是他的妻子、奴婢也深受其苦。一日，恰逢节日，卢至暗自取了四文钱，买了酒食，一个人到坟地间吃喝享用。因卢至平素不多饮酒，马上就喝醉了，就一个人高声唱歌，他唱道：‘我今庆节会，畅饮大欢乐，过于毗沙门，亦胜天帝释。’

　　帝释听到后笑道：‘这个人不过吃了四文钱的酒食，就说其乐胜过于我，我当设法捉弄他。’随即变化成卢至的样子，到了他家，对卢至的家人说道：‘我以前亏待了你们，只因我身上有个悭吝鬼相随。幸亏我今天出游时摆脱了此鬼，今日可随其所欲，家里的东西随意取用。’于是打开库藏赏赐众人。又对大家说：‘悭吝鬼的相貌非常像我，过一会儿必然还会来，你们要驱赶他走，如放他进来的话，我就会恢复以前的悭吝了。’家人们唯唯听命。

　　没过多久，卢至酒醒归家，遂被守门者往外驱赶。卢至急呼妻子、儿子，妻子和儿子也手执棍杖出来赶他。卢至非常害怕，哀求妻子、家人放他进去。大家都说这是悭吝鬼，不能信他。这时家中的假卢至也出来骂道：‘你这悭吝鬼！’

　　卢至有口难辩，于是借了一匹织绫准备献给国王，诉说自己的冤情，大声呼喊：‘我要进贡，我要进贡！’国王把他召到跟前，卢至意欲献绢，两腋忽然自动夹紧绢绫，用尽平生之力，才从肘间抽了出来。帝释又用神通将此绢化为一束杂草，使卢至非常尴尬。

　　国王笑道：‘好了，不须献绢了。你有何冤屈速速道来！’卢至含泪备诉前情，国王于是命两个卢至及其妻子儿女同来对质。见两个卢至声音相貌无有不同，令二人脱衣验臂上的痣也是一模一样，难辨真假。又命二人各坐一处，密书生平最隐秘之事，所书之字迹也难以分辨。

　　国王叹道：‘凡夫肉眼，如此容易迷惑，我应当请教释迦牟尼佛，辨明此事。’于是坐车同载两个卢至到达祗园精舍拜见释迦如来。佛将帝释所化之卢至唤到面前，帝释于是恢复天帝形貌。国王看到帝释，投身下拜，随后遣卢至回家。卢至道：‘我纵然回家，财物也已散尽，怎么办呢？’帝释道：‘你只要肯行布施，不像以前悭吝，财物自然安然无恙。’卢至因受帝释戏弄，生气道：‘我只信佛，不信帝释。’释迦佛道：‘你只管回家，帝释所说绝不会错。’

　　卢至回家检视库藏，毫无损失，大喜过望。从此渐行惠利布施，没有以前那样的鄙吝之态了。不知道，这个卢至算不算数？”

　　林枫说：“经典的故事，通过，下一个做准备。”

　　挨着慕容紫凝的是柳絮，柳絮想了想说：“庄子家贫，所以去向监河侯借粮。监河侯说：‘好。等我收到地租，就借给你三百金，可以吗？’庄子见监河侯不愿马上借粮，有点生气，脸色都变了，说：‘我昨天来这儿的时候，听到路上有个声音在叫我。我回头一看，只见车轮碾过的车辙中，有一条鲋鱼。我问：‘鲋鱼啊，你在这儿干什么呢？’鲋鱼说：‘我是从东海来的，被困在这儿了。您有一斗或者一升水救活我吗？’我说：‘好。我去游说吴越之王，请他开凿运河，把长江的水引过来救你，可以吗？’鲋鱼生气的说：‘现在我被困在这儿，只需要一斗或者一升的水就能活命，如果象你这么说，不如早点到卖干鱼的店里去找我好了！’’鲋鱼在车辙中只要借斗升之水即可活命，而如果去游说吴越之王，开凿运河，把长江的水引过来，鲋鱼早就渴死了。”

　　林枫满意地说：“这个也很经典，通过，下一个……”

　　轮到苏海洋登场了，苏海洋讲道：“儒林外史有个严监生生病了，严监生的病，一日重似一日。诸亲六眷都来问候。五个侄子穿梭的过来陪郎中弄药。到中秋已后，医家都不下药了，把管庄的家人都从乡里叫了上来。病重得一连三天不能说话。晚间挤了一屋的人，桌上点着一盏灯。严监生喉咙里痰响得一进一出，一声不倒一声的，总不得断气，还把手从被单里拿出来，伸着两个指头。大侄子走上前来问道：‘二叔，你莫不是还有两个亲人不曾见面？’他就把头摇了两三摇。二侄子走上前来问道：‘二叔，莫不是还有两笔银子在那里，不曾吩咐明白？’他把两眼睁的溜圆，把头又狠狠摇了几摇，越发指得紧了。奶妈抱着哥子插口道：‘老爷想是因两位舅爷不在眼前，故此记念。’他听了这话，把眼闭着摇头，那手只是指着不动。赵氏慌忙揩揩眼泪，走近上前道：‘爷，别人说的都不相干，只有我晓得你的意思！你是为那灯盏里点的是两茎灯草，不放心，恐费了油。我如今挑掉一茎就是了。’说罢，忙走去挑掉一茎。众人看严监生时，点一点头，把手垂下，登时就没了气。”

　　林枫微笑着称赞，其余四女也纷纷叫好称赞，这个严监生确实也吝啬到家了，轮到唐影了，唐影说道：“我认识一个老板，有一次他不慎掉进了池塘里，挣扎着喊救命。这里地处郊外，周围没人能来救他。妻子急得直跳，但她也不会游泳，只能大声叫道：‘再坚持一下！让我到厂里去叫人来救你！’老板的厂就在附近。‘慢着！’池塘里传来着急的声音，‘现在几点钟了？’‘四点半钟。’‘那我再坚持一会儿，你过会儿再去求援吧，等五点钟下班后再去叫他们来救我……’”

　　众人一听晕倒，要钱不要命，这个老板更吝啬。

　　最后轮到林清雪，林清雪说道：“我们有个街坊，外号叫抠门，这个抠门为人吝啬。抠门有个男孩叫小虎，今年10岁。小虎见小伙伴都学乐器，就缠着父亲也要学。抠门没办法，硬着头皮领小虎上门拜师。老师很热情，问小虎想学点什么，小虎见老师家中有一台大钢琴气派非凡，用手一指说：‘就学这个。’

　　抠门知道一架钢琴要卖上万元，因此不等老师开口，就黑下脸对小虎说：‘你这孩子多不懂事，咱屋子小，钢琴放不下呀！’老师一听，就说道：‘也是，钢琴太大，就拉小提琴吧？’小虎刚想答应，抠门又抢先开口：‘小提琴好是好，不知……’老师猜出了他的意思，忙解释：‘孩子刚开始练习，不用太好的，商场里一二百元钱就能买到。’

　　抠门一听价格又心痛起来，连忙说：‘您瞧我孩子这手指头，像蒜头一样粗，弦都按不准，琴一定拉不好，能不能再学点别的。’老师只好耐着性子说：‘那就吹竹笛，手指大正好堵眼。’

　　抠门思前想后还是不愿意，索性厚着脸皮对老师说：‘没有比这更好的了？’老师忍无可忍，说：‘有，有一样乐器既不占地方，又不用花钱买。’抠门一听大喜，一把握住老师的手：‘您咋不早说，就学它！快说说是啥！’老师说：‘吹口哨。’

　　抠门大喜，竖起大拇指说：‘老师水平就是高，小虎就跟你学吹口哨了。’”

　　这个故事讲得大家哈哈大笑起来，笑完了，柳絮问林枫：“你姐姐的故事通过吗？”

　　林枫说：“基本上就算通过吧。我再罚酒一杯。不过下一次我要加难度了，不然的话，这里的啤酒就要我一个人包圆了。”


第375章 同床共枕

　　柳絮说：“那你就尽管加吧，不过答案必须靠谱，要是不靠谱，我们大家可不依你。”

　　林枫说：“那当然，我这一次非要逮住一个，大家听好了。一个西瓜切四刀，要切成九块，吃完要有十块西瓜皮，怎么切？”林枫出完了题目，发给五女每人一个卡片纸和铅笔，并且说道：“不许偷看别人的答案。限时一分钟。”

　　一分钟时间后，林枫开始查看答案，结果除了柳絮大家都切了出来，柳絮哭丧着脸说：“难道就数我最笨了嘛？”

　　林枫笑哈哈说：“柳絮，西瓜摆放好，横竖各切两刀，这样就有9块，中间的那块两头都有皮，吃完会有10块皮。答案应该不容置疑，寿星老陪我喝了这杯酒吧。”

　　柳絮只好陪着林枫干杯，随后，第二轮击鼓传花开始，这一次林枫掌握好节奏，在歌曲唱完的最后一瞬间，树袋熊传给了慕容紫凝。

　　慕容紫凝笑道：“林枫，看来你是认准我了，好吧，我就出个题目难为你们一下。这个题目出自美国华尔街，据说20分钟内能回答出这道题的人，绝对年薪在10万美金以上。”

　　林清雪说：“我年薪连一万美金都不到，看来答不出来，也不会被大家耻笑的。”她说完看看唐影，唐影眼睛一翻说：“看我干什么？我的基本工资也没有十万美金年薪的，我的收入全是来自股份分红。”

　　慕容紫凝说道：“5个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样的大小和价值连城。他们决定这么分：1。抽签决定自己的号码（1，2，3，4，5）2。首先，由1号提出分配方案，然后大家5人进行表决，当且仅当半数和超过半数的人同意时，按照他的提案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼。3。如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后大家4人进行表决，当且仅当半数和超过半数的人同意时，按照他的提案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼。4。以次类推……条件：每个海盗都是很聪明的人，都能很理智的判断得失，从而做出选择。问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能够使自己的收益最大化。”

　　柳絮惊讶道：“这还用分吗？一人20颗不正好吗？”

　　慕容紫凝微笑了一下，“柳絮，你准备好喝酒吧。”

　　柳絮吐了一下舌头，说：“那样更好，这样头疼的问题，我懒得动脑子。”

　　苏海洋和唐影互相看看，也有点束手无策，表示放弃。林清雪说：“1号若是提出美人20颗宝石，很有可能会遭到半数以上的反对，但是也很有可能遭受半数以上的同意，但是20颗宝石，绝对不是他的最大受益数。我们从后向前推，如果1至3号强盗都喂了鲨鱼，只剩4号和5号的话，5号一定投反对票让4号喂鲨鱼，以独吞全部金币。恩……我还需要时间好好屡一下头绪。”

　　沉寂了一会儿，看到林清雪还拿不出方案，林枫开口了，“我替姐姐回答可以吗？”

　　慕容紫凝道：“这个怎么能够替代？”

　　林枫说：“教官，你出的题目太难了，分明是难为我们，我现在说一个答案，同意我的就举手，不同意的就不用举手。要是我说错了，跟着我举手的就受罚。要是我说错了，没举手的就受罚，这样可以吗？”

　　慕容紫凝说：“可以。”

　　林枫说道：“97，0，1，2，0，1号强盗自己留下97颗宝石，然后以此类推。”

　　林枫说玩，看看林清雪，林清雪果断地说：“我赞同这个答案。”她好像是想都未想就同意的举起了手。柳絮和苏海洋还在摇头，表示坚决反对林枫的说法。

　　唐影有点摇摆不定，举了半截又将手缩了回去，这时候慕容紫凝说：“看来就你们姐弟俩同意这个方案了。要是你猜错了，你们俩就要罚酒。”

　　林枫说：“没错，教官公布答案吧。”

　　慕容紫凝举起酒杯，对唐影、苏海洋和柳絮说：“姐妹们，恭喜林枫答对了，我们干杯吧。”

　　柳絮惊叫起来，“这怎么可能？后面的四个海盗难道都是傻子？他们怎么能够同意1号海盗分这么多宝石？”

　　慕容紫凝说：“我们先干了这杯酒，我在讲给你们听。”

　　于是，三女跟着慕容紫凝一起干了杯，慕容紫凝讲解说道：“五个海盗都很睿智，1号看上去很被动，2号和3号有积极性让1号死，以便自己得到更多。所以，1号无奈之下，可能只有自己得0，而给2和3各50颗。但事实证明，这种做法依然不可行。为什么呢？因为我们要先看4号和5号的反应才行。很显然，如果最后只剩下4和5，这无论4提出怎样的方案，5号都会坚决反对。即使4号提出自己要0，而把100颗钻石都给5，5也不会答应――因为5号愿意看到4号死掉。这样，5号最后顺利得到100颗钻石——因此，4的方案绝对无法获得半数以上通过，如果轮到4号分配，4号只有死，只有死，由此可见，4号绝对不会允许自己来分。他注定是一个弱者中的弱者，他必须同意3号的任何方案！或者1号2号的合理方案。可见，如果1号2号死掉了，轮到3号分，3号可以说：我自己100颗，4号5号0颗，同意的请举手！这时候，4号为了不死，只好举手，而5号暴跳如雷地反对，但是没有用。

　　由此可见，当轮到3号分配的时候，他自己100颗，4和5都是0。因此，4和5不会允许轮到3来分。如果2号能够给4和5一些利益，他们是会同意的。比如2的分配方案是：98，0，1，1，那么，3的反对无效。4和5都能得到1，比3号来分配的时候只能得到0要好得多，所以他们不得不同意。由此看来，2号的最大利益是98。1号要收买2号，是不可能的。在这种情况下，1号可以给4号和5号每人2颗，自己收买他们。这样，2号和3号反对是无效的。因此，1号的一种分配方案是：96，0，0，2，2。这是不是最佳方案呢？再想一想，1号也可以不给4号和5号各2个，而只需要1个就搞定了3号，因为如果轮到2号来分配，2号是可以不给3号的，3号的得益只有0。所以，能得到1个，3号也该很满意了。所以，最后的解应该是：97，0，1，2，0。”

　　唐影和苏海洋都是智慧的女子，很快就明白了慕容紫凝的解答，柳絮虽然有些不太懂，但是看到人家都懂了，也就跟着装懂。林清雪只是浅浅一笑，冲着林枫飘过去一个暧昧的眼神：小枫，多亏你了。

　　游戏，一波波的进行，酒瓶里的酒也越来越少，当林枫打开最后一瓶酒的时候，才发现她心爱的女人们，都已经东倒西歪了，是啊！24瓶啤酒，六个人给分了，不喝醉才怪。

　　林枫看看时间不早了，最后一瓶酒也不必喝了，本打算叫醒她们，让她们回房间睡觉，可是一个个醉醺醺懒得动弹。林枫只好将她们挨个送回房间，最后一个是柳絮，这个寿星老今天喝的最多。

　　柳絮任由林枫搀着，或者说是抱着，回到自己的房间，开房间的时候，唐影给每个人都开了一个房间，不懂风情的柳絮还特意问唐影，说开这么多房间干吗？唐影说我一直都喜欢自己住一个房间，跟别人住一个房间睡，不习惯。你要是习惯的话，可以找一个人结合一下，然后我们退一间房。

　　柳絮说又不是我掏钱，我才懒得找这麻烦事呢。

　　林枫心里有数，刚才在酒席宴会之间，趁着上卫生间的时候，唐影对自己眉目传情，这位美女老总已经有一个多月没有跟自己同床共枕了，显然是对自己提出了要求。

　　将柳絮扶进屋里，林枫将她安置到床上，屋子里开着空调，担心她着凉，林枫将毛巾被拿过来正想给柳絮盖上，柳絮突然拉住林枫的手，说道：“林枫，你这坏蛋，刚才她们都欺负我，你却不帮我，你好坏啊，我好恨你。”

　　林枫急忙问：“柳絮，她们怎么欺负你了？”

　　柳絮说：“她们故意提那么难的问题，结果我总是答不出来，你不会悄悄提示人家一下吗？一个也不会，我好没有面子啊。”

　　林枫笑笑说：“不是都说好了吗，不允许别人提示，她们都钉得那样紧，我怎么告诉你啊？”

　　柳絮哼了一声，闭着眼睛说：“你找理由，那一次苏海洋提问题的时候，我去卫生间，冲你使了半天眼色，你却不理睬我……”

　　林枫又解释说：“柳絮，今天是你过生日，你别想太多了，我当时也没有想太多，这件事怨我了好不好？来我亲一下，赶紧睡觉吧。”


第376章 都喝多

　　林枫附身亲了柳絮一下，柳絮就钩住了林枫的脖子，林枫情不由己的押到了柳絮的身上，两个人甜蜜的交吻着，吻了一会儿，林枫发觉柳絮不动了，原来这丫头已经睡着了，看来她今天还真喝了不少。

　　林枫从柳絮房间退出来，找到唐影的房间，幸亏自己还没有喝多，要是连房间也找不着了，那可就成笑话了，推门进来之后，却发现唐影背对着门坐在席梦思床上。自从去了京华市后，还一直没有时间和唐影亲热，她怀孕的事也是林清雪告诉自己的。

　　不过，林枫发现唐影现在的神智好像很清醒，林枫心道：刚才送她进屋的时候，她都站不稳了，隔了这么一会儿，怎么又精神起来了？林枫一边想一边走过来，唐影坐在席梦思床前怔怔地发呆。纤手无意识的交叠捻着衣角。神情间愁苦一片，林枫走近便听到细碎的哽咽声隐隐传出。

　　唐姐怎么哭了？林枫赶忙走过来，轻轻拍拍唐影的香肩，柔声道：“影儿，你怎么了哭了？不舒服吗？”

　　听到林枫回来了，唐影听得他温柔的话语，娇躯微微一颤，缓缓地抬起螓首。只见那玉面上已然是珠泪斑驳、楚楚可怜。而望着林枫的眼神中，更是凄然一片，似失望。更似绝望，泪眼朦胧中推开林枫替自己揩拭眼泪的手掌，自顾自的哽咽着道：“林枫，你老实告诉我，你刚才到哪里去了？”

　　林枫心中一凛：“摇了摇头说，影儿，我能干什么去？她们几个都喝多了，我送她们回去睡觉啊。”

　　唐影哼了一声说：“还骗我，我……我都看见你压在……柳絮的身上了……呜呜！你这喜新厌旧的家伙，在人家最需要你的时候，你就是不为我着想，也要为我肚子里的孩子着想啊。”唐影断断续续的话语中，蕴含着无尽的悲哀，而佳人那梨花带雨、蝉露秋枝的凄伤美态引得林枫心中一疼，只是心底更多的却是诧异。她怎么会看到？

　　“影儿，你说什么呢？我和柳絮怎么了，我是刚从她房间回来，她不是喝多了吗。”林枫狡辩着，同时观察着唐影的神色。

　　唐影却说：“还骗人，我刚才去洗手间，听到外面脚步声，就看到你扶着柳絮回房间，柳絮还说……还说，林枫我都走不稳，你把我抱得紧一些。哼……当时我就气坏了，她是警察啊，就喝了这么点酒，能走不了路吗？分明是勾引你啊。你这不争气的家伙，偏偏就将人家抱了起来。”

　　林枫心中暗道：“坏了，刚才都被她看到了。”

　　唐影又说：“见你俩进了屋，我偷偷过去一看，你……你正压着她……”唐影玉面神色越发的阴霾，珠泪簌簌落下，拳头握紧，狠狠地砸着席梦思床面，她的声调越发的凄厉：“你有女人我暂时可以不管。可你为什么非要让我看到。你明明都答应我小雪是老大，我是老二，今天你就得听我的，却还跑去和柳絮鬼混，到底是什么意思？我在你心中，到底还重要不重要？”

　　林枫听出了唐影话语中那撕心裂肺地质问与冲天的醋意。林枫这才知道唐影为何大发脾气。显然这一切的罪魁祸首竟然是自己！不过，林枫并没有着急，而是说：“影儿，听我说。柳絮今天确实喝多了。我扶她回房间确实不假，或者正像你所说，我把她抱回去了也行。不过我可没有趁机非礼她，我是那种人吗？”

　　唐影不相信，“胡说，我明明看见你压在她身上。”

　　林枫笑道：“那你还看见什么？”

　　唐影无话可说了，林枫却说：“柳絮确实喝多了，他还说今天你们出的题目都那样难，她一个也没有回答上来，这酒数她喝得多，这一点不假吧？我扶她回房间，将她放到床上，谁料她居然拉着我不松手，我一下子就被她拉到了。可能……正好被你看到吧。”

　　唐影哼哼两声，没有说什么，林枫赶紧将她拥到怀中，唐影拼命的挣扎着。那一双娇挺的豪乳在林枫胸前剧烈摩擦着。引起阵阵销魂的异样感觉，被唐影凸凹有致的完美身段引起心底欲望的林枫，好想马上就将这朵昨日才初承雨露的娇花再行采撷一番。

　　“你放开我，去找柳絮吧。”唐影娇嗔道，林枫强行束缚住那不停扭动的娇躯，无奈的笑着，在她耳畔柔声道：“好姐姐，你就不要吃醋了，我要是心里没有你，不就留在柳絮的房间里了吗？”

　　“那，那你告诉我，是我重要还是她重要？”唐影不依不饶地问。

　　林枫大手抚摸着唐影微微隆起的小腹，将嘴巴凑到她的耳朵上，说道：“当然是我的影儿最重要，谁让我的影儿肚子里有了我的宝宝呢。”说着就含住她的耳垂亲吻起来，唐影也忘了哭泣，蓦地，‘扑哧’一声娇笑，心底的阴霾尽数被林枫的话语所驱散，只见那泪痕尚尤在、笑靥自然开。这股子说不尽的魅惑美态，引得林枫目光也为之一滞。

　　“傻瓜，算你识相。人家今天好累啊。”唐影心境豁然开朗，琼姿花貌重又焕发出动人光彩的同时，眸子中却也浮现出无限的羞涩不安之意。双臂展开伸了一个懒腰，伏在林枫胸前。嗫嚅着道：“林枫，你说的可都是真的吗？我虽然比你大几岁占了你不少便宜，但是我对你可是真心的……”

　　说完这句话，唐影玉面绯红一片。扭捏着说不下去，一双玉臂却紧紧地搂着林枫，死也不松手，感受着她的真情厚意，林枫笑道：“好姐姐，我对你也是真心的。”美女为自己吃醋，也算得上是一件乐趣无边、更是让人自信心澎湃的事情，可这般的无边飞醋，却也让他在苦恼之余也是慨叹连连：唐影吃醋的本领，还不是一般的厉害，若以后仍旧是这样。自己可就有的烦恼啦。

　　听了林枫宣誓般的话语，唐影信以为真，喜悦欣慰的同时可也是越发的羞涩，翘起娇嫩如花的香唇在林枫面上动情一吻，旋即赧然道：“林枫，我不怪你了，但是今天罚你为我按摩十五分钟。”

　　林枫答应了一声，开始为唐影宽衣按摩，一边抚摸着爱人光洁白皙的胴体，一边口中倾吐着温言软语，唐影心底仅存的一点不满也随风消逝。她也不断地说着“林枫我爱你。”轻柔的话语中，却是铿锵一片掷地有声，唐影面上浮现出一抹醉人的嫣红，如染上一层瑰丽的晚霞一般、美丽动人。配上她那无双风华更是迷人，而她的一双美眸中更是蕴含着极度的喜色。

　　林枫呼吸越见急促，只觉得佳人情深义重。真是自己几世修来的福分，这时候唐影又将小香舌主动送过来，两个人的四片唇马上黏在一起，引得林枫一阵口干舌燥，小腹中火热一片，血液如脱缰野马一般开始朝着一个地方集中奔涌而去，一个翻身就将已经光溜溜的玉人压在了身下……

　　做完了坏事，林枫稍微休息了一会儿，赶紧穿好衣服溜回自己房间，自己是不能在唐影的房间留宿的，以免让其它女性对自己说三道四，要是因此其内部战争，那就得不偿失了，毕竟这一次来澳洲，不是旅游观光，自己是带着双重任务来的。不但要保护苏海洋拿到世界冠军，而且还要协助慕容紫凝夺回国宝。

　　灯也没有开，林枫进屋就躺下，谁料却触到了一团柔软的事物，这绝对是一个女人的身体，林枫先是吃了一惊，然后扭亮床头灯，这才看清楚，躺在床上正在甜睡的女人，正是姐姐林清雪。

　　林清雪本来是睡着的，但是林枫开灯的时候，她已经醒来，此刻正睁开朦胧的睡眼，问道：“小枫，你才回来了？”

　　林枫有些捉摸不透姐姐为什么会在自己的床上，该不是她很早就来了吧？林清雪神色黯然道：“我看到你扶柳絮进了房间，就再也没有出来过，你该不是把柳絮也搭上了吧？”

　　林枫心中惊愕，原来姐姐也知道我去了柳絮的房间，我可怎样跟她解释啊？林清雪见林枫没有吱声，以为他是默许了，心中一凉，幽幽说道：“想不到你下手这样快，我的同学几乎全被你欺负遍了。”

　　林枫骇然道：“姐姐，我总共就认识你两个同学……”

　　林清雪却怒道：“两个还不够吗？你还想要多少？我现在都不敢介绍其他同学给你认识了。”

　　林枫赶紧道歉说：“姐姐我错了，但是你要听我解释，我只是送柳絮回房间，她今天喝多了啊，连路都走不稳，我要是不送她，她肯定回不了房间的。还有，我和柳絮虽然……虽然……但是我们之间真的还没有发生过什么。”

　　林清雪幽怨地说：“我不信，我在这里都睡了一觉了，你在她的房间至少也有一个小时了，人家既然喝多了酒，你还赖在人家房间干什么？小枫你该不是趁着柳絮醉酒，将她？”


第377章 吃醋的女人

　　林清雪越想越复杂，林枫急的没办法，只好老实交代说：“姐姐，真的不是那样的，我哪里有那样龌蹉？我……我后来去了唐影的房间，唐影说都一个多月没有见我了，十分想我的……”

　　林清雪听到这里，悠悠叹了一声，说：“又是唐影，现在我觉得最受宠爱的就是她了，谁让她那样争气，一下子就怀上你的孩子呢，小枫唐影跟你说什么了？”

　　林枫回答：“也没有说什么。”

　　林清雪脸色更加难看，那么说：“你们一直在干那事吗？”林清雪玉面上露出几分幽怨的神色，虽是质问嗔怪的语气，却没有多少怒意，不过其中那一抹哀怨的味道。听来却是让人心疼不已。想到自己心爱的男人，刚才和一个肚子里怀着他的骨肉的女人亲亲我我，林清雪觉得自己真的很大度，但是这种大度之中，又包含了多少的委屈？

　　看到姐姐话语中无尽的酸意，林枫心中内疚极了，忙伸出手臂搂住她的纤腰，林清雪玉面微红，象征性的挣了一下，之后便不再反抗，柔顺的偎依在他的怀中。林枫细细端详着林清雪地面容，佳人眉宇间颇有几分憔悴之意。林枫心中喟然一叹，柔声道：“姐姐，你瘦了。”

　　林枫不提唐影，反而关心起自己来，这让林清雪心中升腾起无限的喜悦，将俏脸埋在林枫胸前，羞涩地道：“你别臭美，我可不是想你想的，最近这段时间，那件贩毒案一直让我睡不着觉。”

　　林枫说：“不就是鬼石一伙吗？最后还不是让姐姐单枪匹马一个人给收拾了？哎呀，回想一下，一个女警花在双手被铐住的情况下，还能制服十来个手中有武器的凶徒，姐姐真是前无古人后无来者啊。”

　　林清雪扑哧一笑，说道：“你少拍我马屁，我问你的话你还没有回答呢。”

　　林枫愣道：“你问我什么？？”

　　“坏蛋，我问你，这么长时间，你都在唐影房间里干什么呢？”林清雪显然有一种明知故问的态度，她虽然极不情愿林枫和唐影干了什么，但是又很想知道他俩这段时间是不是一直都在干那事。难道做一次那种事，需要这么长的时间吗？

　　林枫有些不好回答，最后还是硬着头皮说：“姐姐，你也知道，唐影肚子里都有了我的宝贝，我甚至一次都没有安慰过人家，今天难得有时间，我得抓紧时间说几句好话啊。”

　　林清雪一听就怒了，“什么？你一句安慰的话也没有说过？”

　　林枫说：“说了啊，刚才说了很多呢。”

　　林清雪说：“我是问以前，这件事我可老早就告诉你了，应该是春节的时候吧，现在都过去快一个月了，你却刚想起安慰人家？”

　　林枫纳闷地说：“姐姐，怎么我一提唐影你就吃醋，现在我对唐影稍微有点不好，你却这样凶巴巴对我？我真搞不懂了，在京华市的时候，你每天都跟屁虫一样跟着我，正是因为你跟着，我怕你吃醋，才不敢给唐影打电话，哎！你们女人真是搞不懂。”

　　林清雪急道：“你说的什么和什么呀？不管怎样说，唐影都是我最亲密的朋友，她现在肚子里有了你的孩子，你就该好好疼爱她。我不会吃醋的，我是那种小心眼的人吗？我的懂得古人云：爱及所爱，爱屋及乌的道理。要是我是个很容易吃醋的女人，我会同意唐影跟你在一起吗？”

　　林清雪的话，说的林枫有点无地自容，只有搂住姐姐的纤腰，说道：“好姐姐，我又错了。我真是愧对你的一片良苦用心了。我今后一定好好疼爱唐影，行了吗？”

　　“哼，这可是你说的，我会随时监督你的表现的。明天不是没有什么事情吗？你陪她去逛逛街，买点礼物啥的送给她。唐影虽然很有钱，但是她还是很在乎你买的礼物的。我昨天买了一个树袋熊送给她，我说小枫今天有事，没时间陪你。特意委托我，买个吉祥物送给你，以保佑你们的宝宝健康成长，她拿着那个树袋熊，高兴地不得了呢。”

　　林枫感动地说：“姐姐，我越来越觉得你是我的亲姐姐了，你怎么事事都这样为我着想呢？”

　　林清雪也感慨地说：“要是你的亲姐姐就好了，我就不用发愁嫁给你了，我也就解脱了。”

　　林枫赶紧说：“那可不行，刚才我只是随便说说的，你是我的法定妻子，这是不能改变的事实。还有任何人都不能改变姐姐在我心目中的位置。我可舍不得，你是我的亲姐姐，我的意思是说，白天你是我的亲姐姐，晚上就是我的好妻子，这样我最满意了。”

　　“你就臭美吧，美死你。我告诉你，你休想，反过来还可以。我白天是你的妻子，晚上是你的姐姐。”林清雪一边说，一边娇旎的依偎到林枫怀中，管他现在是白天还是晚上，其实林清雪也只是借故撒撒娇。让心上人更加在意自己而已，林清雪的语气欢欣一片，眉宇中流露出毫不掩饰地自豪之意，她的心中就有着无限的满足。

　　林枫心中快意极了，大手越搂越紧，最难消受美人恩，林清雪越是表现的善解人意，林枫越是喜欢她，“小枫，我今天晚上不想回去睡了，我就睡在你这里，明天早上万一被她们发现了，她们不会怪我吧？”

　　林枫说：“当然不会，她们要看我的脸色呢。”

　　林清雪闭上眼睛说：“那我就放心了，我现在困极了，眼睛一点也睁不开了，要是睡起来，真不知道睡到几点呢……挺不住了，要睡了。小枫你给我唱支歌吧。”

　　林枫心中好笑，都快睡着了，说：“还唱什么歌啊，不如亲亲吧。”林枫将嘴巴凑过来，林清雪没有躲闪，林枫很容易的撬开佳人的贝齿、攻城掠地，擒住那活腻的小香舌，吸允着那甜美的香津玉液。一双手更是在林清雪完美的身段上爱怜的抚摸着，以这无声的行动。来表达自己的爱意。

　　本来困意潸然，但是被林枫一摸，林清雪蓦的浑身滚烫起来，心底的热情被林枫彻底勾起，终于抛开一切、热情迎合着林枫的热吻，浑然忘却了周边的环境。不知过了多久，热吻消停，林清雪偎在林枫怀中，急剧的喘息着。被林枫一番怜惜过后，林清雪眉宇间春意盎然，适才的嗔怨哀伤尽数不见，只剩下开心满足。

　　“你这坏蛋，人家刚才都要睡着了，被你这一搅合，又不困了。”林清雪翻了个身，将玉背交给了林枫，这样的姿势，却更方便林枫抱着她，两个人也因此挨得更近，林枫那个坚硬无比的东西，也因为一下子顶住了林清雪的丰臀。

　　林清雪心中一惊，她马上想到这是林枫的某某东西，刚不久这个坏东西，一定停留在好友唐影的身体里，她想到此，芳心一阵嗵嗵乱跳，继而玉面绯红，眉宇间流露出几分羞涩不安之意，同时间。纤手狠狠地在林枫腰间拧了一下，“坏蛋，不要挨我这样近。”

　　被林清雪偷袭一把，林枫猝不及防之下吃疼不已，可是被她的玉手垫在两个人的身体中间，虽然多了一层隔阂，但是姐姐的手好滑啊，要是被她握住自己，不知道会有多爽呢？林枫想到这里的时候，浑身的血液全都沸腾了。

　　林清雪也感觉到林枫的身体变化，她那只温暖的小手本来想拿开，但是有生怕林枫继续侵犯自己，只好继续停留在那里，可是林枫的身子还是紧紧靠过来，林清雪的玉手也就和狰狞之物接轨了。“这个坏蛋……居然……”

　　林清雪不知道为什么，突然没有了那种脸红的感觉，凭什么别的女人可以，我却不可以？我可是小枫的合法妻子啊。被这个心态影响着，林清雪玉手张开，鬼使神差地握住了林枫。随即‘扑哧’一声娇笑，低声嗔道：“小色鬼。我知道你一天到晚想着那些丑事。你如果真的……”

　　停顿了一下，林清雪玉面浮现一抹潮红，贝齿轻咬嘴唇，将俏脸死死的贴在林枫的胸膛上。低声道。“小枫，你真的想要，今天晚上，我……”说到最后，林清雪的面色早已红若霞烧，娇艳欲滴地神态有着说不尽的妖媚魅惑。而声音更是低若蚊呐，几不可闻。只是这羞不可耐之中。偏偏有无尽的动人春色蕴含其中，让人怦然心动、琦思不断。

　　林枫不禁沉溺在眼前的无边妖娆之中，一阵口干舌燥、血脉泵张，暂时忘却了继续自己的话语，猴急的将林清雪紧紧地搂在怀中，心一横，低声在她耳边道：“姐姐，你想给了我吗？”

　　林清雪却说：“美死你，谁说要给你了，我可以……可以帮你用手……”林清雪的声音低的几乎连自己也听不到了，不过林枫不听，也能猜得到，心中一阵狂喜，林清雪现在的决定，是他多年来梦寐以求的，林枫突然觉得，这个夜晚竟是如此的美丽，或许这是有史以来，最美丽的一个晚上了。


第378章 很难做到

　　第二天，吃过了早饭，林枫主动约请唐影去逛街，唐影自然是高兴地不得了，却引得其他几女的嫉妒目光，顾不了那么多了，林枫说自己很快就回来。带着唐影来到街上，一路逛下来，正好在一个市场看到卖护身符的。林枫就驻足下来。

　　花了二十多澳元，给唐影挑选了一个护身护，这个护身符上面缀着一块金黄色的小铜牌，很像华夏的长命锁，林枫喜欢它的造型，就买了下来，然后对唐影说：“老婆，我买个护身符，你把它带在身上吧，他可以保佑你们，母子平安。”

　　唐影十分高兴，接过林枫亲手买给自己的护身护，马上就要带上，这才发现自己脖子上已经挂着一个玉坠了，这个玉坠是国际玉器展上，唐雅花了七十多万买来送给她的十八周岁生日礼物，不过唐影还是将这个玉坠换下来，戴上了林枫买的护身符。

　　然后将玉坠交给林枫，“林枫，这个玉坠是我妈妈买给我的，不如送给你吧，我们交换一下。你不吃亏哦，我这个玉坠七十多万呢。”

　　林枫心中暗喜，“这个买卖很合算，居然赚了这么多。”

　　交换了信物，二人继续携手往前走，柔情蜜意自然都在不言中。

　　海龙心事重重，昨天和慕容紫凝见了面之后，他的心就不能平静下来了，在他心中，慕容紫凝不仅是教官，而且是他心底一直爱恋的对象，但是他也清楚，慕容紫凝心中好像只有凌浩，但是凌浩和慕容紫凝之间，一直很清白，从未听任何人和他们自己说出两个人相恋的情况。

　　后来凌浩牺牲了，慕容紫凝的心一下子好像死了，三年前澳洲一次执行任务，海龙受了重伤，被一位美丽善良的越兰女子搭救，那女子就是他现在的妻子凝香，或许凝香身上有好多和慕容紫凝相似的地方，这个美丽大方的越兰姑娘一下子就打动了海龙的心。

　　他慢慢地爱上了凝香，经过深思熟虑，海龙决定退役，放下整日命悬一线的打打杀杀，娶了凝香打算在澳洲平平安安度过余生。如今，慕容紫凝因为公差找来澳洲，求自己帮忙，作为自己曾经的梦中情人，自己的老领导，海龙没有办法拒绝。

　　当然，海龙很爱凝香，他现在对慕容紫凝只有尊敬，再无爱意，要是帮助慕容紫凝做事，肯定就会引起自己和秦家的冲突，秦家在澳洲势力很大，权势几乎覆盖了澳洲的整个南部，凤凰山上白云寨，是凝香的父亲在澳洲的定居所。

　　凝香的父亲名叫阮腾华，凝香的母亲是华夏人，为阮腾华生下了一对女儿，但是红颜薄命，英年早逝。后来，凝香十六岁的时候，父亲带着凝香来了澳洲，父亲又娶了一位年轻美丽的澳洲姑娘佟娅，也就是凤凰山白云寨老族长的女儿，在这里定居下来。

　　因为白云寨乃是一个部落性质的山庄，而且牢牢被秦家的势力控制着，所以海龙没有办法带着凝香离开澳洲。秦家不是那样好对付的，海龙心中有数，一旦和慕容紫凝发生冲突，自己想保全自己，那是很难做到的。

　　他实在不愿意割舍心爱的娇妻，又不想背叛慕容紫凝对自己的信任，思前想后，海龙觉得自己唯一可以做的，就是帮助慕容紫凝将夺回国宝的难度降到最低点，她若是能够神不知鬼不觉的完成任务，离开澳洲，自己也不用暴露，那将是最好的结局。

　　今天，海龙被七少爷叫来，秦七是秦烈的第七个儿子，也是最小的一个儿子，在秦家却是最得宠的，一开始海龙不知道秦七叫自己干什么，跟着秦七坐车来到天鹅湖。秦家老宅，坐落在风景秀丽的天鹅湖，湖心岛上，一座一千多米长的独立大桥直通岛中心，后来来到秦家老宅的会议大厅，这才明白，原来秦朝老爷子，今天要会见一位贵客。

　　秦朝今年八十五岁高龄，但是因为他是一位武林高手，内功修行让他鹤发童颜，身板挺得笔直坐在红木椅子上，八仙桌子上放着茶壶，海龙留心了一下，这个茶壶的茶壶盖，仅是一般的翡翠壶盖，并不是慕容紫凝要找的那个。

　　秦朝的客人，是一位年约四十多岁的欧洲男子，一副绅士的摸样，还带着一副金丝眼镜，经过介绍，海龙才得知，这位男子名叫史密斯。

　　史密斯先对秦朝老人很尊敬的表达了自己的来意，他这次来就是想说服秦朝，让豹狼雇佣兵协助北非的剑鱼佣兵剿灭索马里的海盗。

　　秦朝冷笑道：“世侄，当初念在我和你父亲是战友的情分上，我答应了你的请求，派秦威去了华夏丽都，后来又拍秦霄前往协助，可是最后我得到了什么？得到的不过是我两个孙儿阵亡的消息。”

　　史密斯说道：“世伯，用你们华夏的一句话来说，有战争就会有牺牲，秦威和秦霄阵亡的消息让我也很难过，所以这一次我亲自坐镇丽都，希望能够给他俩报仇。请世伯相信我，另外，索马里海盗方面，博雷的势力日愈强大，现在他居然连我的船也敢劫持，不将他们消灭，我们在丽都市的计划就很难开展。”

　　秦朝不动声色地说：“最近你们史密斯家族和剑鱼佣兵走得十分近，你们也知道我们豹狼佣兵和剑鱼佣兵有些私人仇怨，豹狼佣兵是不会和剑鱼佣兵合作的。”

　　史密斯却说：“秦世伯，剑鱼的老大雷龙我已经跟他打过招呼了，他表示愿意跟世伯和好。”

　　秦朝冷笑说：“他想和好就和好？四年前我们暴狼的四十多名兄弟难道就白死了吗？”

　　史密斯说：“冤冤相报何时了？世伯，为什么不能看开一些，我这次来澳洲，是特意为你们两家讲和的。”

　　秦朝说：“要想讲和，让他雷龙自杀谢罪，我保证不再动他们剑鱼佣兵一手指头，若是办不到，那就对不起了。史密斯先生，我想我跟你们史密斯家族的合约恐怕也就到此为止了。”

　　史密斯有点生气，但是还是强忍住心中的怒火，说道：“世伯，何必这样固执呢？我可以将金三角在东南亚以及澳洲的生意全都交给你。”

　　秦朝却说：“这不是钱的问题，我秦朝虽然喜欢钱，但是绝不会用钱来换取手下兄弟的鲜血和生命，牺牲在剑鱼佣兵手下的那四十多个兄弟，都是我们秦家的精英。”

　　史密斯有说：“可是你也别忘了，你的两个孙子也牺牲在华夏战场上，只有和剑鱼合作，我们才能掌控华夏的社会，为你的孙子报仇。”

　　秦朝摇摇头说：“秦威和秦霄的死是光明正大，是技不如人，但是北非战场那一次剑鱼却是靠卑鄙无耻的偷袭，凭借我们对他们的信任，对我的兄弟大开杀戮，这件事是不能这样罢休的。”

　　史密斯叹了口气说：“世伯，看来你是不可能和剑鱼佣兵合作了，不过我们还有时间，你可以好好的考虑一下。”

　　秦朝对秦七说：“小七，那就送客吧。”

　　秦七站起来，对史密斯说：“史密斯先生，那就请吧。”

　　送走了史密斯，秦朝要去高尔夫球场打球，秦七和海龙坐下来，秦七说：“海龙，说起来华夏的警察可是够牛逼的，我们秦家的两个堂兄，秦威和秦霄都在丽都市丧了命，他俩的身手我可是都了解的，这个仇我们一定要报。”

　　海龙呵呵笑了两声说：“七少爷，老爷子看样子好像对史密斯先生不是很满意？难道我们要自行进军大陆？”

　　秦七说：“海龙，你以前是大陆的特工，我听爷爷说好像有意将你派去，不知道你会怎样做？”

　　海龙心中咯噔一下子，问道：“七少爷，此话可是当真？”

　　秦七微微一笑说道：“我们秦家在新港市已经开辟了新战场，我们秦家的复仇计划，马上就会启动。”

　　海龙说：“我心中杀戮之心早已经尘封，说实话不想再卷入那种血腥的生活，还希望七少爷到时候成全。”

　　秦七哈哈一笑，说：“海龙，你身手不凡，是一位不可多得的人才，当初也是我保荐你来到豹狼佣兵做教官的，我也知道你有一位如花似玉的妻子，为了娇妻，你才退出了华夏特工组织。所以你不要忘了，就算我小七肯帮你，我二叔也不会放过你。你最好还是提前做好打算。”

　　海龙点点头，陷入沉思之中，秦七突然站起来，“不说这些了，这毕竟是今后的事，你收拾一下，等会儿陪我登维多利亚号，非洲的赌王米卡金带了一亿美金登上了我们的维多利亚号，现在正在进行豪赌。”

　　海龙说：“七少爷，维多利亚号不是由七少奶奶管理吗？现在它应该是在印度洋的公海吧？”

　　秦七说：“没错，所以我们要坐直升飞机过去。”

　　海龙寻思了一下，心中暗想：“这一去一回，恐怕至少也得到了明天下午了，不知道会不会延误自己和慕容紫凝约定的时间。不过，照这样推算，即使到了明天，自己也不可能知道黑玉茶壶盖的下落，既然没有查清楚黑玉茶壶盖的下落，去见慕容紫凝不是也白去吗？”


第379章 维多利亚号

　　来不及多想，海龙见到秦七已经准备出发了，急忙跟了上来，两个人上了直升飞机，飞机起飞，经过一个多小时的飞行，终于降落到维多利亚号豪华游轮上。

　　赛琳娜号游轮排水量12万吨，载客量3千余，船员1千余。客舱11层，顶部甲板22层。

　　维多利亚号游轮排水量10万吨，载客量2千余，船上有船员和护卫佣兵一共600余。客舱11层，顶部甲板20层。全船拥有5个餐厅外加开放近17小时的自助餐厅，还有12个酒吧，均有现场表演音乐。

　　维多利亚号近一个月的航程都安排在澳洲西南部的印度洋公海区域，因为维多利亚号上面有超大的飞机场，所以世界各地的豪门公子都喜欢直升飞机空降赌船，在这里度假，豪赌。

　　秦七的新婚妻子名叫李恩熙，是一名韩国美女，他的父亲曾经是韩国的赌王，女承父业的李恩熙，不仅拥有超级强大的赌术，而且精通管理，是牛津大学经济管理系的高材生，所以嫁给秦七还不到一年，就顺理成章成为了秦氏家族最大豪华游轮的总经理。

　　秦七之所以空降维多利亚号，一来是十多天没有亲近过这位如花似玉的妻子了，二来是非洲赌王卡米金十分厉害，自己空降维多利亚号来为娇妻助阵。

　　秦七和海龙来到监控室坐下，这时候，贵宾室内，米卡金正谈笑风生的豪赌。非洲赌王米卡金，是昨天登上的维多利亚号，按照原计划，他现在正与李恩熙对决，之前，米卡金已经赢了将近一千万美金。李恩熙不能不出战了，她与她的助手也是她的叔叔李志星坐在赌台的对面，另一面则是一脸傲慢的米卡金。

　　米卡金今年三十岁不到，但是自幼精通赌技，两年前已经是非洲具备绝对实力的赌王，这一次奉了巴夏王子和非洲博彩协会的重托，特来挑战维多利亚号，数个月以前，巴夏王子在这里输的一塌糊涂，米卡金这一次要为巴夏王子报一箭之仇。坐在他身边的一名黑人小妞，名叫梅丽亚，是他刚泡上的女朋友。

　　李恩熙对着米卡金微微一笑说道：“赌王先生，你想跟我赌是吧？”

　　米卡金说：“没错，李小姐是世间少见的美人，能和你一绝高低实在是我的荣幸。”

　　李恩熙说：“可是，跟我赌，玩小了我可没时间奉陪。”

　　米卡金问：“那你需要多少赌资？”

　　李恩熙说：“一千万美金一把。而且至少要赌三把，也就是三局两胜制。”

　　米卡金不动声色地说：“可以，我们非洲人有的是钱，李小姐我们赌什么？”

　　李恩熙浅浅一笑，继而神情索然的微微一叹，无奈地道：“米先生果然爽快，我们这里有很多种赌具，你我可以任选一种。”她文绉绉的话语中，满蕴着愁苦之意，那顾盼生辉撩人心怀的美眸，蕴含着淡淡的无奈，让人望之不由得心生怜惜之感，只想将这形态妖娆惑意、神容楚楚可怜的美眉抱在怀中好好疼惜一番才是。什么决战，统统可以抛诸脑后。

　　米卡金的眼神一直不错眼珠的看着李恩熙，这个韩国女人太气质了，他早就被她的美态所惑，只觉得这个女人的确国色天香美的不可方物。尤其是这个女子举手投足之间带着一股子难言的温柔气息。让人不自觉地被她所吸引。沉溺在这种温柔可人之中无法自拔。

　　“李小姐，我对各种赌具不敢说样样精通，倒也是每种都会玩。”米卡金笑盈盈地说道。

　　李恩熙也露齿一笑，那温柔明媚，灿烂诱人的笑容让米卡金暗自警觉，李恩熙此际露出的温柔，却更像是一种致命的武器，这种让人丝毫不设防的温柔，会让对手生出欲求亲近地强烈感觉，从而放松了戒备，在很大程度上销蚀了心底的战意。要知道。赌博，很多时候也是一种心理上的较量，战意消散。战斗欲望也随之消逝，首先在气势上，就弱了对方一筹，降低了自身的胜利几率。米卡金自然明白其中的关键，和声道：“李小姐我们就开始吧……按照惯例，由赌局的发起人先选一种类型，所以，下面请李小姐先选。”

　　米卡金让李恩熙先选，显然他是有备而来，好犀利的话语！真正的赌术高手。绝对会把自己地心神淬炼的如钢丝般地柔韧，而当两位赌徒实力大致相当的时候，心理对决。就起了决定性的作用。李恩熙的温柔。不但没能瓦解米卡金一丝一缕的战意，反而在他轻描淡写的话语中露出颓败之色。这点，就不能不让李恩熙暗自有些惶惑。

　　李恩熙轻笑一下道：“那我就选骰子。”

　　米卡金闻微微点头，李恩熙继续说道：“赌王先生，我们都是高手，所以不能玩简单的猜大小，骰子比试方法千种百类。我选其中的听骰，听出对方每粒骰子的点数。就算赢。”李恩熙此举，倒也颇费了一番思量，她知道，若论摇骰技能。自己可能不是米卡金的对手，如果让米卡金选了这种赌法，自己这一场肯定是输定了，如此一来。自己势必要连胜两场才能扳回，与其陷入这般窘境，倒不如自己选择‘听骰’，任米卡金摇骰水准再高，恐怕也无法摇出自己听不出的点数。而自己却有一个必胜的法宝。

　　“我同意你的说法，也接受你的挑战。”米卡金胸有成竹的说道。看着他盛气凌人的样子，李恩熙心底陡然升起一股子心计被人瞧破的忐忑之意。他笑得这般镇定，莫非他有恃无恐？“那么，米先生下一场选什么？”

　　米卡金看了看现场，耸了下肩说道，“我选麻将。照着国标麻雀赌法来就好，咱们这里正好有四个人，一把决输赢。”

　　李恩熙听米卡金说要玩麻将，闻言心中陡然一喜。麻将考究地可不仅仅是技巧与运气，比如说眼下打四人麻将。她和叔叔李志星二人配合十分默契。以二人的手法，完全就可以将场面尽数架空起来，米卡金此举，无疑是自寻死路。

　　一旁的梅丽亚听米卡金要玩麻将，还要自己登场，面上却露出为难之意，低声嗫嚅着道：“米先生，不行啊，我打麻将很烂的，输了怎么办？”

　　李恩熙与李志星见梅丽亚怯场，不由得对视轻笑。而米卡金闻言倒也没半点意外，给了梅丽亚一个鼓励的笑容，笑呵呵地道：“亲爱的不要紧，只要会码牌和打牌就好，其余的交给就行了。”轻柔的话语中恬淡一片，听来便如白开水一般平淡无奇，让人无可琢磨他潜藏在话底里的真正本意，李恩熙与李志星本信心十足的心底却也暗自‘咯噔’一下，自然是被米卡金的这股子莫测高深，将二人的心境缓缓搅乱。

　　监控室的秦七和海龙对视一眼，海龙说：“七少爷，这黑人好像很有把握。”

　　秦七冷笑一声，说道：“我夫人也很厉害，拭目以待吧。”

　　海龙知道，贵宾的有闭路电视，现场的赌博是向全世界现场直播的，好多付费电视都在直播维多利亚船上的盛大赌局，秦家自然不会在这方面作假，可是李恩熙真的能战胜非洲赌王吗？

　　赌局已经开始了，第一场两人比的是听骰，沉重的不锈钢骰盅握在李恩熙娇嫩的玉手之中，晃动之际泛起阵阵地迷离之光，而叮当的骰子摇撞声清晰传出，她的表情很严肃，她当然知道这一次胜败十分重要。

　　另一边的非洲赌王米卡金眼睛的目光只是随意地看了李恩熙一眼，随后就悠闲地离开，随着骰盅晃动，米卡金越来越安定：他双目微阖。侧耳倾听着清脆的骰子摇撞之声。面上流露出陶醉之色，一副老神在在的镇定样貌，望着李恩熙越发迅疾地挥舞手法，嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　这个非洲赌王到了这个时候，还是这样淡定，李恩熙心念一直静不下来，所以她的手更不敢停下来，李恩熙那纤细柔嫩的手只适合端着高脚酒杯出席各种上流宴会、边欣赏世界名曲边随着那般腐儒不堪的文人墨客悲秋伤冬的莲藕玉臂，以一种近似疯狂的夸张动作迅猛的来回晃着，而剧烈的动作之下，满头青丝飘舞起来，给这个纤柔佳人增添了一抹狂放不羁的致命魅力。骰盅在她手里越摇越快！

　　非洲赌王米卡金那肥大耳朵突然动了一下，骰子摇撞的声音越发的急促，到得后来，便如万千子弹呼啸般的喧嚣，更像是千万只魔指在同一时刻弹拨起千万条琴弦、发出了千变万化的声音。米卡金的耳朵在连续的动，聆听着来自骰盅里面的信息。

　　到了停的时候，李恩熙突然发出“砰”的一声几不可闻的轻响，一切声音归于寂静，骰盅落在桌案上，而按在骰盅上方的那双如柔玉雕琢而成的纤手，却隐隐有几分苍白，李恩熙的玉面上更有些许的细汗流出，沾染了几缕秀发贴于秀美的脸庞之上，看去却也更增妩媚之感。她微微冷笑一下，“米先生，请吧。”


第380章 赌王之战

　　“很好，很棒！李小姐的技术果然炉火纯青，我要是不认真听，还真是不能分辨得出你的点数。”米卡金轻轻鼓着掌。在李恩熙惊讶的眼神中，大声赞道。米卡金面上诚挚一片，毫不夹杂半点的讥讽之意，能将小小的六粒骰子摇出千军万马般的狂躁之音，这一点，米卡金也是自愧不如。

　　“那你……就请猜出我的点数吧。”不知是因为极度的惊讶，还是因为刚才的一番剧烈运动消耗掉了太多的体力，李恩熙此际的话语中有了几分气喘，望着气定神闲的米卡金，纤柔的嘴角微微抽搐了一下沉声道，可以看出她的内心十分的紧张。

　　米卡金从容一笑，缓缓而自信地说道：“六个六点，一个一点。”

　　监控室的海龙不由脱口说道：“这个非洲赌王，什么技术啊？里面六颗色子，他居然猜出七个点数？”

　　秦七脸上一片冷漠，并没有说话，现场的李志星闻言探询似的将目光望向李恩熙，显然他这个叔叔听不出具体的点数，而李恩熙娇躯如遭大锤撞击，猛的一个颤抖，本因为刚才的一番剧烈运动微微有些泛红的玉面登时煞白一片，嘴角露出一个苦涩的笑意。缓缓揭开骰盅，本稳若磐石的纤手，也不禁有了些许的颤抖。

　　随着骰盅的移开，大家看到桌案上堆积着一小撮粉末，李恩熙顺手虚空一拂。粉末随风消逝，便露出了其中的骰子真容：果然是一个一点，六个六点，那个一点的居然是一个半截骰子。原来适才李恩熙使用巧力将其中一粒骰子震成了两截，那狂风骤雨般的敲击声，就是中间这一截无用的骰子所发出的，意图用这些狂暴的噪音，掩饰自己的真正本意，可是这一切都没有瞒过米卡金的耳朵。

　　被非洲赌王猜到了自己的点数，李恩熙面色微有些惨白。这种高超的技法，就是她赖以仗恃、企图击败来维多利亚船挑战的那些赌徒的法宝，她自信，这个世界上没有几个人能听出骰子的具体点数，只是万万想不到，米卡金却是其中一个。

　　尽管自己落了下风，李恩熙总算也是身经百战之辈，赌局尚未结束，输赢未卜。即便感受到对方强大的实力，可她也没有露出明显的气馁之意，她轻轻吸了一口气，收敛起微有些纷乱的心神。娇靥展现出百花怒放般的醉人笑容，娇声道：“小女子实在是佩服，米先生果然是赌界百年难遇的天才，能与米先生对战。小女子真是三生有幸，现在就请米先生开始吧。”

　　虽然身处不利之险境，但是李恩熙短短数语。让自己重新变得自信起来，她笑语嫣然的将骰盅推到米卡金的面前，纤手微摆，神态恭谨的做了一个‘请’的姿势。面对她的优雅风度，米卡金赞许似的笑着点点头，将六粒雪白如玉、晶莹剔透的新骰子投入骰盅之中，幽默地说道：“李小姐，我的手艺肯定不如你，因为你的手太美了。”

　　这种大赛事关生死，米卡金居然不忘说上两句调戏李恩熙的话，可见他的心有多么淡定，随着骰盅晃起，李恩熙美目微阖、侧耳倾听骰子的碰撞规律，起先她的面上轻松一片，因为六粒骰子在骰盅中的碰撞轨迹完全印入了她的脑海中，不会有半点偏颇。只是渐渐的，李恩熙纤眉微微颦起。玉面上神情逐渐凝重，眉宇间带上了一丝不解与诧异。

　　监控室的秦七点了一根香烟，神情冷漠地看着妻子，吐了一个烟圈说道：“她估计会失败。”

　　海龙不解地问：“七少爷，赌局还没有结束。”

　　秦七说：“色盅是她最拿手的，这第一局她要是拿不下来，打成平手的话，就代表着她输了。”

　　原来如此，不太懂赌术的海龙点了下头。比赛现场，米卡金轻轻将骰盅落在了桌案之上，朝着美目微阖神情沉重的李恩熙彬彬有礼的做了一个邀请的手势说道：“李小姐，我摇完了，你请！”

　　李恩熙费了好大心神，终于报出数目，“6，5，4，3，2，1！”

　　她赌非洲赌王米卡金摇出的是一条长龙。

　　米卡金说道：“李小姐果然厉害。”他有条不紊地打开骰盅，里面的六颗色子，果然是123456的一条长龙。海龙长舒了一口气，秦七的脸色却不是很好看，因为她知道，米卡金的强项还没有开始，人家的弱项，已经逼平了李恩熙，相面的赌局只要稍微疏忽，就会导致全盘溃败。

　　暂停了十五分钟，双方的第二场较量开始了，第二局麻将为了公平起见，三人选了不谙赌术的梅丽亚坐庄家，也就是东风位置，其他三人抓风色决定了排列顺序，依次是米卡金、李志星跟李恩熙，四个人各自做到自己的位置上，开始洗牌。

　　一副暂新的麻将，经过双方确认不存在电子透明牌技术之后，麻将正面朝上摆在桌上。按照赌王级数高手对战的惯例，大家纷纷将牌翻过来，然后开始洗，洗牌的过程是考究了所有人的记忆力，记得牌面越多，赢的几率就会加大一些。

　　李恩熙此时心无旁念，认真地记着牌，“稀里哗啦”的声音中。四人开始洗牌，这期间，夹牌、带牌的手法更是无所不用。很快。四条长龙在桌面上摆好，黑人美女梅丽亚拿起骰子，却只觉得平日里轻若无物的骰子，此际却有如泰山般的沉重，呼吸不由得急促起来，手里满是汗水，迟疑着不敢掷下去，怯怯的眼神看了米卡金一眼。

　　米卡金却微笑说道：“亲爱的放松点，你只管投出来，没关系的。”米卡金依旧一副神情安定的神态。许是受了他的感染，梅丽亚勉力恢复了平静，挥手将骰子掷出，在梅丽亚心底的默默祈祷中。骰子落案、几个翻滚定住身形，点数指定了李恩熙。

　　从自己这里拿牌，李恩熙心中暗自松了口气，看样子，上帝还是站在自己这边的。而适才一番不着痕迹的手势与唇语交流，她与李志星面前所摆的总计六十八张牌，早已是了然于胸，而梅丽亚与米卡金面前的牌面，她也记住了约莫一半，当然最关键的是。梅丽亚将骰子打到了自己的眼前，这一下，其余三家手里有什么牌，要什么牌自己了如指掌，这一把看来赢定了。

　　李恩熙微微一笑，伸手做了一个请的动作，四人开始抓牌，理顺手中十三张牌后。李恩熙眉宇间微有几分得色。眼前的牌面早就在她的计算之中：上手就是大三元，中发白三路神兵齐刷刷到账听命，一对七万做将牌，二条三条停牌一四条。而她还知道李志星手中正好闲着一条，第一圈派李志星就会将一条打出来，他看了叔叔一眼，李志星心领神会。二人嘴角均都浮现出一抹得意的笑容。

　　大三元，人胡！李恩熙仿佛已经看到了胜利的曙光，这时候坐庄的梅丽亚神色郑重的打出了一张‘九万’，结果没人吃或是碰。现在轮到米卡金抓牌，身处梅丽亚下家的米卡金对李恩熙眉宇间地得色视若无睹，带着一种傲慢的表情，缓缓伸出手去摸牌，李志星与李恩熙的两双眼睛死死地盯着他的手势身形，自然是防备他出千耍诈。

　　米卡金摸到牌后，耸了耸肩，拇指压在牌面上，慢吞吞的收回手，望着眼前的十四张牌，挠挠脑袋，皱着眉头轻声笑道：“鸿运到，我胡了，自摸。”

　　说话间，米卡金已经将手里的牌推到。

　　虽然不是什么大牌，但是门前清，自摸，地胡！已经足以令他赢定这一局。

　　“胡牌，这怎么可能？而且还是地胡。”李恩熙与李志星忍不住一愣。一脸的不可思议，二人朝非洲赌王的牌看过去，检查了一遍，确认没有搞错，人家确实胡了。这个赌台，有四台摄像机做监控，米卡金是没有可能作弊的，那只能说是他的运气太好了。

　　“你赢了。”李恩熙说罢颓然坐倒在凳子上。呆呆地望着米卡金，美丽的眸子中堆砌着浓浓的惊诧莫名，因为没有收到总监控室的报告，现在她没有办法确定对方出了老千没有。李恩熙面如土色，又道：“米先生，我们三局定胜负，现在你一平一胜，恭喜你啊。”

　　米卡金悠然一笑，说道：“李小姐承让了，我们休息一下，下午继续开始最后的赌局，但是李小姐请你做好一切准备，我这一次可是奔着赢钱的目的来的。”

　　输掉了大半赌局，李恩熙的表情十分难看，他已经知道自己的丈夫秦七已经来到了维多利亚号上面，同时她也知道，自己这一次在丈夫面前，在劫难逃。

　　得到秦七的命令后，李恩熙来到游轮的头等舱一间总统套房之内，秦七面沉似水的坐在柔软舒适的沙发上，正端着高脚杯品尝着红酒，海龙站在另一边，冷眼看着前方。

　　李恩熙战战兢兢地说：“七少，对不起，这个米卡金的赌术实在是太厉害了，我不是他的对手……”

　　秦七哼了一声，将杯子里的红酒一口灌下去，然后重重将杯子放在茶几上，厉声道：“你过来。”

　　李恩熙向前又走了几步，她的面色越来越难看，秦七突然大喝一声：“贱货，你知道这场赌局有多么重要吗？”

　　李恩熙眉间一凛，低声说：“我知道，我已经尽力了。”

　　秦七怒道：“我怎么没有看出来，你是不是觉得那个黑人很强壮？你跟他串通好了，想来赢我们秦家的钱是不是？”

　　李恩熙急忙说：“没有，没有啊。”

　　秦七又哼了一声，说道：“既然没有，那晚上就看你的表现了，要是再输的话，我也保不了你。我向爷爷推荐，让你做了维多利亚号的舰长，你必须要争气。我不管你用什么方法，今天下午的赌局，一定不能输。”

　　李恩熙艰难地点了点头，秦七扭动了一下脖子，活动了一下手腕，突然从身上向变戏法似的拿出一个袖珍皮鞭。他的眼睛也顿时露出了一种贪婪，亢奋的神色，命令道：“小贱人，你输掉了上午的赌局，让我们现在很被动，你是不是该罚？”

　　李恩熙难过地说：“七少，我不是故意的，你放过我吧。”


第381章 苦涩赌局

　　秦七邪笑说道：“放过你，每次都放过你的话，我的维多利亚号，早完蛋了。女人就是小树，需要不断的修理，你给我撅起你的屁股来。”

　　李恩熙虽然觉得很难为情，但是秦七的命令向来是不允许任何人违抗的，她只得委屈地低下头，伏到了沙发上，翘起自己丰满的臀部，“七少，求你轻点打。”

　　秦七嘿嘿笑着，抡起了手里的皮鞭，噼里啪啦打起来，他可不是装腔作势，而是下手十分凶狠，此刻的海龙惊恐地睁大了眼睛，一开始他还以为秦七不过玩的是那种夫妻之间的暧昧游戏，后来才看清楚，亲戚的鞭子落下去，一点也不留情。因为，李恩熙那浅灰色的职业裙已经有血丝透了过来。

　　显然她的屁股被打开了花，居然有这样狠心的丈夫？看着李恩熙梨花带雨的素容，海龙心中有点气愤，但是令他更意外的事情发生了，秦七打够了之后，居然掀起了李恩熙的裙子，将她的内裤一下子撸下去……

　　居然就当海龙不在身旁，秦七凶狠的进入李恩熙的体内，同时骂道：“小贱货，我看你就是欠修理。”

　　海龙顿时感到自己的无比尴尬，看着李恩熙那绝望凄楚的表情，还有那玉臀上雪痕累累的伤口，以及秦七狰狞的笑容，他赶紧快步来到总统套房的客厅，他的心久久不能平静下来。李恩熙可是秦七的新婚妻子，他为何要这样残暴的对待他？

　　海龙实在想不明白。

　　十分钟后，屋里面声音逐渐低下来，紧接着秦七提着裤腰带从屋子里面走出来，看样子他还有点不满足，看到海龙约束的样子，笑道：“龙教官，没什么，我的女人不服从管教，我修理他一下。”

　　海龙不知道该怎样回答，在秦七的眼中，李恩熙就像个妓女，当着自己的面就体罚她，然后强暴她，那样美丽的一个女人，一点尊严也没有。海龙就是想不通，这究竟是为什么。

　　跟着海龙来到维多利亚号的餐厅包间，点了一桌子的山珍海味，海龙陪着秦七喝了几杯酒，秦七醉眼熏熏看着海龙，说：“龙教官，姓李的那个小贱货，你知道我为何那样对待她？”

　　海龙心中为此感到迷惑，就问：“七少爷，你为何那样作践七少夫人？”

　　秦七哼了一声说道：“这女人的老爹也是个赌徒，欠了我们秦家好多钱，最后投海自尽了，欠了那么多钱，怎么能一死百了？于是秦家就将她抓来抵债，这件事是我二叔一手操控的。天知道二叔搞了她多少次，后来她就成了维多利亚号的舰长助理。一开始，我并不知情，我二叔这个老混蛋，也不告诉我事情，居然把玩剩下的女人介绍给我，我很快就被这小妞迷住了。”

　　又给自己关了一杯酒，秦七苦笑着说：“他妈的，谁知道这个李恩熙竟是个二手货，结婚之后还不到一个月，我的手下就把他和我二叔在维多利亚号上面鬼混的照片交到我手中，草！这对狗男女……”

　　海龙心中这才明白，原来李恩熙原来是秦汉用过的女人，后来秦汉觉得这个女人还有用，留着对秦家算是一个得力助手，就将她介绍给了秦七。怪不得秦七会这样凶残的对待她。

　　下午的赌局，是扑克牌。

　　李恩熙和非洲赌王米卡金手中各有一亿美金的筹码，限时四个小时，四个小时之后，两个人手中的筹码只要比对方多出一千万即为赢家。

　　这已经是第三把牌了，前两把两人各赢了一把，侍者发完了两张牌之后，李恩熙的牌是一对5，而米卡金牌面是黑桃A。李恩熙思索了一下，心中暗道：“牌局千变万化，米卡金更是极为厉害的角色，我很难靠心理战术战胜它，尤其是前面我已经输了一局，平了一局，这一局要是在打成平手，我也是输了。”

　　自己一对5，再领到了第三张牌后，她惊喜的发现，又是一张5，这个时候不出手，等待何时呢？于是，李恩熙说道：“米先生，俗话说该出手时就出手，我一对5在手，不能给你留情了。一千万！”

　　米卡金微微一笑，说道：“李小姐出手这样果断，难道拿到了三条？我不相信你手气那样好，我跟你一千万。”

　　第四张牌发过来，是一张红桃A，李恩熙又叫了一千万，米卡金只是笑了笑，也跟了一千万。这时候，米卡金的牌面是黑桃A，黑桃2，黑桃3。

　　李恩熙心中暗道，一开始他就跟的很紧，应该是一对A，可是他的牌面半途中又赚到了同花顺的牌面上，想半道出家，没那样容易。第五张牌发过来，李恩熙的最后一张牌是方块A，自己现在有三张5，两张A，组成了十分难得的富尔豪斯。米卡金即使同花，也绝不可能战胜自己了。只要赢下这局比赛，后面的比赛自己只要掌控好，今天就不会输掉第三局了。

　　米卡金的最后一张牌是一张黑桃4，他看了之后，轻轻摇了摇头，自言自语道：“本想博三张A，没想到A却去了你那里，不过，我很有可能是同花，同花吃两对的，李小姐我要梭哈！”

　　李恩熙吓了一跳，就见米卡金轻笑了一下，将所有的筹码一股脑全都扔进了赌海。他是在诈我吗？李恩熙瞪大了眼睛，紧盯着米卡金的那张底牌，他知道，如果米卡金的那张底牌是黑桃5的话，他的牌面就是同花顺。同花顺当然要比自己的富尔豪斯大。

　　可是，同花顺在实战赌局中，出现的比例实在太少了，而且，一开始米卡金一张5一张A就跟自己一千万？她有点不太相信，想了一下，李恩熙说道：“米先生，你那样有把握？”

　　米卡金说道：“赌博，有时候玩的不仅是赌术，也是在玩胆量。我现在只有一种可能即，同花顺，才能赢李小姐，不过，我也很有可能在诈你。”

　　李恩熙知道，如果自己不跟，对方赢了这一把之后，一定也会跟自己所想的那样，从此一把不跟，四个小时就是只输底，到最后也一定赢死自己。不知无觉之中，她发现自己已经被逼到了悬崖之上。

　　“好，我跟。”李恩熙眉间一凛，将眼前的筹码全都推进赌海。

　　米卡金微笑着点点头，正要开牌，李恩熙突然说道：“我现在请求休庭，因为我还想加码。”

　　米卡金差异地说：“什么，你要加码？”

　　李恩熙微微一笑，说道：“不错，米先生，我这里有一本价值一亿美金的股票，我追加作为赌注，如果你不相信这些股票的价值的话，可以跟我到会计室来核算一下。”李恩熙说着站了起来，对手下说：“封牌！”

　　两名侍者走过来，用特制的原型铜制容器，将桌面上的牌扣住，李恩熙又说道：“米先生，这局牌是通过卫星电视，全球直播的，你不会怀疑我在这里动手脚吧？”

　　米卡金说：“我当然不会。”他心中暗道：“这女人居然要加码，你这不是自找死路吗？我的底牌是黑桃5啊，不管你有多少钱，我都会赢定你。”

　　跟非洲赌坛协会有约定，这一次胜出，米卡金会得到一笔十分丰厚的奖金，可是如果额外的加注，那么赢得的额外赌注全归米卡金一人所有。人都是贪婪的，赌王也不列外。


第382章 美人计

　　这小妞真的会有一亿美金的股票？米卡金当然要跟来核实一番，自己也是金融系的高材生，对待股票懂的应该不少，一看就知道真伪。所以，米卡金从容地站起来，跟着李恩熙来到了会计室。

　　李恩熙将一叠卷宗交给米卡金，然后微笑着说：“米先生，你看看这些是不是真的？”

　　米卡金接过卷宗，认真地看起来，刚看了没几眼，就叫起来，“骗人，骗人的，这绝对不是真的股票……”当他再次抬起眼睛来的时候，发现眼前已经出现了一道靓丽的风景。

　　李恩熙已经衣衫尽解，一具犹如圣女般完美无瑕、如凝脂般雪白美丽的女体赤裸裸地横陈在床上。只见这如象牙雕琢而成的美妙胴体在水晶壁灯照耀下，发出淡淡的莹白幽光。更给佳人增添一抹致命的魅惑。而佳人如梦美眸半张半阖。其中蕴含着百般柔情万种春意，檀口微启发出阵阵难耐的细碎呻吟，世上恐怕再也没半点声音，比这种声音更销魂，更诱人！

　　“李小姐，你这是什么意思？”米卡金早就对李恩熙垂涎三尺，此刻美人衣衫尽褪，姿势撩人的面对着自己，更令他欲念澎湃，欲火难收。

　　李恩熙说道：“米先生的赌技，实在令小女子佩服，我已经对你敬佩的五体投地了。”

　　米卡金闻言，禁不住走过来，大黑手放在了洁白的胴体上，他咧着嘴笑问：“你认输了，难道这也算额外的赌注？”

　　李恩熙妩媚地问：“难道你不喜欢吗？”

　　米卡金说：“当然喜欢，不过，外面的那场赌局怎么收场？”

　　李恩熙娇声说：“从今以后，我的人都是先生的了，包括这艘维多利亚号，难道你还在乎那小小的赌局吗？”

　　米卡金眼中立即充满了兴奋地目光，咽了一口口水，喘着粗气压倒在李恩熙的身上……

　　激情过后。被米卡金强壮的撞击掏空身体的李恩熙，慵懒无力地躺在米卡金怀中，她美丽的脸庞上，径自留下一行清泪。

　　米卡金还在幻想着人财双收的美丽憧憬，突然会计室的门被撞开了，一脸杀气的秦七手持手枪冲了进来，他的身后跟的就是海龙，看到秦七闯进来，李恩熙故意哎呀一声尖叫起来，然后伸手将衣服扯过来，盖着了自己娇羞的身体。

　　秦七用手枪指着米卡金的头，恶狠狠地骂道：“黑鬼，胆子不小啊，搞我老婆？”

　　李恩熙流着眼泪说：“老公，这个黑鬼强奸了我……”

　　米卡金急忙解释说：“不时的，她是自愿的。”

　　“放你妈的屁。”秦七狠狠一拳打在米卡金的胃部，这个黑人的赌术虽然厉害，但是一点也不禁打，被秦七一拳打的蹲了下去，捂着肚子哎呀呀叫个不停，李恩熙赶紧穿上衣服，看了一眼冷冰冰的海龙，脸上微微一红。

　　米卡金连声求饶，秦七收起了手枪说道：“黑鬼，看在你是初犯的份上，我先饶你一次。但是，这件事不能这样算了。”秦七从怀中掏出一张扑克牌，是一张黑桃K。秦七用命令的口吻说：“你把这张牌和你的底牌调换一下，你应该能办到。”

　　米卡金脸色十分难看，他终于明白了，自己中了对方的美人计。要是自己不照做，秦七手里的手枪一定不会放过自己，他们一定给自己暗中也拍下了照片，会对外宣称，自己趁人之危，强奸李恩熙，他们会杀死自己，然后扔进海里喂鲨鱼。

　　果然，秦七又说道：“我这里已经录下了你作案的证据，等会儿你要是不老实，我就杀了你，将你的尸体扔进大海喂鲨鱼。”

　　米卡金长叹一声说：“那好，我就依你。”好死不如赖活着，大不了自己向世界承认，自己赌输了，一文钱奖金也拿不到了。

　　李恩熙穿好了衣服，对着米卡金说道：“米先生，我们改回去继续比赛了，外面还等着我呢。”

　　米卡金点点头，跟着李恩熙回到赌场。他机械性的回到自己的座位上，李恩熙面带微笑说：“米先生，我的股票你都看过了，没有问题吧？”

　　米卡金说：“没问题，不过你输定了，因为我是同花……”米卡金亮开了底牌，黑桃K展示在众人的面前。

　　李恩熙冷声说道：“米先生，对不起，我这里是富尔豪斯。”她亮开了自己的底牌，富尔豪斯比同花大，李恩熙毋容置疑的赢了这场比赛，两个人打成了平局。但是，因为李恩熙额外下了一亿美金的赌注，米卡金输掉了带来的一亿美金。

　　秦七看着画面，心中乐开了花。这时候他的手机响了，原来是他父亲秦烈找他有事情。秦七就对海龙说：“海龙，这里就交给你了，你监视着，别让这个黑鬼耍花招，我父亲找我有急事，我坐飞机先回去了。”

　　秦七走后，李恩熙很疲倦的从赌场退出来，这场赌局她付出的代价太大了，回到套房，李恩熙冲了一个澡，穿着睡衣回到客厅，发现海龙坐在客厅等着自己。

　　“七少夫人，那个米卡金已经会自己的头等舱去了，另外又有一个名叫森田的海国赌客，想跟你见面。”

　　李恩熙摇了摇头说：“我今天很累，暂时不会客。”

　　海龙答应一声，正要回去告诉外面李恩熙的决定，李恩熙突然说道：“龙教官，你等下。”

　　海龙停住了脚步，李恩熙说道：“我身上受了一点伤，你可不可以帮我往伤口搽点红花油？”

　　海龙犹豫了一下，还是问道：“红花油在哪里？我拿给你。”

　　李恩熙说：“那张桌子的抽屉里。”她的声音很低，她的玉脸突然红了起来。

　　海龙拿来了红花油，有点难为情地说：“少夫人，红花油拿来了，我给你搽，有点不合适吧。”海龙知道，她的伤在屁股上，因为刚才看到她走路一瘸一拐的，知道是被秦七的鞭子打的。

　　李恩熙说：“伤口在我臀部，我看不到也摸不到啊，你不能帮我吗？”

　　海龙只好点了点头，李恩熙见海龙坐在床边久久没有动手，道：“龙教官怎么了？不是要擦红药水吗？”

　　海龙知道要擦红药水，可这怎么下手擦啊？看了李恩熙单薄睡袍下的窈窕身体，海龙有点失控的感觉，刚才，她引诱那个黑人的时候，海龙负责录像，她的身体确实很美丽，也很诱人，海龙几度曾经幻想那个黑人是自己……

　　“七少夫人，你自己不是能够到擦吗？”海龙低声说。

　　“我能够到，但是看不到。”李恩熙道，忽然又想起来，脸上一红，道：“我不会在意的……”

　　李恩熙说着把身子微微躬起来，将睡袍撩起来，里面是一抹白色的内裤。依稀可以看到内裤边沿的嫩白大腿上，发红的伤痕。李恩熙双手扯着两侧的内裤边缘，一点一点小心地退，小蛮腰微微地打着摆子，她退的速度真的好慢，雪白的臀部一点一点地呈现，当然此时有点地方已经红肿了，看得海龙心里直痒痒，心怦怦直跳。

　　“龙教官，可以了吗？”李恩熙问道，海龙虽然有心理准备，但面前的景色还是让海龙强烈地震憾了一下，纤细的小蛮腰下，浑圆丰满的两瓣，凝脂般的修长的腿，两腿间隐隐约约，他吞了一口口水，打开红药水，开始擦起来。

　　李恩熙轻轻地呻吟着，看样子伤口还是挺疼的，海龙情不自禁问了句：“七少夫人，七少爷怎么这样狠心打你啊？你可是他的妻子啊。”

　　李恩熙幽幽叹道：“龙教官，你觉得我还是他的妻子吗？如果在他眼中，我是他的妻子的话，他会这样作践我吗？任由我被那个黑人欺负……”

　　海龙叹了口气说：“像七少奶奶这样美丽的女人，居然如此命苦，真是难为你了。”

　　突然，李恩熙哎呀一声，海龙察觉自己刚才只顾着说话，一定是弄疼了她，急忙停下来问道：“怎么了？痛吗？”

　　李恩熙眼角有泪痕，摇了下头说：“不痛。没事。”

　　海龙点点头，继续擦药，看着这些伤痕，有青有紫，有的地方隐隐有些发黑了，海龙竟想不到秦七下了这么重的手。

　　李恩熙突然说道：“龙教官，你对待女人真温柔啊，你的太太一定很幸福吧？”

　　海龙不知道该怎样回答，轻叹道：“还行吧。”

　　李恩熙又说：“我有个秘密想告诉你。”

　　海龙问：“什么秘密？”


第383章 桃色陷阱

　　李恩熙说：“七少爷早就看上你的妻子了，你的妻子是叫凝香吧？”

　　海龙吃了一惊，“此话当真？”

　　李恩熙说：“我不会骗你的，是他亲口说的，他说早晚都要得到凝香，然后让凝香取代我的位置，我知道我不过他手中的一个玩物。”

　　海龙着急地问道：“七少爷，真的对我妻子图谋不轨？”

　　李恩熙说：“信不信由你，反正我都告诉你了，龙教官，像你这样好的男人，我怎么忍心骗你呢。”

　　看到海龙还是有点不相信自己，李恩熙幽幽叹道：“龙教官，我知道你瞧瞧不起我，你是华夏的退役特工，而我差不多是他们秦家的一个玩物。不瞒你说，我之所以甘心这样下去，因为我……”

　　海龙问道：“因为什么，莫非你还有其他的难言之隐？”

　　李恩熙点点头说：“因为我知道龙教官是一个铁骨铮铮的男儿，绝不会和秦家同流合污，你现在为他们效力，也是迫不得已，所以我才会告诉你。我的父亲，曾经也是很有名气的一代赌王，就和今天的米卡金一样，虽然才华横溢，赌术天下无敌。但是，最后还是难免一败，他是被秦七的父亲害死的。”

　　海龙大吃一惊，“原来你和秦家有杀父之仇？”

　　李恩熙点点头说：“为了报仇，我忍辱负重，嫁给了秦七。”

　　海龙又问：“你是仇人的女儿，难道他们不知道？”

　　李恩熙说：“知道，但是，他们以为我不知道我父亲的死因，因为当时在场的人，都死了。他们一个没有放过，对外声称我父亲输掉了比赛，还签下数千万的巨债，我因为天赋很好，后来又学习了赌术，秦汉就将我收留了。”

　　“再后来的事情，龙教官你已经该知道了。”李恩熙幽幽叹了一声，“他们万没有想到，当时我的叔叔李志星也在那条船上，父亲料到事情有变，就给了他一个救生衣，让他提前跳海逃走了，我叔叔在海上漂泊了一个多礼拜，才有幸被过往的渔船救上来。”

　　海龙问：“你想报仇，可是就凭你一个人，怎样报得了呢？”

　　李恩熙说：“我不怕死，但是我也不会白白牺牲自己，我现在已经得到了秦汉的信任，又是亲戚名誉上的妻子，我想如果龙教官愿意帮我，我愿意……”说到这里，李恩熙又是一阵自卑，叹了口气说：“还是算了吧，龙教官怎么会看得上我呢？我是残花败柳之身，不值得你为我冒险，你已经有一个很好的妻子了。”

　　海龙胸腔中一热，李恩熙的身世可怜，已经深深打动了他，他也为李恩熙为父报仇的决心所感动，另外海龙觉得，自己现在必须要还慕容紫凝的人情，那么通过李恩熙，或许能够得到黑玉茶壶盖的消息。

　　“李小姐，我从来没有瞧不起你过，另外我对你的遭遇很同情，我也很喜欢你。”李恩熙闻听，玉面浮现一抹潮红，贝齿轻咬嘴唇，将俏脸轻柔的贴在海龙的胸膛上。低声道。“龙教官，你真的是个好男人，我要是你的女人就好了。”说到最后，李恩熙的面色早已红若霞烧，娇艳欲滴地神态有着说不尽的妖媚魅惑。而声音更是低若蚊呐，几不可闻。只是这羞不可耐之中。偏偏有无尽的动人春色蕴含其中，让人怦然心动、琦思不断。

　　被她的柔情所感动，海龙不禁沉溺在眼前的无边妖娆之中，一阵口干舌燥、血脉泵张，暂时忘却了继续自己的身份，轻叹一声，将李恩熙紧紧地搂在怀中，可是抱住李恩熙的一刹那，娇妻凝香的面孔就出现在眼前，海龙感到一阵愧疚，半晌后，心情略微平复过来的海龙。心一横，低声在佳人耳边道：“李小姐。我觉得，我可能真的不适合你。”

　　“龙教官，我知道我配不上你。”李恩熙幽幽哭起来，一看到李恩熙悲痛欲绝的神情。海龙心悸不已。

　　“李小姐，不是这样的，我是怕我帮不了你什么大忙，辜负了你对我的期望。”

　　李恩熙摇摇头说：“我报仇的事，不用你管，我只想找个爱我的男人倾诉一下心肠。”

　　海龙恩了一声，说道：“那我愿意做你避风的港湾，李恩熙，我爱你。”终于鼓起勇气将心中话语说出的海龙。只觉得身上一松，可是同时间。一股子不舍无奈的情绪却开始在心头萦绕，这种滋味，酸酸的，涩涩的，苦苦地，总之是难过至极，而在这种负面情绪影响下，海龙只觉得胸闷欲涨、烦躁欲吐，真恨不得一拳将自己的胸口击碎。

　　李恩熙通道海龙这句话，娇躯猛地一颤，缓缓地自海龙怀中抬起螓首，一张性感无双的俏脸早已煞白一片，颤声道：“你说什么？你再说一遍。”说到最后一个字，本娇媚悦耳的声音，陡然间嘶哑一片。

　　李恩熙娇躯轻轻颤抖着，贝齿死死的咬着嘴唇，清泪簌簌流下，宛如梨花带雨分外妖娆，更是惹人怜惜不已，而玉面上那晶莹的泪滴在阳光折射下，发出璀璨而迷人的光芒，看上去美得让人心醉，更是心碎。

　　“恩熙，不要哭。”海龙大手拂过她的头发，此时的海龙知道了这种感觉，那就是，他也想陪着这个女人一起流泪。在李恩熙的哭声中，海龙只觉得一股子酸楚的感觉涌上鼻翼，眼前视线开始模糊，海龙蓦地冲动起来，突然间将李恩熙死死的抱住，哆嗦着将火热的双唇印在李恩熙的面上。

　　此刻，她最需要的就是自己的安慰，海龙不善言语，唯有将满腔的热情释放出来，饱含歉意的无数热吻在李恩熙的俏脸上烙下了深深的印记，将她的眼泪一一吮干，泪水入口微带苦涩，海龙心中更是羞惭不已，李恩熙的心中，想必就如同这泪水般苦涩悲伤吧。

　　李恩熙也被海龙表现出的火热激情感动了，一时间也忘了哭泣，扬起美靥迎接着他雨点般的热吻，而最后更是任由他的双唇覆盖在自己丰润的双唇之上。海龙撬开佳人的贝齿、攻城掠地，擒住那不停闪躲的小香舌，吸允着那甜美的香津玉液。一双手更是在佳人完美的身段上爱怜的抚摸着，以这无声的行动。来表达自己的爱意。

　　“海龙，海龙……”李恩熙口里呼唤着海龙的名字，蓦的浑身滚烫起来，心底的热情被海龙彻底勾起，终于抛开一切、热情迎合着，浑然忘却了周边的环境，二人合二为一，不知过了多久，激情完毕，李恩熙偎在海龙怀中，急剧的喘息着。被海龙一番怜惜过后，李恩熙眉宇间春意盎然，适才的嗔怨哀伤尽数不见，只剩下开心满足。

　　见她脸上气色好转，也露出了笑容，海龙抚摸着她嫩滑的肌肤，问道：“恩熙，秦朝最近得到一个无价之宝，名叫黑玉茶壶盖，是汉高祖刘邦的心爱之物，你可知道这件宝物的下落？”

　　李恩熙说道：“黑玉茶壶盖我倒是听说了，但是老贼放在什么地方，我却不清楚。等我们的船靠了岸，我设法帮你问问吧。海龙，你想得到这个东西吗？”

　　海龙摇摇头说：“不是，是我原先的组织找到了，想把这件国宝带回去。恩熙，你是你不要乱说。即使打探秘密，也一定要小心谨慎，秦家老爷子一向精明过人，稍有言语不慎，就会招来杀身之祸。”

　　李恩熙说：“我知道了。我的父亲是韩国人，但我的母亲是华夏人，我身上也流着华夏的鲜血，这个忙我一定帮，何况我和秦家仇深似海，帮你们等于帮我自己。”


第384章 凝香出事了

　　今天下午四点钟，慕容紫凝和林枫又来到那家咖啡之翼，在这里等待海龙，希望海龙能够给自己带来好消息，可是等了足足半个小时，一直没有海龙见到海龙出现，也没有等到海龙的消息，慕容紫凝看看手表，说道：“海龙的时间观念很强，他现在没有来，一定是有棘手的事情脱不了身。”

　　林枫问：“要不要给他打个电话？我有个预感，海龙那边好像要出事。”

　　慕容紫凝想了想说：“这件事，他一定会惦记着，他不跟我们联系，说明他不方便，即使我们打恐怕他也没有时间接电话。要知道他的这个号码是对外保密的。”

　　林枫开始忧虑起来，“老大，要不然，给凝香打一个？”

　　慕容紫凝说：“那你打吧。”

　　林枫摸出手机，拨通了凝香的号码，可是手机居然无人接听，“老大，可能真的有意外了。”

　　慕容紫凝的心也一下提了起来，“林枫，要不然我在这里继续等海龙，你去凝香客栈一趟，看看究竟出了什么意外，我这边一有情况立即通知你。”

　　林枫说：“好，我这就去凝香客栈。”

　　林枫出了咖啡之翼，开车驶向凝香客栈，一个小时后，林枫来到凝香客栈，一个胖乎乎的年轻男子接待了林枫，林枫披头就问：“伙计，凝香老板呢？”

　　伙计说：“先生，你是上次来的那个林先生吧？你问我们老板娘吗？”

　　林枫说：“是啊。”

　　伙计说：“我叫肥华，是去年刚来这里工作的……”

　　林枫着急地说：“你却是废话很多，我问你老板娘哪？”

　　肥华说：“这两天我们凝香客栈发生了很多事情，你可能知道吧，凤凰山的白云寨是我们老板娘的娘家，可是山寨在一日之间，突然失踪了十余名青壮年，其中还包括两名不满十八周岁的少年……”

　　林枫焦急地问：“这些和凝香有关吗？”

　　肥华说：“当然有关系了，老板娘猜测这些人被黑月阁的人抢去了，所以今天上午就去黑月阁要人了……”

　　林枫听的有点稀里糊涂，让肥华把事情讲得清楚点，肥华说：“林先生不是我讲的不清楚，是你太着急了，没有耐心听我讲。是这样的，最近我们这一带，经常有年轻男子失踪，据传闻都被黑月阁的那一帮混蛋拐去，听说挖去了人体的器官，通过某个渠道销售到别的城市去了。”

　　林枫这才听明白大概，“肥华，凝香怎么知道这件事和黑月阁有关系？”

　　肥华说：“我们在这里有个华人会，华人会的王会长是我们华人的代表，是王会长告诉我们老板娘的，老板娘决定用钱将那十几个族人赎回来。”

　　“可是，凝香老板的手机突然关机了，是不是她会遇到什么意外？”林枫担心地问。

　　肥华说：“这我不太清楚，我打一个试试。”肥华拔了一个凝香的电话，果然手机无人接听，肥华脸色大变，“他们该不会将我们老板娘，也那啥了吧？”

　　林枫眉头紧锁，说道：“肥华，你知不知道那个王会长的家，知道的话，带我去。”

　　肥华说：“知道，我在这里是老板娘的司机，经常跟她出去办事。”

　　林枫将车钥匙扔给肥华，“那赶紧走。”

　　肥华开车，再次返回莫伦斯市，不过并没有进入市区，而是来到市南郊的一条大街，在一个名叫爵士舞城的地方停下车，肥华说：“林先生，这座舞城就是王会长开的。”

　　林枫顺着车场外外面看了看，“肥华，你说的王会长现在在这个地方吗？”

　　肥华点点头，回道：“林先生，这个我不清楚，不过这里是华人同盟会王会长的地盘绝对没错，王会长这个人颇有实力，连续打退了黑月阁的几次报复，才把这一带稳固了下来。在这一代一提王会长大家都知道的。”

　　林枫先给慕容紫凝打了一个电话，说明了一下自己这边的情况，慕容紫凝告诫他千万要小心行事，不要打草惊蛇，更不要暴露自己的身份。

　　林枫打开车门说：“恩，既然来了，咱们进去看看吧。”说完，迈步向前门口走去，肥华默默地跟上了。二人到了门口，早有衣着暴露的年轻女侍者迎了上来，她们穿着红色的旗袍，摆弄着撩人的姿态，亲热地揽住林枫和肥华的胳膊，往里迎去。肥华感觉有点抹不开，一下子推开身旁的女郎，冷冷地瞪了眼那女子。

　　林枫微笑了一下也把身旁的女郎也轻轻推开，说道：“小姐，我们来这里找人，我们自己进去就行了。”那女郎听完，又故意拿身子蹭了蹭他说：“来这里当然是找人，帅哥你一定寂寞了吧？姐姐的身价很便宜的。”说罢又抛个媚眼。

　　林枫脸色一沉，说道：“我再说一遍，我找人。”

　　两女郎见状识趣的让开道路，林枫和肥华进到大厅里，虽然还没有到晚上，但是大厅里早已经是歌舞喧哗，人声鼎沸。一个年轻的男服务生走了过来，礼貌地问道：“两位先生，要包厢呢，还是在大厅的雅座？要不要酒水？”

　　林枫冷声回道：“暂时不要包间，请问王会长在不在？”

　　侍者回答：“我们王会长还没有过来，你们可以在这里等一下，他每天都会来的。”

　　林枫说：“那好吧，给我们找个视野开阔的雅座就行了。”

　　侍者礼貌地回答，“好的，先生请问叫小姐陪酒吗？”

　　“你怎么这样罗嗦？我们不要！”肥华沉声回道，脸上冷得吓人。

　　服务生被肥华严厉的警告吓得一激灵，正要转身带他们去雅座。林枫却微笑着看了眼肥华说道：“肥华不要生气，我们来这里是消遣的，到了这里，怎么能没小姐陪呢？就叫两个吧。”说罢，冲肥华使了个眼色。

　　肥华会意。服务生回答：“我知道了，两位先生，请跟我来！”侍者说完，带着林枫他们走向了大厅中央靠后的一个地方，从那里能够看到整个舞厅的概况，视线非常的开阔。

　　待林枫二人坐下后，侍者又礼貌地问道：“先生，请问你们二位点什么酒？”

　　林枫想了想，说道：“给我来两瓶爱尔兰威士忌！”他说完伸了一个懒腰靠在软座上。

　　“请两位稍等，酒水马上就来。”服务生说了声，就躬身告退了。

　　“林先生，我们是来找你老板娘的，不是来喝酒的吧？”肥华嘴里嘟嘟囔囔地说道。

　　林枫微笑着看着坐在一旁的肥华说道：“肥华，现在凝香出了什么事情我们都不清楚，现在必须要借助王会长的帮忙，我们来这里不叫小姐会引起别人注意的，来这里嘛，自然是消费来了，所以，咱们还是入乡随俗吧，我心里有数。”

　　肥华这才明白自己在江湖上混嫩了点，于是僵硬地一笑，点了点头。林枫开始打量这舞厅里的情形，只见舞池里的人们伴随着热烈的节奏，在疯狂的摆动着身子。有十几岁的少男少女，也有三十岁的青年女，穿着各异。男的有戴着耳环，头发颜色不一，胳膊上还纹着身的小混混，女的有浓装艳抹，衣着时尚暴露的小太妹，和妖艳的女郎。其中也有不少看起来斯斯文文，身着正装，打着领带的青年，和穿着比较保守的女子。他们此时的表情都一样疯狂，头发杂乱，衣衫不整，表情陷入兴奋。

　　“肥华，你来过这里没有？”林枫问道。

　　肥华道：“来说来过，不过我很少喝酒的，你也知道我是给老板娘开车的，司机兼保镖。我只管开车。”肥华的话很憨厚。

　　林枫说道：“你还是保镖？”

　　肥华一晃拳头：“你不要瞧不起我，我练过七八年武功呢，这地方五六个小痞子一起上，我保准五分钟放到他们。”

　　林枫说道：“还真不错，你的工资是多少？”

　　肥华说：“一千多澳元。折合人民币八九千。”

　　林枫说：“老板娘对你不错啊，在国内，这个收入已经是白领阶级了。”


第385章 同盟会

　　肥华咧嘴笑笑，说：“我文化不高，老板娘是看我诚恳，还有会开车，能打仗，所以收留了我。我攒钱要回家买房子娶媳妇的。我老家是长沙的，家里的房子老贵了，靠上班根本买不起。我们那里的女娃，一听在长沙市没有房子，都不嫁给你呢。”

　　林枫呵呵笑道：“你说的一点不假，现在国内的房价，真是让人无法接受。”

　　肥华问：“林先生，你是哪里人？”

　　林枫说：“祖居丽都，但是父母都在京华市工作。”

　　肥华叹口气说：“提起京华市，更让人伤心，我有个初中同学，读的是京华理工大学，后来在中关村一家软件公司工作，月薪九千。可是最近却和女朋友离开了京华市，回老家发展了。原因是京华市不但买不起房，连租房都困难的不得了，中关村附近一个两居室，房租居然4500，加上生活开销，他和女朋友基本就成了月光族。我这同学离开京华市的时候，还写了一首诗，我给你读一下：五年租房两茫茫。不辞职，自难忘。天天涨价，无处话凄凉。纵使离去应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。见双亲，倚门望。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，黑中介，北京殇。”

　　林枫感慨地说：“国家需要发展，社会需要进步，苦了这帮中层阶级的知识分子啊。”

　　肥华又说：“默伦斯就不一样了，就凭我现在的收入，干上五年，就可以在这里买上新房子了。”

　　“那你打算留在默伦斯了？”林枫问？

　　肥华摇摇头说：“思乡心切，我父母年岁都大了，我就哥一个，不能留的。对了，林先生，默伦斯这些上班族和我们国内也差不多，平时在公司受的压力太大，被紧张的节奏压的喘不过气来，他们也需要缓解和发泄的，不然，谁都受不了，而且他们的景况，往往和理想中的大相径庭，心里也积郁啊。来这里，就是消费和轻松，我们要的小姐了……”

　　“哦！”林枫扭头一看，侍者领着两名小姐过来了。

　　侍者先把酒拿了上来，放了四个高脚杯，和几碟瓜子，小水果。接着，那两个身穿黑色皮裙，打扮入时的年轻女郎，一边一个直接坐到了林枫和肥华身边，亲热的脸带媚笑着，揽住两人的胳膊。

　　“你们好！”林枫装出一副风月老手的摸样，其实他确实很少进入舞厅找小姐，也难怪身边那边多绝色红颜几乎都应酬不过来，哪里有时间玩这些风尘女子？不过这次为了执行任务，所以林枫的脸上洋溢着温和的笑跟她们打招呼。

　　那两女郎看到风度翩翩的林枫，不由看得一呆，一下子都坐在了林枫身边，两个女郎一人抱着林枫的一只胳膊，亲昵着。其中一个问：“大帅哥，听你的口音，不像莫伦斯市人啊，是华人吧？你是从哪里来的？”另一个卷发女郎打开酒瓶，倒上了四杯酒。

　　“哼哼！”废话看到小姐都不理自己，索性一个人仰在沙发上看他们三个说话。卷发女郎端起一杯酒说道：“帅哥，你出手好阔气啊，在大厅里的人很少点这么贵的酒的，一般人都是要啤酒的。”这个卷发女郎欺近林枫，娇声说道。

　　林枫微微一笑，说道：“呵呵，有你们俩这么漂亮的两位女士陪伴，当然要点高级一点的酒了。物以类聚嘛！”林枫面色平静，笑着回道。他拿起杯子，先和左边的短发女郎碰了一下，又和右边的卷发女郎碰一下，然后看着她说道：“你们猜得没错，我是华夏人。”

　　两个女郎陪林枫喝了一杯酒，“怪不得呢，原来是华人贵族啊，大帅哥，你长的可真帅！还这样有品位，我们要是能找到你这样的老公，就心满意足了！”卷发女郎，喝了一口酒，嘴唇贴近林枫说道。

　　林枫神情自若，又轻轻地品了一口酒杯里的酒，自语道：“这是TureDew特拉莫尔露，纯正的爱尔兰威士忌，陈年蒸馏，香味独特，口味绵柔长润。肥华，你别光看着啊，也喝一杯吧，好东西。没想到，在舞厅里还是有这么纯正，不是勾兑的原品。”说完，他对着肥华举了举杯子。肥华这才端起酒杯一口气灌了进去。

　　两个女郎看到肥华喝酒的架势，纷纷感到好笑，肥华也觉察出自己喝得太快了，有点不好意思的低下了头。卷发女郎说道：“大帅哥，你也懂酒啊。你说的没错，这种威士忌本来中低等的酒吧和舞厅里多不是纯正的，都是混合的勾兑酒，不过，后来我们王会长来了以后，把次一些的酒都换掉了，要求一律是纯正真品。你别说，自从各方面革新，和质量上去以后，我们舞厅的生意比以前兴旺多了。我们每个月也能挣不少呢。”她也贪婪地喝了一口酒，挨着林枫甜腻地说道。

　　“哦，看来王会长还挺能干啊。”林枫听完，眼睛里不着痕迹地，闪过一丝兴趣，“他什么时候过来，到时候麻烦你俩给我引见一下。”

　　“恩，当然可以，等会儿我给你引见，我们王会长啊，不但风度翩翩，而且对下面人特别好，以前的那些老大根本不把我们当人看，自己想玩就玩，还把我们赏给那些小混混，王会长从没那样过，他把我们当人，我们姐妹个人或者家里有了事，王会长都会帮忙的，他手下的弟兄也不错，王会长管他们管的很严。从来没有白玩不给钱的。”

　　林枫见她俩眼睛出现对王会长疯狂的崇拜，和浓浓的敬意，也不知道这个王会长是个怎样顶天立地的汉子，等会儿见了就知道了。

　　林枫又跟她们碰了一次杯，威士忌的度数不算太高，但也不低，喝下去让人觉得有种温温的火在升腾，但是处在安装着中央空调的舞厅里，却没有燥热的感觉。左边的短发女郎此时，一杯酒喝下去，已然恢复了常态，脸上红润起来，眼睛袒露出天然的媚态，毫无做作感。这个舞厅的女郎应该是经过精心挑选的，本身都有姿色，只是打扮得太过艳丽，让人有种发自内心的抵触。

　　她将身子又往林枫身上靠了靠，望着林枫眼泛迷离粘声说道：“大帅哥，今晚能不能带我们出台，我们姐妹免费陪你都行啊。”另一边的卷发女郎更是大胆，放下酒杯，就往林枫的身下摸去，引得林枫赶紧伸手拦住说：“我找你们王会长有正经事，说完正事，再看有没有空。”

　　见林枫虽然谈笑风生，但是动起真格的来还是嫩了点，完全不像风月老手，那两个女郎闻言脸上露出明显的失望。林枫见状，微微一笑，从裤兜里掏出钱包，拿出四张澳币，扔到桌上，说道：“这是给你们的小费，待会儿见了王会长告诉我。”

　　那两人见美人可以得到两百澳币，眼里顿时冒光，当场就二一添作五平分了，回头看着林枫，眼神里即有惊讶，也有欢欣。两个女郎把钱装好后，神态又恢复职业性的媚态，一左一右地敬着林枫喝起酒来。

　　林枫心中感叹：“真是有钱能使鬼推磨，这个社会金钱万能啊。”

　　正这时候门口处传来一阵儿躁动，四个人走了进来，当先一人穿着黑色紧身体恤，下半身是黑色皮裤，胳膊上露着巨龙纹身，平头，染白色的头发直直的，脸色微黑，厚嘴唇，大眼睛，脖子里挂着一条金光闪闪的项链，看起来很有爆发力的一个青年，他的身后跟着三个兄弟。

　　看到银发男子进来，大厅里顿时围上去好几个人，看样子，应该是看场子的小弟，穿的服装和打扮也是各异。有人说道：“刀哥来了！大家欢迎刀哥。”

　　坐在这里的两个女郎，不但站了起来，而且朝刚进来的四个男子为首一个飘过去暧昧的眼神，林枫看到为首那个被称为刀哥的男子冲她们挥了挥手，就问：“那位刀哥，是做什么的？”林枫有意问道，但样子表现地很随意。

　　卷发女郎闻听，十分自豪地回答，“他就是王会长手下的四大天王之首，名叫刀哥。两外三个友哥，明歌和城哥。其中刀哥武功最好，也长得最帅。”回答林枫问题的时候，她的眼神里露出一种向往的神色，又看向了正从舞池边走过的那个白发男子。

　　“小茜茜你是不是又想刀哥了？看你这眼珠子，都快掉下来了。”短发女郎嬉笑地调侃道。卷发女郎闻言，脸上更羞，小声争辩着：“死小咪，不要乱讲话，我没有了，我哪里有那个福气！”

　　短发女郎呵呵笑道：“还说没有，看你羞得那样子，不过我们却是没福气，我们想，刀哥还不要我们呢。”

　　卷发女郎笑着说道：“说实在的，接近不上王会长，如果能和刀哥绑上，那也是种幸福。”提到王会长，她的目光露出迷惘。林枫听了，心里的兴趣愈发浓厚了。刚才这段时间，林枫也挺明白了，同盟会之所以能打下把当地的黑月阁挤在一角，除了王会长神勇之外，全赖他们四人，没有他们王会长一个人也降不住黑月阁。“王会长怎么还没有来呢？”卷发女郎幽幽一叹，神色平静说道。

　　这时候，刀哥四个人走过来，本来他们是不会理会坐在这里喝小酒的林枫和两个不是很红的舞女的。可是林枫有意结识他们。所以，林枫悄悄的伸出一条腿，将路过的刀哥绊了一下。

　　虽然是无意的，但是刀哥因为没有留心，差点摔个大跟斗，跟随王会长在澳洲打打杀杀十年，想不到有人居然这样不长眼？知道自己过来了，也不挪开自己的那条腿。

　　刀哥站稳了身子，看了一眼有两个女郎陪伴的林枫，两个女郎早就吓坏了，纷纷说道：“刀哥，我们不是故意的。”

　　刀哥冲她俩摆摆手说：“没你俩的事，这位兄弟，怎么称呼啊？”

　　林枫装作没听见，依旧半躺在沙发上，端着半杯酒走神，刀哥怒道：“跟你说话呢。”

　　林枫这才回过神来说：“跟我啊，你说什么？”

　　刀哥脸色顿时很难看起来，上前一步一把将林枫的手腕抓住，想把他从沙发上提起来，可是令刀哥没料到的是，林枫就如同被钉子钉在了沙发上一样，他一拉根本没有拉动。

　　刀哥心中一沉，这小子力气不小，或者是个内家高手，他不由得对林枫刮目相看。松开了拉着林枫的手，问道：“先生，刚才你的腿绊倒我了。”


第386章 文武双全

　　林枫悠然一笑：“那对不起了。”

　　旁边的城哥有点耐不住了，上前说道：“小子，你他妈的给脸不要脸是吧，得罪了我刀哥，居然还这样蛮横，你知不知道这是什么地方？”

　　一旁的肥华见势不妙，连忙说道：“几位大哥，我的朋友是刚来澳洲的，不认识你们几位，请多多海涵。”说罢，冲林枫一使眼色。

　　林枫却说：“这是你们开的舞厅吧？我来这里是消费，难道你们不知道我们顾客是上帝？刚才你的刀哥踩了我的脚，我没有找你们的麻烦，就够客气的了。”

　　城哥见林枫这样傲慢无礼，正要发作，刀哥挥手拦住说：“阿城，算了。”

　　谁知，城哥却不想就此罢休，费逼着林枫道歉，否则就扬言让林枫躺着出去。

　　林枫见他要跟自己动粗，连忙摆手说：“稍安勿躁，君子动口不动手，你这样大个子，而且还四个人，我们只有两个人，这样不公平的。要是想跟我决斗，我们可以换种方式，来文斗怎样？”

　　城哥逼问：“怎个文斗？”

　　林枫说：“我口才好，比赛将故事怎样？”

　　城哥骂道：“讲故事有个鸟用？”

　　林枫说：“古人云先礼后兵，我卡你们四个都是炎黄子孙，咱们那里能一上来就动手，给那帮澳洲人看笑话。”

　　刀哥点点头说：“你说的也有道理，不过讲故事怎样分胜负呢？”

　　林枫说：“你们挨个讲一个故事，讲的越不靠谱越好，只要我不认同你们的说法，我就输了。我输了话，赔你们一千澳币怎样？如果你们输了，留下一千澳币，今天这事我们就算两清，你们该干嘛干嘛去，不要在找我的麻烦。”

　　刀哥觉得这个比法挺新鲜，就点头同意了，城哥也是挺聪明的人，马上明白了林枫的意思，说道：“我先来。”

　　这类的故事比赛，他小时玩过，所以讲起来得心顺口：“我在妈妈肚子里的时候，我妈妈叫我爸爸到门口的一棵树上摘些梅子来。但是我爸爸说那棵树太高了，他爬不上去。我妈妈叫我哥哥们去，他们也这样回答她。我不忍心看到可怜的妈妈想吃几颗梅子都不能如愿，所以我溜出来爬上了树。我摘了些梅子用我的短外衣包起来，把它们放在厨房里。然后我又回到我妈妈的肚子里去。

　　谁也猜不出梅子怎么会在厨房的。但我妈妈吃到了梅子，她吃过之后，梅子还剩下很多，后来她给所有的家人和街坊每人七颗，剩下的许多，我妈妈就把它们堆在门口。嗨，你们可知道，梅子堆得那么高，把大门都遮得看不见了！”城哥讲完，傲慢的看看林枫，希望林枫对故事表示一点怀疑，但是林枫只是微笑着点点头，表示他相信这个故事。

　　看到城哥没有建树，友哥上前说：“我来讲，我生下来一个礼拜，就去树林里散步。有一颗大罗望子树，上面都是熟了的罗望子。我飞快地爬了上去，因为我觉得很饿了。我饱吃了一顿之后，觉得又沉重又瞌睡，没法再爬下来。因此就回到村子里，带来了一架梯子，我把梯子靠在树上，从梯子上走下来。我在村子里找到了一架梯子真是运气，要不然我现在还在那棵罗望子树上呢。”

　　友哥讲完，满怀希望地看着林枫，只见林枫又是点头表示他相信这故事。不由得叹了口气，看来自己也不行。

　　明歌第三个出场，他讲道：“我一周岁时把一只被我认为是野兔子的东西赶进一簇树林，但当我爬进树林去时，我发现它原来是只老虎。这野兽张着大嘴，似乎想要一口吞了我。我抗议说，他要那样做是太不公平啦，因为我寻找的是一只兔子，而不是一只老虎。但是老虎不理会我的抗议，仍旧张大了嘴，愈来愈逼近我。因此我用左胳膊抓住了它的上牙床，给了它一下子。出乎我意料之外，这野兽被打成了两段就死了。”

　　明歌满怀希望地看着过路人，林枫还是衣服老神在在的样子，点点头表示相信这故事，害的明歌十分尴尬。

　　看来只有自己出手了，刀哥说道：“去年我乘了一只船去钓鱼，但是我一条鱼也钓不到。我问其他的渔夫们，他们说他们也一条没有钓到。因此，我决定去调查一下河底下究竟发生了什么事，就从船上跳进水中。大约过了三天光景，我到了河底，发现有一条像一座山那么大的大鱼把其它的鱼统统吃光了。我一拳就把这鱼打死。那时我觉得非常饿，所以我决定就在那儿把那条鱼吃掉。我点了一个火，把鱼烤了之后，一下子就吃光了。于是我浮到水面上，又找到了我的船，这次小小的河底之游并没有使我有什么改变。”

　　刀哥讲完也满怀希望地看着林枫，林枫仍然点点头表示他相信这个故事。

　　刀哥怒道：“你是成心消遣我们吧？我们讲的再离谱，你也说完全可信对不对？”

　　林枫不慌不忙地说：“你们别着急，现在轮到我讲了，我敢说你们一定会相信我讲的故事。”

　　刀哥搞不清林枫会有什么样的奇遇好讲，反正不管他讲的再离谱，自己也相信就是了。

　　林枫端起酒杯又喝一口酒。缓缓讲道：“我还没有来澳洲的时候，在华夏我有一块棉田。有一年长出的一棵棉花大得出奇，颜色通红的。很久以来，它都不长枝子，也不长叶子。但后来长出来四根枝桠。这些枝子上没有叶子，但是每根枝子上有一朵棉桃。我把四朵棉桃摘了下来。当我把棉桃剖开时，每朵棉桃里跳出一个年轻人来。第一个棉桃里面蹦出来的人叫刀哥，第二个棉桃里面蹦出来的人叫友哥，第三个棉桃里面蹦出来的人叫明哥，第四个棉桃里面蹦出来的人叫城哥，既然他们四个是从我的棉花树上出来的，他们当然是我的奴隶，因此我就叫他们在我的田里工作。然而那四个人都是些懒家伙，过了几个星期之后就逃跑了。从那时候起，我在国内到处寻找他们，可惜一直没有找到。为了能够找回他们，我又来到了澳洲，没想到在这家舞厅找到了他们……伙计们，你们自己明白啦，你们就是我失去了很久的奴隶。现在跟我回到我的农庄去干活吧。”

　　刀哥四人这一次真是哑巴吃黄连有苦说不出来了，如果他们表示相信这个故事，那就等于承认他们是林枫失去了很久的奴隶；但是如果他们表示不相信这个故事，那么根据打赌他们也输了这次文斗。

　　林枫笑嘻嘻问道：“怎么，你们是信还是不信？”

　　城哥突然向前跨了一步，顺手抄起一把椅子朝着林枫劈头盖脸砸过去，“草，信你妈个头，你成心消遣我们哥几个是吧？”

　　看到城哥举起椅子朝自己砸过来，林枫不慌不忙，抬起手挡住了砸来的硬物，同时手肘往前一拐，结结实实打在城哥的胸口上，城哥的身体顿时向后倒去，一屁股摔在地上。

　　看到兄弟吃了亏，友哥和明哥也不干了，正要跟林枫拼命，突然有人大喝一声，“住手！”

　　林枫闻声回头一看，喊话之人四十来岁年纪，一头飘逸的长发，里面是黑色紧身背心，外面套着黑色紧身西装，下半身穿黑色休闲裤，身材修长，看起来英挺不凡。长脸，很有形，脸色淡漠，长的很英俊。

　　听到来人喊话，城哥几个顿时蔫了下来，肥华悄悄告诉林枫，“他就是王会长。”

　　林枫嘴角浮现笑意，对着来人淡淡地问道：“你就是王会长？”

　　王会长一拱手，对四名手下说：“你们几个怎么这样鲁莽？刚才我都在一旁看到了，明明是你们智力不如人家，斗不过人家就动武？这会让人家笑话咱们没有文化的，不就是一千块钱吗？给这位先生那一千块钱，我们同盟会要认赌服输。”

　　林枫一摆手说道：“王会长，见外了。刚才我不过是陪几位兄弟玩玩，其实我这次来是找王会长有事情的，你能不能上个面子，我请王会长吃个便饭？”

　　王会长哈哈一笑说：“兄弟果然是个豪爽人，我这里就有包房，就到我的包房里来吧。”

　　这时候，王会长的手下驱散了看热闹的众人，王会长前面带路林枫跟上三楼，来到包房住，分宾主落座，四大天王都规规矩矩站在了王会长身后，肥华也站在了林枫身后。

　　林枫开门见山道：“王会长，那我就只说了，凝香客栈的老板娘凝香，你认识吗？”

　　王会长点了点头说：“认识。”

　　林枫又说：“我是凝香老板老公的朋友，我叫林枫，现在凝香老板出事了，海龙不在家，为托我照顾一下。但是据我所知，凝香老板是被黑月阁的人带走了，我和黑月阁没有打过交道，但是听说王会长和他们很熟悉。所以想托你打听一下凝香老板娘的下落。”

　　王会长听罢，眉头紧锁起来，他看了看身边的手下，摆了下手说：“你们先下去吧。”

　　随后，王会长又看看肥华，林枫明白他的意思，对肥华说：“肥华，你去楼下等我把，我和王会长商量点事情。”

　　肥华也下楼去了，王会长这才说：“林兄弟，这件事有些棘手啊，本来我和黑月阁打杀了数年，我是绝对不会怵头这帮孙子的，凝香又是我们华人的妻子，我没有理由不帮这个忙。可是这一次……”

　　说到这里，王会长脸色越加的凝重，林枫不动声色问道：“麻烦很大吗？”

　　王会长说：“不瞒林兄弟你说，这一次的行动，我清楚里面的猫腻，虽然说凝香去了黑月阁那里要人，但是真正扣留他的人却是秦家的七少爷。这个秦七早就对凝香垂涎三尺了，前不久他请我帮忙，搞定凝香，并且还给我一个实施计划。我觉得凝香毕竟是华人的妻子，我这样做太缺德了，就没有答应，没想到秦七就找黑月阁来做这件事了。”

　　林枫听罢，说道：“原来是秦家老七搞的鬼，王会长，我这次找你，只要你告诉我凝香现在在什么地方，你只要告诉了我，就等于帮了我的大忙了。”

　　王会长面带难色，说道：“这个我还真的不是很清楚，因为这可是秦七的秘密啊，不过，我可以向你提供秦七的得力手下陈寿的下落，你只要找到陈寿，相信你一定能够让他把你带到秦七那里去。”

　　林枫大喜，“那就太感谢王会长了。”


第387章 营救凝香1

　　王会长当即告诉了林枫，陈寿的几个兄弟，今天就在自己的舞厅，而且就在同楼的包房，他们的车也停在楼下，而且这几个人马上就要准备走了。林枫马上会意，王会长说：“林兄弟，因为秦家的势力太大，我不能帮你太多，只能告诉你这些了。”

　　林枫冲他一拱手：“王会长，多谢了，改日再行报答。”说罢，林枫站起来就走。

　　来到楼下，林枫冲肥华招了下手，肥华马上会意，跟着林枫走出歌厅，来到车上，肥华问：“林先生，打听到凝香老板娘的下落了吗？”

　　林枫看了看前面听的两辆车，正巧四名黑衣男子醉醺醺冲歌厅走出来，林枫说道：“肥华，看到那四个人了吗？跟上他们。”林枫淡淡地说。

　　肥华虽然不太懂林枫的意思，但是他对林枫深信不疑，于是将车子发动后，跟上了前面的两辆车，车速开得很慢，肥华说：“林先生，这四个人是干什么的？”

　　林枫说：“不管他他们干什么的，撞他们的车！”

　　“为什么撞它？”肥华不解地问。

　　林枫说：“多嘴了是不？我让你撞，你就撞，不然的话就没有办法救你们老板娘。”林枫又道。

　　“那……那就撞吧！”肥华心一横一加油门，迎着对面的车子就撞了上去。后面的一辆顿时被废话这辆车巨大的冲击力撞到了路边上，这儿是市郊，行人很稀少，更没有交通警察。后面的车上两个家伙顿时火了，停了车就冲着肥华走过来。

　　肥华也是练家子出身，直到今天难免有仗要打了，打就打吧，谁让自己是司机兼保镖呢。

　　对方的两个家伙气势汹汹骂道：“妈的，你小子眼瞎啊，往哪里撞啊。”

　　林枫不动声色，对肥华说：“你不用管，坐在车里等着吧，这件事我跟他们谈判。”

　　肥华听林枫说不让自己插手，索性也就不管了，他把车停好，熄灭了灯。林枫打开门，走下了车。

　　前面的车发现同伴下车，也停了车走过来，领头的一个男子阴恻恻地笑着，叫嚣道：“小子，我看你真是找死，我们的车你也敢撞，你今天把钱带够了没有？要是带够了放你一马，不然的话，明天就让人给你收尸吧。”

　　林枫冷笑一声没有理他，而是站在自己的车前面，双手叉腰等着对方过来，“奶奶的，你看来真是活腻歪了，兄弟们，都我抄家伙废了他！”那领头男子大怒道。

　　头领发话，他身后的几个人，从身后亮出砍刀，一时间，街道上闪过明晃晃的四道亮光，在这夏天的夜里，竟隐隐地升起一种凄冷感。一个留平头纹着身的男子，嗷一声就冲了过去，手里的刀高高举起朝林枫劈过来！

　　林枫眼神陡然一冷，冷笑一下迎上几步，忽的一拳晃了一下他的面门，这家伙一刀劈空了，反被林枫一把揪住他的头发，把他的头狠狠地往下一拽，同时林枫膝盖猛然提起，狠狠地顶向那人的脸，只听喀嚓一声，那人惨呼着，嘴里狂喷着鲜血和白色的牙齿，向后倒去。手里的砍刀，自然松了手。

　　林枫伸手接住掉落的那柄砍刀。然后抬起，挡住了右边砍过来的一刀，与此同时，飞起一脚踢在另一名打手的腰上，这搅和闷哼一声，倒在地上就起不来了。

　　这时候，另外的两个男子两柄砍刀一左一右，呼啸着向林枫的头部砍来，林枫猛得一矮身子，从这两人身体之间的空隙里钻了过去。同时使了一个转身流星斩，抬刀向左面的人背上就砍，由于速度极快，那人冲势未稳，躲避不及，噗！一刀砍中他的后背。

　　这家伙疼的“啊呀！”一声凄厉的大叫，在这寂静漆黑的街道上，让人直觉得颤栗。在右边那人愣神时，林枫的刀再次砍了过去，直接砍到他的手臂上，这人的叫声比刚才那人更高，肩膀的血瞬间迸发，林枫跟上去一记重拳，将他撂倒在地。

　　看到三名同伙都倒在地上起不来了，后背中了一刀的头领吓的“当啷！”一声，讲授的看到仍在地上。林枫慢慢地走了过去，低头打量着那名男子，那男子扎着脑袋，身子颤抖着。

　　“陈寿是你大哥？”林枫看了一会儿，淡淡说道，“给我抬起头来！回答我的问题！”那男子闻言，不敢不抬，眼睛却不敢看林枫，小声回答：“是的，好汉饶命。”

　　“那你告诉我，陈寿现在在哪里？”林枫淡淡地问道。

　　那男子摇摇头，颤声回道：“好汉，我……我不知道。”

　　林枫冷笑一声，“是真的不知道吗？”林枫说着，用脚把刀一揣，那刀便当啷一声落在了那男子跟前。那男子的身子明显地一颤。“少跟我绕弯子，快告诉我陈寿在哪里，我的耐心可是有限的！”林枫冷冷地说道。

　　肥华从车上走下来，林枫对他说，先将那三个家伙绑起来扔到路边去，肥华照做。

　　这名男子脸上惨白，急促喘息着。“大哥，求你别杀我！”他无力地说道。

　　林枫闻言露出一抹笑容，轻声回道：“只要你老实地回答，我就不杀你！陈寿在哪里，这可是我问的最后一遍，你好好想想。”

　　那男子哪里还敢撒谎，这时候当然是保命要紧，他立刻回答：“寿哥可能在他的相好的那里。”

　　“离这里多远，怎么去？”林枫又问道。

　　“离这里半个小时的车程，我可以带你们去。”那男子战战兢兢地道。

　　这时候，肥华将三个半死不活的家伙绑好了扔进路边的草丛里，林枫吩咐道：“上车带我们去见陈寿。”

　　在这名男子的引路之下，肥华开车来到陈寿居住的地点，这是一个海滨度假村，繁华程度大大减小。陈寿的住所是一座通体洁白的欧式建筑，古朴典雅，在蔚蓝的大海面前，显得很有韵味。远处不远是起伏跌宕的山峦。在夜里，深蓝色的西贡海，像个熟睡的贵夫人，发出均匀而吸引的呼吸，海浪轻轻地拍打着沙滩，晚风习习，在这样的沙滩上漫步，是种莫大的享受。

　　男子小声对林枫说：“到了。”

　　肥华把车远远地停下，三个人就下了车，林枫拿出两条面巾，让肥华戴上一个，自己戴上一个，同时拔出手枪，押着那名男子来到别墅门前。这座花园式的海边别墅没有围墙，只有一圈造型型美的白色护拦，有个小巧的游泳池，旁边放着凉椅和凉棚，在周遍还种植着美丽的花卉。两层的小楼，此时楼下灯火通明，楼上只柔和地放出微弱的光线来。

　　林枫三人走到这幢别墅前面，绕过护拦，来到了门前，门紧闭着。林枫看了那男子一眼，说道：“你去叫门，别甩花样，不然，小心你的狗命！”说罢将手枪顶在他的腰上。

　　“好汉我不敢，我绝对不敢！”那男子心里仍然有着强烈的畏惧，哪里敢耍花招？他走上前去，按了两下门铃。

　　不大工夫门倏地开了，露出一个穿着黑背心的平头，边开门，边打着呵欠，嘴里不满地说着：“谁啊？”

　　“是我，阿吉！”男子回答道。

　　平头睁大了朦胧的睡眼，这才看清楚外面的人，他指着阿吉身后的两人问道：“阿吉，他俩是谁？”

　　不等阿吉回答，林枫一个箭步窜上来，抓住他的脖子用力一拧，这家伙顿时无声地瘫倒在地上。阿吉领着林枫进入别墅，客厅沙发上还有一个打手正在看电视打瞌睡，同伙去开门，听来人说是阿吉，也就没往心里去，正半闭着眼睛打瞌睡呢，林枫来到他的跟前，手枪指导他的头上：“陈寿呢？”

　　这家伙一睁眼，看到脑门上顶着一把手枪，再看自己的兄弟阿吉，正被一个胖胖的年轻人押着，低头不语，他吓得一身冷汗，急忙回答：“寿哥……在，在楼上玩女人呢。”

　　林枫哼了一声，一掌将他打晕，然后对肥华说：“压着他上去。”

　　肥华押着陈寿走在前面，林枫收回枪，迈步上了楼。进入走廊，只见里面的一个大卧室的门，正敞开着，林枫走了过去。

　　屋里面，一个皮肤白净，身体丰腴的澳洲女子，全身赤裸着，正给一个身体强壮，眼睛很小的男子做全身按摩，看到有人闯进来，丰腴女人吓得一声尖叫。那个小眼睛的男子，不用说，正是秦七的得力手下陈寿。这小子现在很紧张，极度的紧张。

　　“你是谁，你想干什么，阿吉？居然是你，告诉你，你今天敢动我，保证你离不开澳洲！”陈寿仍然顾做强硬地说道，不过，他连连发颤的身子却说明了他心里的恐慌。看到他的手往枕头下面摸去，林枫慢慢地走到了他面前，低下了身子，脸上浮现出无比温和的笑容，轻声说道：“陈寿，不要耍花招，我想跟你合作。”

　　林枫一把抓住他的手，从枕头下面拉出来，同时手上一用力，巨大的钳力让陈寿痛苦的叫了一声，手枪也掉落在地毯上。肥华过来将手枪捡起来。

　　林枫冷笑一下，那无比温和的笑意落在陈寿眼里，却如鬼魅一般，他见林枫持枪欺近，吓得身子颤抖。那把黑色的手枪，黑洞洞的枪口更是骇然。他身旁的丰腴女子，早已经吓得闭上眼睛，身子打着摆子，口里不停地祷告着。


第388章 营救凝香2

　　“你，你，先把枪拿开，会走火，拿开！”陈寿颤颤地回道。

　　“你害怕吗？救你这样的水平，还是秦七的得力手下，我看你也就是为虎作伥罢了！”林枫闻言陡然笑了起来，站起身子，目光里露出鄙夷，不屑地说道：“今天算你走运，我不想杀你。”

　　听林枫说不杀自己，陈寿不知道他是什么意思，眼神迷惑，楞楞地看着，即害怕又局促。这时，就见林枫右手突然倒转，手里的枪反过去，对准了阿吉的头部，毫无征兆地勾动了扳机。就听“啪！”的一声，阿成的额头出现了一个小小的黑洞，他的眼睛大大地睁着，嘴巴张了几下，就向前栽了下去。直趴在陈寿身上，头部喷出的血箭喷了陈寿一脸。

　　“啊！杀人了……”就听那丰腴女子大叫一声，直接昏了过去。看到林枫枪杀了阿吉，陈寿则是浑身颤抖，思维被惊吓地有些麻木了，他的眼睛看着倒在自己身边的阿吉，惊恐万分，手颤抖地都动不了了。

　　林枫收回手枪，说道：“陈寿不用这么害怕，我说过今天不杀你，刚才只是帮你一个忙而已，这样的手下是最可耻的，有了危险就出卖老大，还留着他做什么。”

　　“那，那你，究竟想干什么，大哥，求你别杀我啊，别杀我！”陈寿吓得瘫，颤声哀求呢。

　　林枫指了指衣服，说：“你先去穿上衣服！然后带我去找秦七，一个小时之内见不到秦七，你也必须死。”

　　陈寿哪里还敢说半个不字？马上穿了衣服，林枫让肥华将那个女人绑起来，免得她报警耽误自己的事。处理好一切之后，林枫押着陈寿，回到汽车上，在陈寿的带领下，直奔秦七的秘密住所。

　　凝香不知道，自己现在正陷入秦七早就为自己布置好的陷阱中，秦七早就对美艳不可方物的凝香垂涎三尺，但是因为海龙的关系，秦七一直没有机会得到凝香，亲戚知道海龙是华夏的退役特工，自己要是搞了她的女人，被他知道的话，一定会跟自己玩命。

　　但是，现在秦七不怕了，因为黑月阁已经为自己打点好一切，凝香是在黑月阁失踪的，海龙就算怀疑自己，也拿不出证据来。另外，根据维多利亚号上反馈给自己的消息，他的一名心腹手下，已经通过秘密摄像头，偷拍下海龙和李恩熙亲热的画面，并将一段视屏通过电子邮件发给秦七。

　　现在，秦七刚刚洗过澡，正优雅地坐在卧室的沙发上，欣赏着眼前的绝色，凝香被带着手铐铐在那张铜床的把手上，外已已经被秦七拔去，全身仅只剩下了浅蓝色的胸罩和一条薄如蝉翼的内裤，端起酒杯的秦七忍不住望了凝香的身子一眼，那洁白的肌肤，丰满的双峰，曼妙的娇腰，修长的玉腿，还有那神秘地带若隐若现的春光，都充满了无穷的诱惑。

　　凝香横眉怒目，用力挣扎着，口中骂道：“秦七，你这畜生，有本事放开我。”

　　秦七冷笑道：“凝香，我知道你有武功，怕你不老实，所以才给你带上了手铐，你不要那样大火气，不就是想要回你们白云寨的几个年轻人嘛？只要你从了我，我保证他们不会损伤一根汗毛。”

　　凝香忽忽喘着粗气，“秦七，你这卑鄙的小人，你干脆杀了我吧，我是不会向你妥协的。”

　　秦七却不着急，反正这里是自己的天下，海龙被自己逮到了维多利亚号上面，一时也没有办法回来，呵呵，越是带刺的玫瑰，也越有味道。亲戚端着酒杯从沙发上站起来，走到凝香身边坐下，伸出一只手，缓缓抚摸着凝香那羊脂白玉般滑腻的玉腿，感叹地说道：“真是不可多得的美人，凝香你可知道，自从见到你的第一面起，我就爱上你了。”

　　凝香知道自己不管说什么，这个混蛋今天也不会放过自己了，想到马上就要失身这个混蛋，不由得清泪连连，心中默默说道：“海龙，我恐怕要对不起你了。”

　　秦七打开卧室的电脑，插上了优盘，然后打开播放器，电脑的画面上，顿时出现了海龙和李恩熙在大床上缠绵的画面，凝香看到这一切，脑子顿时翁的一声，那可是自己心爱的丈夫啊，他怎么可能和别的女人在床上？

　　仔细一看，那女人竟是李恩熙，凝香顿时又气又怒，秦七说道：“凝香，你都明白了吧？海龙一直在骗你，他根本就不爱你，他和我的老婆李恩熙早就相好了，这一次被我抓奸在床，最正确卓，难道你还会相信他吗？凝香，我们俩都是受害者，那对狗男女既然可以这样，我们为什么不能？”秦七说着，朝着凝香低头吻过来。

　　凝香头一歪，躲开了秦七的这一吻，骂道：“你们男人没有一个好东西。秦七，我就是死，也不会让你得逞。”

　　秦七冷笑道：“你真是不识抬举，那我就没必要怜香惜玉了，得不到你的心，我也要肆意作践一下你的身体。”

　　看到秦七脸上狰狞毕露，甩开了身上的睡衣，朝着自己扑上来，凝香眼睛一闭，知道厄运临头了。正在这个关键时刻，房门被人一脚踹开，林枫和肥华闯了进来，秦七听到房门被踹开，回头见有人闯进来，显然不是自己的手下，他慌忙一个翻滚从床上下来。

　　林枫将手枪对准秦七说：“别动，再动打死你。”

　　秦七果然不敢再动了，他看到林枫身后战战兢兢的陈寿，马上明白是陈寿带来的这两个蒙面人，不有骂道：“陈寿，你这吃里爬外的狗奴才，居然带人来暗算我？”

　　陈寿吓的脸色更变，“七少爷，我是不得已啊，我不来他们会杀了我的。”

　　林枫从秦七的衣服中搜出手铐的钥匙，上前给凝香打开手铐，凝香赶紧穿上自己的衣服，穿好了衣服的凝香，走过来对准秦七的裆部就是一脚，这一脚踢得秦七哇哇直叫。凝香看了一眼电脑中正在播放的画面，跑过去拔下了优盘收入自己的衣袋中，这件事以后再找海龙算账。

　　林枫和肥华都蒙着面，虽然不知道来人是谁，但是来人救了自己，一定是自己人，凝香看了看林枫，林枫将陈寿拉过来，一掌拍在他的后心，陈寿一下子栽倒在地上，林枫说：“七少爷，这个狗奴才就交给你处理吧。”然后对凝香说：“我们走。”

　　三人不敢停留，立即下楼上车，汽车风驰电掣般离开这栋别墅，因为这里不是警戒森严的秦家大院，而是秦七的一个秘密别墅，所以没有超级佣兵护卫，林枫和肥华很轻易就得手了，将凝香救出来之后，林枫和肥华摘下来面巾。

　　凝香惊喜道：“是你们。”

　　林枫说：“凝香，我得知你被黑月阁的人扣押了，经过一番打听，才知道黑月阁是奉了秦七的命令，绑架了你。”

　　凝香叹道：“这条色狼，对我垂涎已久，这一次不小心在黑月阁喝茶的时候，中他们的暗算。”

　　林枫问：“听说白云寨有十来个壮年被黑月阁的地下医院抓走了，要做人体解剖，然后贩卖活人的器官谋取暴利？”

　　凝香点点头，说：“这帮畜生，为祸我们这个地区已经很长时间了，当地的警方也很头疼，因为黑月阁和豹狼佣兵关系很近，换句话说，黑月阁实际上就是豹狼佣兵养的一条狗。他们获取的暴利，一定都进入了秦汉的口袋。”

　　林枫说：“你的人怎样了，救出来没有？”

　　凝香叹了口气说：“黑月阁说这十个人欠了他们的赌债，三日之内拿出一百万澳币就放人，拿不出来就解剖了他们，这群畜生啊。”

　　林枫说：“我觉得，即使你拿出钱，他们也不会放人。”

　　凝香说：“我也觉察出来了，这件事我已经报了警，可是警方因为没有证据，不能派出大批的警力来对付黑月阁，黑月阁以前从不招惹我们白云寨，而这一次偏偏对我们下了手，我明白全都是因为我的原因。秦七要想得到我，才会这样做的，事情是因我而起，所以这一次就算是拼了性命，也要讲那十个无辜的族人救出来。”

　　林枫说：“黑月阁和豹狼佣兵钩挂连环，这一会你又彻底得罪了秦七，他们肯定要找你的麻烦，凝香，我看你还是暂时别回凝香客栈了，到我那儿去住几天吧。”

　　凝香想了想说：“那就麻烦林先生了。”

　　林枫说：“不用客气，我是海龙的朋友。”

　　一提起海龙，凝香不由得伤心欲绝起来，然后噼里啪啦的掉起了眼泪。林枫不知道所为何故，因为他进去救凝香的时候，没有太注意卧室内电脑中的画面，只当是用来助兴的普通的岛国激情TV呢。

　　回到莫伦斯市，凝香对肥华说：“肥华，我暂时去林先生那里，跟他商量一下救人的计划，你现在就回白云寨，告诉我爹爹我没事了，另外让大家提高警惕，同时也准备好人马，我们白云寨看来要跟黑月阁大干一场了。”

　　肥华说：“老板娘，可是这车是林先生的车。”

　　林枫说：“不要紧，你先开去吧，明天我再租一辆就是了。”

　　肥华将林枫和凝香送到林枫居住的宾馆，慕容紫凝、林清雪、唐影、柳絮、苏海洋还一直在等着他，都没有睡觉。看到林枫领着一个绝色女子回来，不由得都围了上来。

　　林枫介绍说：“教官，姐姐，这就是凝香，海龙的妻子，刚不久凝香被秦七绑架了，我刚把她救回来，担心秦七不会善罢甘休，所以就将凝香带回咱们这里来了。”

　　凝香看到这几位绝色倾城的美女，心中也稍稍放心一点，一开始她还以为林枫独身一人呢，虽然林枫是海龙的朋友，但是经历了刚才的事件，凝香现在对任何男人，都抱以怀疑的态度，林枫也不例外。


第389章 宝石内衣

　　正当林枫等人一筹莫展的时候，海龙回来了，从维多利亚号登陆之后，海龙主动的给慕容紫凝打了电话，慕容紫凝告诉他自己的酒店地址，海龙就找上门来，在这里看到了自己的妻子凝香，海龙感到很惊讶。

　　一问才知道，凝香是被秦七绑架了，得知秦七还要奸污凝香，海龙气愤的不得了，只想去找秦七拼命。慕容紫凝拦住他说：“澳洲也是讲法制的社会，你这样冒失去了，结果只有一个，就是被送进大牢，凭秦家在澳洲的关系，你不把大牢坐穿才怪。”

　　林枫说：“对付秦七，不是一朝一夕的事情，我劝你还是冷静下来从长计议。”

　　海龙只得点头，但是看到凝香跟自己一言不发，还以为妻子受了委屈，心里怨恨自己呢。他却不知道，凝香是因为她看到他与李恩熙的事情才大动肝火。凝香当着这么多人，不好直接问海龙，只想等没人的时候，再跟他算账。

　　海龙又说：“教官，我终于打探到黑玉茶壶盖的下落了。”

　　慕容紫凝惊喜道：“那真是太好了，快告诉我，它现在在哪里？”

　　海龙说：“事情有点麻烦，因为十天前是澳洲沙丁王子的大婚，秦朝这个老东西，为了讨好王子，将这个黑玉茶壶盖当做礼物，送给澳洲王子了。王子殿下现在是澳洲大秦银行的名誉董事，据悉黑玉茶壶盖，就放在大秦银行王子的办公室里。”

　　慕容紫凝问：“大秦银行我听说过，这是秦家在澳洲的私人银行啊，听说很有实力，而且整座大厦采用了最先进的安保系统，整座大厦有两百多个全副武装的一级佣兵。”

　　海龙说：“确实如此，最难的是，王子的办公室，是著名设计师马登亲自设计，共有一个主办公室，两个卧室，和一个收藏室。要想混入大秦银行沙丁王子的董事办公室，非常不容易。首先我们要拿到王子亲笔签名的特别通行证，才能进入他的公司总部。要想进入他的办公室，需要过两道触摸式电子感应门，只有王子的指纹才能打开这两道门。进入王子的办公室后，再想再进入他的私人珍藏室，还需要十六位终极密码，这十六位终极密码，只有王子本人和设计师知道，打开了密室之门，我们才能拿到黑玉茶壶盖。”

　　林清雪叹道：“一个办公室搞这样复杂？果然是十分艰难。”

　　海龙又说：“大家也不要太失望，我昨天之所以没有跟慕容教官联系，是因为没有得到可靠的消息。昨天晚上才得知黑玉茶壶盖是在王子的珍藏室内。今天上午登陆之后，我又帮你们联系了马登伯格和艾马尔。”

　　慕容紫凝问：“这俩人是干什么的？”

　　海龙说：“马登伯格是这栋大楼的设计师，艾马尔则是王子的私人助理，幸好我和这两人私交很好，我没有告诉他们我要的是黑玉茶壶盖，只说自己想得到一些王子的绝密私人档案，卖给欧洲的媒体。”

　　“这两个人都是非常贪婪的家伙，他们认为王子的私人档案和政治无关，不会是什么大不了的事情，所以就同意了我的请求，但是这两家伙分别提出了一个很无理的要求。”海龙摇了摇头苦笑道。

　　林枫问：“什么要求？说来看看。”

　　海龙说：“我今天上午先找的马登伯格，马登伯格说他想得到兰陵王老婆的内衣，而且是世界著名设计师莎莉安小姐亲自设计的那一套，因为那件内衣的文胸和内裤上面均缀着十二颗价值连城宝石。”

　　林枫好笑的说：“这家伙真是好色，不过为了促成我们的目标，我们可以找那位兰陵王谈一谈。”

　　海龙摇头说：“兰陵王是澳洲南部十个部落的首领，她是女王殿下亲封的兰陵王，就连澳洲总督对他也十分恭敬，有其它的财富更是无与伦比，他最宠爱的小妾的内衣，你认为可以跟他谈价钱吗？”

　　林枫幽默地一笑，说道：“海龙，你和她的小妾有没有认识？”

　　一句话搞得海龙很尴尬，一旁的凝香更是颜色更变，对着海龙横眉怒目，林清雪急忙打圆场，“小枫，你休得胡说，你以为人家海龙跟你一样啊，喜欢到处留情啊？”

　　林枫说：“那就难办了，我要想得到王子密室的十六位终极密码，只有硬抢兰陵王小妾的宝石内衣了。”

　　海龙说：“或许也有这个办法了，另外今天中午我又见了艾马尔，他除了是沙丁王子的私人助理之外，还是一个贪婪的收藏家。我希望他能够为我们提供沙丁王子亲笔签名的通行证。这家伙同意了。他索要十万美金，但是再想拿到王子的指纹来过电子感应门，这家伙却让我用康熙皇帝的金狮镇纸作为交换条件。要知道金狮镇纸可是秦朝这老家伙的私藏品。”

　　慕容紫凝说：“不管他提什么条件，我们都先答应他们，他们说了没有，限期多长时间？”

　　海龙说：“我告诉他们一个礼拜，等我的消息。”

　　慕容紫凝说：“一个礼拜，我们时间不多了，大家抓紧时间吧。”

　　林枫问：“教官，我们怎样实施计划？”

　　慕容紫凝说：“根据当前情况，海龙你还是暂时回到秦七身边去，继续监视他，同时给我们多探听一些可靠的消息。我们则兵分三路，我和林枫去兰陵王那里走一趟。唐影、海洋、柳絮你们三个留守酒店，趁这几天时间，多观察一下大秦银行大厦的地理位置，包括附近的道路，交通情况，然后给我绘制一张详细的地形图。”

　　林清雪问：“教官，我呢？”

　　慕容紫凝说：“你和凝香一起行动，先设法帮助凝香将那几个被黑月阁抓走的人救回来，然后看看能不能顺手搞到康熙皇帝的金狮镇纸。不过你们俩这次行动一定要小心谨慎一些，不要勉强自己，实在有危险，就等我和林枫回来再做决定。”

　　林清雪说：“教官，你放心好了，我们俩不会冒然行动的。”

　　凝香说：“我还有一个妹子名叫灵溪，数年前我跟父亲来澳洲的时候，她因为不喜欢后妈，加上又一直跟黄龙寺的老僧练习武功，所以没有同来，但是山寨的人都知道我有个妹妹，不如就让清雪扮作我的妹妹，这样不但利于我们查案，而且还可以帮助清雪掩藏身份。”

　　林清雪说：“这主意挺不错。”

　　慕容紫凝说：“那就这样吧，大家分头做准备，海龙你赶紧回去吧，免得秦家人怀疑你。咱们大家再好好构思一下各自行动的具体细节，千万不要打没把握之仗。”

　　大家就此分手，各自回自己房间，凝香本来有一肚子话要质问海龙，但是也没有来得及问，海龙问她有没有事情要自己去做，凝香也没有说什么。海龙却嘱咐她说：“白云寨十个族人这件事，自己也会想办法，先摸摸秦家跟这件事情有多少关系，再和黑月阁算账。”

　　凝香和林清雪告辞众人，林清雪跟着凝香回了凝香客栈。

　　慕容紫凝办事效率果然很高，没用多长时间，从国内传过来一大堆关于兰陵王的信息，慕容紫凝把手中的资料交给林枫，“这些都是兰陵王的有关信息，你看下吧。”

　　“这么多？”林枫点头，打开资料认真地看了一遍，叹息说：“教官，想不到这个部落首领对他老婆的宝石内衣视若珍宝，居然购买了这样高级的保卫程序，一个保安中队啊，二十四小时电子监控，全天候保卫巡逻，我们怎样才能神不知鬼不觉的得到这件宝石内衣？”

　　“目前我也没有太好的办法，不过车到山前必有路，到了那里再说吧。”慕容紫凝将资料收起来，又拿出一张照片，对林枫说道：“你看一下这个人他叫李龙豹，曾经是一名华夏籍A级通缉犯，三年前他枪杀了三位地方政府高官，然后潜逃到非洲。这个人可以帮助我们搞到兰陵王存放宝石内衣那个宫殿的剖面图和警卫系统情报。我们只要找到他，就可以潜入宫殿……”

　　林枫点点头，“教官，我真佩服你的能量，这么短时间就能摸到这些情报，你的手下在这个世界上，恐怕是无处不存在吧？”

　　慕容紫凝说：“就算是吧，你准备一下，我们明天早上动身。”

　　当天晚上，慕容紫凝就给李龙豹先打了一个电话，电话使用酒店附近的公用电话亭打的，慕容紫凝开门见山，向李龙豹索要兰陵王王宫的保安系统图。李龙豹那边也挺痛快，他告诉慕容紫凝说：“自己一年前辞职不干王宫的保安队长，就是因为待遇太低，而一向精明的李龙豹，在在任的两年内，偷偷画好了王宫的平面图，并且将保安系统也摸得一清二楚，他知道这份资料一定能卖个好价钱。”

　　慕容紫凝说：“我要这份资料，你开个价吧。”

　　李龙豹说：“二十万美金。”

　　慕容紫凝说：“成交。”


第390章 预见之明

　　李龙豹又说：“你带齐现金，明天晚上我们在阿尔巴洛一家名叫阳光的酒吧见面，一手钱一手货。”

　　慕容紫凝答应之后，和林枫商量了一下，第二天一大早就出发了，两个人为了遮人耳目，化装成一对来澳洲旅游的夫妻，慕容紫凝将自己的狙击步枪撞到了行李箱中。历经八个小时的漫长旅程，豪华中巴当天傍晚抵达阿尔巴洛小城。

　　看了下时间，还有一个多小时的时间，慕容紫凝提议先找个住的地方，二人在附近找了一个风景优美的小旅馆住下来，慕容紫凝说：“林枫，我们俩这是第一次搭档，不过有句不吉祥的话，我一定要讲。”

　　林枫坐了一天的汽车，有点累就一屁股坐到了沙发上，“教官，你说吧，我不介意。”

　　慕容紫凝轻声说道：“以前，和我搭档的那些搭档全都牺牲了，你是第六个，这种生离死别的滋味，真是不好受。”

　　林枫屁股刚坐到沙发上，就像坐上弹簧一样弹了起来，“教官，不要这样伤感，我告诉你，我会是你最后一个搭档，从今往后，你再也无需过这种生离死别的日子了。”

　　慕容紫凝笑笑说：“那就好，李龙豹十分狡猾，而且他也是名退伍的特种军人，和他打交道，一定要时刻提高警惕啊，不然你要是光荣了，我会很伤心的。”

　　林枫说：“你放心吧，我会照顾好自己，不过你也要小心一点啊，大江大浪见得多了，小河沟里也许会翻船。”

　　慕容紫凝呵呵一笑，“谢谢你的提醒，我会的。”

　　林枫又说，“教官，今天做了一天的汽车，我想你也累了，先休息一下吧，我们不是要等晚上才行动吗，这段时间你可以去泡一个热水澡。”

　　慕容紫凝打开行李箱，开始调试自己的狙击步枪，检查自己的手枪，一边忙和一边说：“泡澡恐怕是没有时间了，所谓知己知彼百战百胜，我们现在就要先去那个酒吧一趟，将那儿的情况先摸一下，这样等会见了李龙豹才会更加有把握和他谈判。”

　　林枫说：“还是教官老辣，我明白。”

　　两人洗了一把脸，一刻也没有停留，就赶到李龙豹指定的那家酒吧，酒吧里面的人不多，吧台上，一个黑人女侍正在调酒，见到慕容紫凝和林枫走过来，亲切地用英语说道：“先生小姐，欢迎你们光临，用点什么吗？要不要尝一尝我亲手勾兑的威士忌？”

　　慕容紫凝做了个OK手势，说：“威士忌免了，给我们来两杯椰汁。”

　　“好的。”女侍答应一声，递了两杯椰汁过来，慕容紫凝顺手将李龙豹的照片取出来，问道：“请问小姐，这个人你认识吗？”

　　女侍接过照片看了之后，皱眉说：“这位先生看上去很面熟，我敢保证他一定来过我们这里，而且不是一次，因为我的记性很好，但是，我不知道他叫什么名字。你找他有事吗？”

　　慕容紫凝收起照片说：“当然有事，我们想找他买一点军火，呵呵，是防身用的。”

　　黑人女侍一听兴奋起来，“小姐，你何必舍近求远呢？我舅舅就做这种生意，他或许可以为你提供更便宜一些的军火。”

　　慕容紫凝大吃一惊，但是她马上反过来，“对不起，做人要言而有信，等会儿我们先跟这位先生谈，如果谈不成的话，再找你的舅舅。”

　　黑人女侍很爽快的答应了，：“我保证，我舅舅的东西物美价廉。”

　　林枫有点不敢相信，澳洲的军火难道这样泛滥？怪不得豹狼佣兵能在这里这样猖獗。

　　拿了椰汁，林枫和慕容紫凝找了一个地方坐下来，然后就等李龙豹出现了，慕容紫凝见林枫不住的看着自己，就问：“林枫，你在想什么？我觉得你不是在想眼前这档子事。”

　　林枫承认说：“教官，我在想你的以前，是什么原因让你变成现在这样。”

　　慕容紫凝问：“我现在怎样了？是不是太严肃了？”

　　林枫说：“不仅严肃，而且成熟，我和我老妈在一起的时候，都没有这种感觉，你身上有一种让人敬畏的东西，所以……”

　　慕容紫凝问：“所以什么？”

　　林枫说：“所以，像凌浩那样优秀的男子，都不敢轻易向你吐露心声。”

　　慕容紫凝的脸一红，端起椰汁品了一口，忧虑地说道：“或许你说的很对吧，小枫，我真的是一个不好接触的人吗？”

　　林枫笑笑说：“可能是吧，不过我不怕你。”

　　慕容紫凝说：“为什么？”

　　林枫说：“你现在是我老婆，在旅馆登记的时候，你亲口告诉旅馆服务员的。”

　　“你……你又胡说。”慕容紫凝感到双颊一阵滚烫，正想说什么，就见一个相貌异常的墨镜男子朝这边走过来，她心神一震，赶紧提醒林枫：“林枫，李龙豹来了。”

　　林枫转头看了一下，心中暗自佩服慕容紫凝的观察力，那个男子戴着墨镜，要是不细看的话，是不可能认出他的，尤其是进出酒吧的人很多，谁会注意这么一个自己一面都没有见过的男人？这时候，那个墨镜男子来到跟前，问：“你们是华夏来的游客？你们要军火吗？”

　　慕容紫凝低声说：“没错。是我要。”

　　李龙豹嘴角撇了一下，点点头说：“你们把钱准备好了吗？”他这样的一个动作，林枫猜不出他的动机，这傲慢的神色，似乎在暗示他徒劳无功多做了一些什么。

　　慕容紫凝神色自若，将带来的箱子往桌上一放，“你要的东西都在这里面。”

　　李龙豹点点头，伸手就来拿箱子，却被慕容紫凝一伸手将箱子按住，“李先生，你太着急了吧？我们要的东西呢？”

　　李龙豹一皱眉说道：“我要先看我要的东西，这是我的规则。”

　　慕容紫凝坚定地摇摇头，“不行，一手钱，一手货这是我的规则。”

　　李龙豹被慕容紫凝的气势压倒了，他想了想，说：“那好吧，我们找个安静点的地方谈，这个地方人太多了。”

　　林枫心中暗道：“这个人果然是老油条，他这样一个简单的请求，我们对这里的环境侦查就白费了。”

　　慕容紫凝没有说什么，二人跟着李龙豹进了酒吧二楼的包房，李龙豹在靠窗户的一边坐下来，眼睛紧盯着慕容紫凝手里的皮箱，他掏出烟盒点了一根烟，又扔给林枫一根，林枫摇摇头，说：“我不会吸烟。”

　　李龙豹自己深深吸了一口，吐了一个大烟圈，然后从自己的兜里掏出来一个优盘，说道：“我知道你俩是华夏人，所以我告诉你们，我给那个部落首领做了两年的保安队长，最后得到的就只有这个，这里面有他的私人宫殿的平面解剖图和警卫分布状况。你们也知道，我现在需要一笔钱。”说着，李龙豹将优盘放到桌子上，又去摸那个箱子。

　　这一次慕容紫凝没有阻止他，李龙豹去拿箱子，她将那个优盘拿过来，放在眼前认真地看着，这是一个普通的优盘，表面颜色呈白绿相交，大约有八G大小。

　　另一方，李龙豹不放心地打开箱子，看到箱子里面果然是二十万美金。李龙豹的眼睛顿时释放出贪婪的光芒，将箱子盖盖上，对慕容紫凝说：“这桩买卖成交！”说完，李龙豹提了箱子站了起来就要走。

　　林枫拦住他的去路，说：“等等。李先生，你也太着急了吧？我们怎么知道里面的东西是真的？”

　　李龙豹有点不耐烦地说：“不知道真假，拿回去看下不就知道了吗。”

　　林枫冷声说道：“你说的倒是轻巧，要是假的呢，我们去哪里找你？”

　　李龙豹淡淡地说，“假的？怎么会呢，我们都是华夏人，我不会骗你们的。再说我已经收到钱了，还骗你们干什么？这优盘我留着还能有啥用？”

　　林枫依旧不相信他说：“李先生，我们毕竟是头一次合作，这样吧，你陪我们到旅馆走一趟，鉴定完真伪之后你再走。”

　　李龙豹神情一变，口上说：“你们怎样这样罗嗦？我可没有时间。”就在他说完话的一瞬间，猛地后退了两步，一拳打碎身后窗户，然后飞快的从二楼窗口跳了出去。

　　林枫上前一步，想抓住李龙豹的衣服，但是迟了一步，不由说道：“糟糕，上当了。”他快步走到窗前，看到窗户下停着一辆摩托车，此刻，李龙豹已经上了摩托车，一溜烟跑远了。楼下是狭窄的小巷，看来这个李龙豹早就侦探好了地形，摩托车也是他提前放在这儿的。林枫焦急地回头看向慕容紫凝，意思问追不追？

　　慕容紫凝神情自若地坐在那里，看着手中的优盘，说道：“恐怕追也追不上了，这个优盘看来也不是真的，但是我给他的钱，全都是假钱。”

　　林枫松了一口气说：“教官果然高见，幸亏你有预见之明，这小子也真够阴损，想坑我们的钱啊，既然他不想诚心跟我们合作，我们该怎么办？”

　　慕容紫凝站起来说：“既然这个李龙豹敬酒不吃非要吃罚酒，我们回旅馆，带上武器，抄他的老巢去。”


第391章 抄老巢

　　林枫乐道：“给他来个瓮中捉鳖，好极了。”

　　二人来到楼下，结完帐，然后回到旅馆，慕容紫凝迅速组装好自己的狙击步枪，然后将另一只手枪交给林枫，“到了目的地速战速决，我们俩长短配合见机行事。”

　　林枫点点头将手枪别在腰中，“教官，作为你的搭档，我一定不会让你失望的，我们出发吧。”

　　下榻的旅馆有汽车对外租赁，林枫租了一辆越野车，由慕容紫凝驾车，朝李龙豹的老巢开来，这时候，天色慢慢地黑下来，前面是一片茂密的丛林，进了丛林，慕容紫凝说：“这家伙最近就躲在这里，我猜想他可能会猜到我们来堵他。”

　　林枫说：“这里荒山野岭的，他怎么会住这里？”

　　慕容紫凝说：“李龙豹为人贪婪，他做了两年卫队长却没有捞到实惠，这家伙被部落首领炒了鱿鱼，一心想着报复，所以就暂时住在这一带，然后在我们华夏淘宝网上公告，自己手里有兰陵王宫殿的秘密地图，还说明可以得到那个宝石内衣……”

　　林枫惊讶道：“我靠，这小子居然明目张胆的在网站张贴广告？这样说一定有很多人看到了？”

　　慕容紫凝说：“不错，李龙豹嚣张得很，开口就要二十万美金，一般人是不会跟他合作的，除非是江洋大盗。”

　　林枫笑道：“老婆，难道我们也是江洋大盗吗？”

　　慕容紫凝因为是自己提议和林枫伪装夫妻的，听他喊自己老婆，虽然知道林枫是故意占自己便宜，却也拿他没办法，只好说：“你嘴贫吧你。”

　　林枫又说：“干脆起个厉害一点的网名，叫雌雄双盗，等我们办完事回去之后，就在李龙豹发的帖子上跟帖，说我们雌雄双盗拿走了宝石内衣，我们俩立即会红遍网络的。”

　　慕容紫凝暗道：“什么乱七八糟的啊？我堂堂军情处长，居然成了雌雄大盗？”

　　这时候，林枫居然暧昧地伸出一只手臂，搂住了慕容紫凝的腰，问：“教官，那他为什么要欺骗我们？”

　　慕容紫凝说：“我想，他或许找到了比我们出价更高的买主。”

　　林枫说：“那么说，我们有了竞争对手？对方假如出三十万美金，那么我们就没戏了？”

　　慕容紫凝说：“我本来就没有预备那么多钱，二十万只不过就是个幌子。”

　　林枫说：“我明白了，你本来就打算黑吃黑？”

　　慕容紫凝点头说：“就算是吧，这个李龙豹本来就是华夏的A级通缉犯，假如他戴罪立功，我或许还能放他一马，居然跟我玩心眼，这小子死定了。”

　　林枫兴奋地说：“教官，这一次我们杀人越货是吧？”

　　慕容紫凝眼光一阵凶狠，说道：“就算是吧。”

　　这座山原本就是荒山，李龙豹之所以躲在这里，是因为他有很强的反侦察能力，他知道自己现在做的是一件非常危险的事情，就算兰陵王不收拾自己，与自己交易那些人，也很有可能杀人越货，所以他选择在荒山居住，凭借自己超强的山地作战能力，对方就算有一个作战小队，也未必抓得到自己。

　　他的居住所，是半山腰一个猎户的家中，猎户在数月以前，已经搬走了，李龙豹给了猎户五百澳币，买下了剩下的家当，在这里起火生活。

　　当慕容紫凝和林枫摸过来的时候，黑着灯睡觉的李龙豹就察觉到了一丝危险的信号，他悄悄的离开这间木屋子，躲入了森林之中。

　　慕容紫凝和林枫摸进屋中，发现这里已经是人去楼空，慕容紫凝摸了一下尚有余温的被褥，对林枫说：“这家伙果然很机警，居然被他溜走了。不过他不会走远，我猜这家伙打算干掉我们。我们就和他比试一下山地夜间作战的能力。”

　　林枫说：“好，最好能活捉这小子。”慕容紫凝点头，二人从木屋走出来，开始小心翼翼的搜索，慢慢的两人就步入了危险地带。慕容紫凝在前，林枫在后，二人行进的非常谨慎，走走停停。时不时的弯下腰察的草丛。林枫跟在她后面，也不明白她为何搜的这样仔细，这样下去，搜完这座山还不得猴年马月？

　　慕容紫凝依旧小心翼翼的搜索前进，又往前走了几步，她突然弯腰从地上捡起了一个黄色的东西，转身递给林枫，说：“林枫，你看这是什么？”林枫接过来仔细一看，说：“这不是AK-47子弹的弹壳吗？”

　　慕容紫凝说：“是AK47的子弹，但是你还注意了没有？这个弹壳表面因为摩擦力度很大，说明这发子弹在被人射击的时候，是点射射出的，而且精确度很准确。我敢确定不久前，他和别人在这里有过枪战。”

　　林枫对慕容紫凝的判断很佩服：“教官，你的意思是说，已经有过一拨人，被李龙豹消灭掉了？而且这是李龙豹的枪射出的子弹？”

　　慕容紫凝点头说：“因为李龙豹还活着，所以输的一定是他的敌人。”她说着又蹲下身去，仔细检查地上草丛的痕迹。看了一会，抬头说道：“这个李龙豹站立或蹲下的时候，都是以左脚为重心，他应该是个左撇子。如果你与他对面作战的时候，尽量往他的右侧靠，右后方是他的视线死角。”

　　林枫不由对慕容紫凝的作战经验越加佩服，没想到竟然就搜索了这么几步，慕容紫凝已经把对方的基本情况，射击方式都分析出来了。甚至还提出了近战时候的应战对策。看着慕容紫凝纤秀的背影，不禁感叹道，教官就是教官，不愧是华夏第一安保特工，这个看似柔弱的女人，实际上却是一个无比强大的伟人。

　　慕容紫凝继续往前搜索，她走到一棵大树旁，突然放下了枪，说道：“林枫，原地休息。”

　　什么，原地休息？林枫惊奇的问：“老婆，才走了这么两步，我们就休息了？难道放弃李龙豹了？”

　　慕容紫凝严肃地说：“不是。”她转头看着山中漫山遍野的迷蒙雾气，说：“我感觉前面很危险，在没有充足的把握之前，我建议放弃搜索，不过你放心，李龙豹不会逃走，这里是他的根据地。他将消息散布出去，来找他的人如果找不到，他岂不是亏大了？”

　　林枫说：“老婆，你可以确定李龙豹手里的资料还没有出售？”

　　慕容紫凝说：“我不清楚有没有出售过，但是我能确定，他的手中至少还有一份资料，我们必须的资料。”慕容紫凝看着满山迷蒙的白雾，又说：“这里已经被他布满了陷阱。敌在暗，我在明。这样行动很容易吃亏，不如等一会儿，消耗一下对方的体力。我们休息，但是他不会休息，说不定他现在就在远处的山上监视着我们。”

　　林枫说：“好主意，这家伙被我们抄了老家，一定睡不着觉，我们就在他的家门口等他。”慕容紫凝就地拾取了一堆枯枝，点燃了一堆篝火。林枫见状，忙问道：“老婆大人，怎么能在这里点火呢，被对方发现了怎么办？”

　　慕容紫凝轻笑一下，又往火焰上添了几根枯枝，把火焰添的更旺了，说：“林枫，你的单兵作战能力虽然很强大，一对一我或许不是你的对手，但是临阵经验还是欠缺，尤其是对付一等一的好手，所谓兵者，诡道也。虚虚实实，我们越是这样，他越是不敢轻易行动。”

　　林枫听的点头称是，“我们虽然只有两个人，但是这小子不知道我们背后还有多少人藏在暗中。他现在或许是在想，我们点着火堆，是故意引诱他出来，这小子因为太狡猾，所以才不会出来袭击我们。”

　　慕容紫凝呵呵一笑：“想明白了吧？”她说着拿出了一把小锉刀，在自己的右手食指上一下一下的挫着，看样好像很悠闲。林枫以前只见过用锉刀修指甲的，还从没见过用锉刀挫手指的，好奇的问：“老婆，你这是做什么？这么白嫩的手指，还用修理吗？”

　　慕容紫凝将自己的手掌张开说道：“看上去我的手十分纤秀，但是食指的指肚上有很多老茧皮，我把手指尖上的死皮挫掉。这样在扣动扳机的时候就能敏锐的感觉到枪身传来的震动。扣动扳机的那一刹那，我就知道能不能击中目标。李龙豹是一个高手，我们不允许有一丝一毫的失误。一旦失误，我们就会葬身这个叫不出名来的荒山。”

　　林枫叹道：“那就是说，我们只能做鬼魂夫妻了。”

　　慕容紫凝气呼呼看了林枫一眼，说：“你能不能正经一点？什么时候了，就知道开玩笑？你先休息一下。我来放哨。等会我困了再叫醒你。”

　　林枫听慕容紫凝说让自己先休息，居然将他的瞌睡虫勾了起来，今天做了八小时的汽车，一路上颠簸不停，来到这连晚饭都没有顾上吃，就马不停蹄的赶来围剿李龙豹，所以还真是有些困意袭来。


第392章 挺诱人

　　“老婆，能不能借你的身体靠一会儿？”林枫提出一个让慕容紫凝难为情的问题。慕容紫凝一本正经地说：“你不怕被敌人串糖葫芦就靠着我睡吧。”

　　林枫尴尬地笑笑，想象那样确实很危险，万一敌人来偷袭，一颗致命的子弹射过来，穿透自己的身体，再射入慕容紫凝的身体，两个人一下全报销了，连给自己报仇的人也没了。所以林枫只好取消了这个念头，就靠着大树，斜坐着眯起了眼睛。过了一会，慢慢的打起盹来。

　　他还真睡得着，所谓艺高人胆大，睡了一会儿，林枫梦见自己包抓住了慕容紫凝的大腿，慕容紫凝让自己离远一点，林枫赖皮的不肯松手，慕容紫凝一脚踹过来，林枫浑身一个抖擞，猛的醒了过来。看着面前还在燃烧的火堆，四周低低的虫鸣。夜晚的凉风吹的有点冷了，林枫不由得裹紧了衣服。然后四处张望了一下，却不知慕容紫凝跑到哪里去了。

　　额，居然梦到她了，这个慕容紫凝说起来真的挺诱人，不知道我要是亲吻她，她会不会拒绝？要是拒绝，我就死定了。要是不拒绝，嘿嘿，我就又多了一位不可多得的红颜知己。林枫正胡思乱想着，忽然，前方的草丛中有个东西微弱的闪了一下。林枫下意识的觉察，是人眼球的反光！

　　对面草丛里面有人，李龙豹？林枫心中一惊，本能的拔出了手枪，朝着那反光的地方就奔了过去！草丛里面果然有人，那人一见林枫追过来，立即掉头就跑，顷刻间就隐没在了黑暗之中。林枫用耳朵分辨着微弱的踏草声，顺着声音就追了过去。一定是李龙豹，千万不能让他跑了。

　　林枫来不及多想，拔脚就追，他的速度很快，追出不多远，却跟丢了那人的踪迹。看样子对方对这一代的地形一定是了如指掌，他又向追了一段距离，前面是一片茂密的树林，林枫放慢脚步平端着手枪正要走进树林，从斜侧里猛然跳出来了一个黑影，一下把林枫扑到在地！

　　靠，居然偷袭我？被扑倒在地的林枫匆忙的来不及开枪，举拳便打！那人一把抓住林枫的胳膊，低低喝道：“林枫不要动，我是紫凝！”

　　慕容教官？林枫举在空中的手停住了。低头一瞧，被自己压在身下的人确实是慕容紫凝。他急忙问道：“老婆，你刚才看见有人没？我怀疑是李龙豹。”慕容紫凝回答：“我看到了，不过他已经逃走了，你再追也没有意义了。”

　　林枫奇怪的问道：“那你怎么不及时出现拦住他？刚才你又到哪去了？”慕容紫凝说：“我也是听到声音就追了出去，结果被他甩开了，没想到他居然转悠回来，可能是觉得你弱一点，想对你下手。”

　　“原来是这样，李龙豹觉得我们俩不简单，想引开你干掉我？看来这小子舍不得离开这里。”林枫点点头，从慕容紫凝身上爬起来，两人又换了一个隐蔽地点休息。这次慕容紫凝没有点火堆。二人背靠背坐在一起，休息起来，大约过了两三个小时，东方出现了一丝曙光，天色竟然发亮了，慕容紫凝站起身来，对林枫说道：“我们出发。”

　　慕容紫凝希望能在黎明到来之前，再次遇到李龙豹，林枫点点头，二人小心翼翼地，往前搜索，正在行进中，慕容紫凝忽然停住了，一抬手示意林枫蹲下来。林枫蹲下，仔细的观察，才发现在慕容紫凝的前面有一条细细的将近透明的线，长长的横在那里。

　　“小心。”慕容紫凝示意林枫停下，自己顺着线轻轻的摸了过去，细线一直延伸到了旁边的地下。慕容紫凝轻轻的拨开浮土，一个黑乎乎的东西就露了出来。林枫仔细一看，竟然是一把弩弓！弓弩上面的弩箭黑亮的箭头显然是涂抹了毒药。那弩弓已经被拉到了最大限度，上面有一根弩箭。那根细线的末端就牢牢的拴在了弩弓的扳机上，打了一个回环扣。

　　林枫心里吃了一惊，好阴险的家伙，这东西比子弹还要令人头疼，刚才要是不小心踏上了细线，把这个回环扣拉开，弩箭肯定会破土而出，大腿就被射穿了，要是被射中了，后果真是不堪设想。

　　“妈的，居然给我们设埋伏。”林枫正要把这弩弓拿出来，慕容紫凝突然说：“别动！”接着把这层浮土都轻轻的拨掉。这时林枫赫然发现，弩弓的下面还拴着一根透明的细线！

　　慕容紫凝轻轻摸索着说：“林枫，这是一个连环陷阱。”说话间，她将细线连接的东西挖了出来，居然是一枚打开了保险盖的手雷，慕容紫凝将手雷保险盖关上，挂到了自己的腰带上，说道：“连环陷阱，这在军事术语中被称作心理死角。”

　　林枫看着慕容紫凝雪亮的眼睛，心里暗道：这个女人到底强悍到何种程度啊，难道连这种死角都不曾留下？他心里对她越来越佩服，慕容紫凝说：“林枫，你终于见识到李龙豹的厉害了吧？现在我明敌暗，这样对我们的行动十分不利，我们分开走，你走这边，我从那边走，包抄他，到时候见机行事！还有不到万不得已的时候，不要开枪，一旦听到对方枪声，立即支持！”

　　林枫说：“明白。”他转身刚要走，这时慕容紫凝忽然喊了一句：“等等！”

　　恩？林枫回过身看着她。慕容紫凝轻声说了一句：“老公，小心陷阱。”说罢，她和蔼地一笑。这一瞬间，一股温暖流遍了林枫的全身血管，“恩，知道了。”

　　二人分手后，感受着刚才教官颇具情意的话语，林枫小心翼翼地走在这片茂密的丛林里，山里的草正是长的茂密的时候。林枫一步一步小心的走着，唯恐踩到什么机关陷阱的。他向东南走出了好几里地，并没有发现什么异常。可是他却丝毫没有注意到，在暗中有一双眼睛，一直在死死的盯着他。

　　想了一会儿慕容紫凝，林枫逐渐收回心思，这个李龙豹不是等闲之辈，我还是注意力集中一点吧，真要是在这里挂了，也太对不起慕容紫凝的栽培了。稳定了一下想入非非的心神，林枫一脚深一脚浅的向前继续搜索，走了一会，连一个人影都没有看到。也没有碰到什么机关陷阱之类。于是他慢慢放松了警惕。

　　突然，前面两棵大树之间，立着一个稻草人，这个稻草人的表情十分奇怪，和华夏民间躯干飞禽的稻草人表情不一样，它冲着前方向下竖起了拇指，有一种轻蔑嘲笑的姿态，林枫感觉有点不对劲，不由得放满了脚步，朝着稻草人走过来。

　　这个稻草人个头不小，肚子里该不会藏着带毒的弓弩吧？林枫的精神高度紧张，眼睛也机警地注视着两棵大树的后面。一颗大树后面突然发出一声异响，谁？林枫的枪口马上转过去，他的注意力因为全都集中在大树后面，万没想到，稻草人突然冷冷地举起了一只手臂，一把AK47步枪黑森森的枪口瞄准了林枫的后背，随着一个冷冷的声音，“不许动。”

　　林枫听到声音，辨认出是李龙豹，这家伙可真够阴的，居然伪装成稻草人？弄清楚了李龙豹的位置，林枫反倒心瑞安静了下来，他一边思考着对策，一边说：“李龙豹，你跟我捉什么迷藏？拿走我们的钱，却不给我们货，你想赖账啊？”

　　李龙豹骂道：“狗蛋啊，我拿了你们的钱？他妈的里面装的就是一捆捆的白纸，我问你跟你在一起的女人呢？”

　　林枫冷声说道：“她可能是嫌自己不够漂亮，回家补妆去了。”

　　李龙豹听了这话，不怒反笑起来。他呵呵道：“你小子还挺幽默，别以我不知道，慕容紫凝乃是华夏国的军情处长，我还在服役的时候，就知道她的大名了。”接着用枪口顶住了林枫的胸口狠狠的问了一句：“你跟我玩，难道你不怕死吗？！”

　　林枫淡淡地说：“哪里有不怕死的，但是我们是来跟你做生意的，不是来送死的。我们老大说了，只要你把优盘交给我们，你以往的过错可以既往不咎，你在华夏国杀的几个官不都是贪官吗？”

　　李龙豹的目光一阵凶狠，咬牙切齿地说道：“不错，都是一帮狗官，他们禽兽不如……”他话还没说完，林枫就一个摆头转过身来，接着往他右边一闪，不但躲开了李龙豹的枪口威胁，而且一下子把李龙豹扑倒在地！

　　李龙豹大吃一惊，他怎么也想不到，自己还没有回答完他的话，林枫就已经开始了动作！按照常理，自己问的问题，也应该等别人回答完才是。林枫现学现卖，这是一个微弱的“心理死角”，刚刚跟慕容紫凝学来的心理战术。


第393章 舍身相救

　　依靠自己强大的冲击力，林枫将李龙豹一下被扑翻在地。李龙豹虽然倒在地上，被林枫压在上面，但是他很快就镇静下来，手里的长枪没有办法对准林枫射击，他改用手中AK-47冲锋枪的枪托狠狠的朝林枫的头部砸去！林枫头一歪，同时用胳膊一挡，挡住了枪托的攻击，随即一拳砸向李龙豹的太阳穴！

　　如此硬朗的拳头，若是被击中要害，必死无疑，李龙豹曾经在战场上经历过无数的肉搏。用刺刀和双手扭断过无数人的头颅。他见林枫朝自己的太阳穴挥起了胳膊，便使出了苍鹰搏兔的绝招，用力一蹬，整个的把林枫给掀了出去！

　　林枫心念电转，被踢飞出去之后，马上一个鲤鱼打挺飞快地站起来，他不能让如此近距离的李龙豹对自己进行射击，要知道AK47的子弹穿透力极强，这么近的距离要是被打上几个窟窿，那就得去姥姥家报到了。所以，在李龙豹举枪的一霎那，林枫就像猴皮筋一样弹了回来。他弹回来后飞起一脚，正好踢在李龙豹的手腕上，李龙豹手里的AK47步枪也被踢到了草丛里。

　　“好小子，伸手还真不错。”李龙豹哼了一声摆开了格斗架势对林枫喊道：“那就来吧！”林枫也不跟他客气，低喝一声，蹂身扑上。一个空中侧踹，如猎豹般向李龙豹攻来！李龙豹瞳孔一翻，浑身气血上撞，他也是蹂身上前，用拳狠狠的接了林枫这一脚！砰的一声，双方各退了数步。李龙豹自负武功超强，从来没有人能顶住他的铁拳。不由得对眼前这个年轻人看重了几分。

　　林枫一脚没有踢死李龙豹，这也是他意料之中，要是这家伙向一般的小痞子那样被自己一招擒下，那兰陵王也不会让他做自己的卫兵队长了，慕容紫凝也不会对他这样小心翼翼了。一招不得，林枫摆开双拳又是一声低喝扑上来，双方缠斗在一起！

　　李龙豹六岁的时候跟随爷爷修炼少林功夫，一直到十八岁，他有着良好的武术基础，后来进了部队，又经受过三年的特殊训练，他极具杀伤力。仰仗自己身高力大，右手抬手对着林枫便是一记炮拳，如猛虎下山，势不可挡！

　　林枫脚下使用星际步兵搏击术，迅速一滑歪头闪开。看到对方反应如此神速，李龙豹微微一惊，手上一记通天长拳，和林枫的拳头狠狠的碰撞到了一起，“砰”的一声闷响，李龙豹的身体后退了两步，而林枫的身子则是一抖，攻势尽消。

　　妈的！这小子居然这样能打？林枫几乎不等李龙豹变招攻击，双脚鬼魅一般的飞起，朝着李龙豹的下盘攻去，李龙豹一惊，没有想到林枫刚刚跟自己对了一记重拳，不等喘息，还能再度攻击，一时间被打了个措手不及，只能变招防守，拦下了林枫所有的攻击。

　　一连三脚踢空，但是林枫的身体已经逼近到李龙豹身前，就在这一刻，林枫的拳势再度一变，如同万马奔腾一般，猛烈的一记直拳正对李龙豹前胸击来，巨大力量打出了砰的一声音爆！这一拳看似万马奔腾，又如猛虎下山简直是势不可挡，就算是铜墙铁壁，也要被这一拳生生轰碎！

　　这个年轻家伙实力这样强？李龙豹头一次感受到危机，他面对林枫的拳势，李龙豹双眼之中不由得射出了两道炙热的光芒，身子微微下沉，运足了丹田气力，双手环抱，用怀抱朗星御乾坤的招式来抵抗林枫这力矩千军的一拳，一时间，仿佛所有的山岳河川都被李龙豹抱在了手里。借着这一股浑厚的气势，“轰”的一声，又和林枫拼了一记！

　　“轰隆！”又是一声闷响，这一次，李龙豹的身体干脆朝后直飞出七八步远，身形几乎都难以控制住平衡，同时双臂的骨骼都有些微微发麻，口中微微发甜，抿了一口自己吐出来的鲜血。李龙豹面色变了又变，勉强站稳脚步，摆开格斗的架势，面朝着林枫。

　　林枫这一趟连续的攻击，也消费了很大的体力，不过终于取得了压倒性的优势，他大喝一声，腾空而起，身形闪电一般又朝李龙豹扑上来，一路连环飞踢，脚脚不离李龙豹的胸前要害。

　　李龙豹进攻的欲望，已经在刚才那一招中，被林枫彻底的击垮，现在他只能小心的防御，双臂挥出，一边格挡着林枫的飞踢，一边因为林枫的强大攻击而接连后退，再退！李龙豹后背“砰”的一声靠在了一棵大树上，大树晃动了一下，李龙豹的眉间一冷，只见林枫身形落地，他脚步迅速变换着，用迅雷不及掩耳之势，朝着李龙豹的胸膛一拳打来！

　　李龙豹刚才被林枫一连串的进攻，搞得筋疲力尽，如今身后被大树堵住，要想闪开林枫的最后一击，实在不容易了，只能拼出浑身的解数想用四两拨千斤的巧妙招式，架住林枫的铁拳，但是其后果必然是身负重伤。

　　“林枫！留他一命。”突然，慕容紫凝的声音在不远处响起来。

　　林枫闻声，顿时收了一半力气，一拳砸在李龙豹的肚子上，李龙豹双手捂着肚子，痛苦的倒了下去，“我靠，疼死我了。”

　　慕容紫凝手提着狙击步枪缓缓逼近，枪口指着李龙豹威严地问道：“李龙豹，我给你一个活命的机会，真的优盘在哪里，马上给我，不然的话，你就死定了！”

　　李龙豹看了看慕容紫凝，没有回答，慕容紫凝将狙击步枪往前一探，枪口顶在了他的脑门上，“李龙豹，你不是一个不怕死的死，何必这样固执呢？”

　　李龙豹说道：“你给我的一箱子假钱，足以说明，慕容老大不想和我做这笔生意，我现在需要一笔钱，你出不起钱，我怎么相信你？”

　　慕容紫凝说：“上一次我是因为要防备你，现在这一次，你没有可讲的条件了。”李龙豹凄然一笑，“现在落到你们手里，我认栽了，你们杀了我吧，杀了我你们永远也得不到优盘了。”

　　慕容紫凝冷冷一笑，说道：“没有那个剖面图，你以为海陵王的王宫就可以拦得住我？既然你自己不爱惜自己的生命，我就没必要跟你废话了。”

　　李龙豹心中一惊，他清楚慕容紫凝的脾气，自己手里其实并没有刻意要挟慕容紫凝的东西，没有剖面图和警卫系统图，慕容紫凝一样可以在王宫随意进出，这个能力李龙豹是相信的。所以他的面色一变，“等等。”

　　慕容紫凝哼了一声道：“不要跟我啥花样了，我要的东西呢？”

　　“在我身上，我现在就拿给你。”李龙豹说着，抬起左手，伸入怀中，掏出一件事物，扔给慕容紫凝，慕容紫凝看清这是一个优盘，张开手接到手中，就在这一瞬间，李龙豹伸入怀中的那只手，在掏优盘的时候，还做了一个细微的小动作，将一枚手雷也摸了出来，优盘扔给慕容紫凝的一瞬间，手雷他也拉响了。

　　手雷落在他和慕容紫凝两人中间，就在慕容紫凝伸手接优盘的时候，林枫见势不妙，大喝一声：“老婆小心。”他一个飞跃将慕容紫凝按倒在地，用自己的血肉之躯盖到了慕容紫凝的身上，慕容紫凝在这电光石火的一刻，明白了李龙豹的杀机，也明白了林枫舍身相救的真情，她悔恨自己刚才有点大意了。

　　趁这机会，李龙豹的身子一流翻滚躲进了一遍的草丛，顺着山坡往下滑去……

　　看到林枫眉头一皱，慕容紫凝吓了一跳，急忙问道：“林枫你怎样？”

　　但见林枫背部流出了血迹，慕容紫凝眼睛一湿，扔了狙击步枪，扶住林枫，她知道林枫可能是被手雷的弹片击中了，这时候她的心情坏到了极点，林枫咬着牙，说道：“老婆。我好像中弹了……”

　　“林枫，你不要吓我，你不会有事的。”慕容紫凝有些慌了，她扶着林枫躺下来，让她躺在自己的怀中，翻过他的身子，查看伤口，慕容紫凝的心，仿佛被蝎子蛰了一下，因为她看到林枫的后心部位的衣衫，被无情的弹片洞穿。慕容紫凝绝望了，饶是她再坚强，这个时候也没有办法阻止自己的眼泪，李龙豹拉响手雷的时候，林枫距离危险地方还很远，他是因为要保护自己才冲上来的，“林枫……！”她悲痛欲绝地呼唤着林枫的名字。

　　林枫看着慕容紫凝流泪的美靥，微微闭上眼睛，说道：“老婆我很疼，你抱我紧一些好吗？我现在还好怕，我是不是要死了？”

　　慕容紫凝痛苦的抽搐着，她流着泪将林枫抱紧，然后低下头用她那秀美绝伦的脸颊，摩挲着林枫的脸，“林枫，你这笨蛋怎样这样傻啊？你怎么可以用自己的身体，为我挡弹？你这样真是好傻啊。”

　　林枫说缓缓道：“你是我老婆啊，我不能只在嘴上占你的便宜，我要尽到一个做丈夫的责任。对于一个男人来说，你知道什么最重要吗？就是他最喜欢的女人，自从在警大遇到你，我就深深爱上了你，可是我知道，我的身份卑微，配不上你，所以一直把你记在心中。”


第394章 成双成对

　　慕容紫凝伤心地说：“林枫，我也知道你喜欢我，可是我比你大很多，脾气也不好，我真的不值得你为我牺牲啊，你身边那么多的红颜知己，哪一个不比我强？你就这样牺牲了，你让我如何面对她们？”

　　林枫凄然一笑，说道：“老婆，我身边爱我的女子众多，她们确实也很出色，可是她们都不能像你一样，做我生活中的良师益友，只有跟你在一起，我才能处处享受安全感。我承认，我是一个多情的男人，但是我喜欢你是出自内心的，今天能够对着你，说出这些心里话，我就是死了，也无憾了！”

　　慕容紫凝被林枫一阵真情告白，感动的热泪狂流，她哭道：“林枫，我都知道了，我不许你死，你坚强一些，我送你去医院，你不是还等我做你老婆吗？我还没有侍候过你一天，你怎么能死呢？”慕容紫凝心中也清楚，弹片命中心脏，就算医院在旁边，挽救的几率也非常的小，何况现在这情况，既是开车转上一个小时也不一定找到一家可以做大手术的医院。

　　林枫又睁开眼睛，幽幽说道：“老婆我不想……不想去医院了，趁我还有时间，你……能吻我一下吗？”林枫痴情的目光，看着慕容紫凝，目光中充满了期望。

　　恩。慕容紫凝想都没想，就将自己的樱唇印到林枫的嘴上，无疑！这一吻，是发自肺腑的真情，其实，慕容紫凝早就知道林枫对自己的一片痴情，只不过自从凌浩牺牲后，她一是走不出负债的困区，所以很少考虑过自己的感情问题。

　　后来经过几次和林枫的接触，慕容紫凝在和林枫相识的日子里，不是没有动过心，不过，她知道林枫和林清雪并非真正的姐弟关系，林清雪实质上是林枫未婚妻。林枫终究算是有妻室的男人，让她这个极品特工，安全局的军情处长放下颜面去和林清雪竞争，她办不到。如果能够放下自己的傲骨，甘愿做林枫的地下情人，那她就不是慕容紫凝了，尽管看着林枫和林清雪成双成对，感情日益深厚，慕容紫凝并没有吃醋，相反却是从内心祝福他们。

　　虽然她对林枫已经死心，但是此一时彼一时，现在林枫为了救自己，即将献出了自己宝贵的生命，他马上就要离开人世了，就算自己再放不下面子，也不能拒绝这一吻，何况，慕容紫凝又何尝不想要这一吻。

　　“林枫……”她口中喃喃念叨着林枫的名字，生与死的一瞬间，这一刻，两个人都想了很多很多。最终四片嘴唇还是撞到了一起，两人抵死缠绵，吻得如醉如痴，慕容紫凝几乎都有些透不过气来，突然，她疑惑起来，林枫后背中了弹片，居然还能有力气吻自己？

　　“林枫，你不疼吗？”慕容紫凝疑惑地问道。

　　林枫也奇怪地说：“老婆，我也奇怪，感到弹片潜入我的后心去了，奇怪我怎么还没死？”

　　慕容紫凝急忙撕开林枫的衣服查看伤口，一片弹片确实是射入了体内，而且嵌入的部位的确是心脏部位，不过这枚弹片入肤很浅，好像炸的不是很深，奇怪，这手雷的威力也太差劲了？

　　慕容紫凝哪里知道，林枫的护体神功在那一瞬间，顷刻间爆发了，超强的内力形成一堵气墙，将那枚弹片生硬的拦截了。林枫一开始也认为自己完蛋了，但是马上觉出受伤很轻，他之所以装出现在这幅可怜样子，当然是想骗慕容紫凝的吻。

　　看到林枫受伤不严重，慕容紫凝忍禁不住连哭带笑道：“林枫你这大坏蛋，这种时候你居然跟我装相？”

　　林枫无辜地说：“老婆，我真的不清楚，没有理由啊，我的肉体怎么可能抵挡得住手雷的威力？”他从慕容紫凝怀中站起来，试着活动了一下身体，除了后心部位很痛之外，再无其它异样，不过伤口确实不小，他这一运动，大量的鲜血顿时流了出来。

　　慕容紫凝急忙说：“你不要乱动，我帮你先处理一下伤口，不然流血流死你。”

　　林枫一笑，说道：“老婆，真是太谢谢你了。”看着慕容紫凝掏出创伤贴给自己包扎住伤口，林枫不由问道：“老婆，我还以为这一次我真的要牺牲了呢，刚才真是不好意思，害得你亲了我……那一吻，今后还算数吗？”

　　慕容紫凝气的扑哧一笑骂道，“你这坏蛋，我真是服你了，你说算数就算数，你若是想不算数，那就不用算了。”

　　林枫一听大喜，急忙张开手臂拥住慕容紫凝，心中美滋滋的看着略带娇羞的绝美脸庞，深情地说道：“老婆，我若是说不算数，我那不真的成傻瓜了，不过你也不能说话不算数，今后你就是我的合法老婆了。”

　　慕容紫凝又是一笑，“你想得美，这事回京华后，我得跟韩梦商量商量。我们可是关系很不错的姐妹呢。”

　　林枫却揽住她的腰不肯松手，“这个我不管，今后你爱叫妈妈就叫妈妈，爱叫姐姐就叫姐姐，反正我是你老公。今后谁要是跟你谈婚论嫁，我就跟他拼命。”

　　慕容紫凝看着林枫的这幅认真像，心中也觉得挺甜蜜，这是她第一次尝到了恋爱的滋味，不由脱口说道：“林枫，虽然你没有为我死，但是，你对我的真情和为我牺牲的精神，我都看到了，在我命悬一线的时候，你不顾自己的安危扑上来救我，那全都是真的，林枫，因为懂得，所以珍惜！”慕容紫凝说罢主动奉上自己的香吻，林枫心情无比的激动，搂定怀中的女人，他觉得这一刻，得到了慕容紫凝，自己的人生，才是真正的了无遗憾。二人忘我的亲吻了一会儿，慕容紫凝推开林枫说道：“糟糕，李龙豹估计早就跑得没影了吧？”

　　慕容紫凝说：“跑了就跑了吧，这个优盘也不知道是真还是假，不如先回旅馆看看再说。”

　　林枫点头同意，两人回到那家旅馆，慕容紫凝先拿来药水，剪刀，镊子，纱布，悉心给林枫清理了伤口，用药粉止血，然后用纱布包好伤口，她关切地说：“林枫你昨天晚上一夜未睡，现在又受了伤，你睡一会吧，中午吃饭的时候，我再叫醒你。”

　　“老婆，那我就睡会儿，你就在这里守着我好不好？”慕容紫凝笑了笑，就靠在林枫身边，伸出手抚摸这林枫的头发，享受着母亲般的抚摸，林枫确实困意很浓，加上受了伤的原因，倒在床上很快就睡着了。

　　这一觉睡得很香，直到中午的时候，慕容紫凝才把林枫叫醒，林枫见她一脸兴奋的样子，林枫问：“老婆，你怎么这样高兴啊，遇到什么喜事了？”

　　慕容紫凝眉飞色舞地说：“有件好事告诉你，你睡着后我把李龙豹给我的那个优盘看了一下，里面居然有兰陵王居住宫殿的剖面图以及警卫分布图。可能是李龙豹当时身上仅剩下这个真的优盘，为了引开我的注意力，迫不得已才将真优盘给了我，好保住自己的性命，现在有了这东西，我们就可以按照原计划行事了。”

　　想到昨天一晚上的努力终于没有白费，林枫也很高兴，想起慕容紫凝还没有睡觉，心疼地说：“老婆你还没有休息吧？不如休息一会儿吧？”

　　慕容紫凝笑盈盈说：“不要紧我不累，刚才见你睡得很香，我就没有忍心叫醒你，自己也在沙发上打了个盹，时间不早了，早饭都没吃呢，我们吃饭去，顺道请你喝一杯，庆祝一下我们旗开得胜。”

　　“太好了。有酒喝吗。”林枫答应着穿好衣服，两人出了旅馆，来到不远处的酒吧，简单要了午饭，又要了瓶红酒，慕容紫凝亲手给林枫的酒杯倒满，说道：“我今天真高兴，虽然没有抓住李龙豹，但是得到了我们想要的东西，林枫你要陪我好好喝一下。”

　　林枫说：“当然，亲爱的干杯。”

　　慕容紫凝对林枫越来越肉麻的称呼也习以为常了，和林枫共同举杯之后，一饮而尽，放下酒杯，慕容紫凝又给林枫倒满，眨眼间一瓶红酒就见了底，慕容紫凝见桌子上的红酒完了，于是按动了呼叫器，叫服务员再拿一瓶红酒来。

　　林枫看着空空的酒杯，心中寻思着，紫凝今天心情这样好，是因为得到了李龙豹的优盘，还是因为我吻了她？嘿嘿，我猜想一定是后者，从没有谈过恋爱的女人，一旦情怀向一个男人敞开的时候，她的脸蛋就像春天展开的花朵。又和慕容紫凝对饮了一杯，林枫说：“我看不要再喝了吧，别喝多了等会我背你回去。”林枫也很想尽兴一醉方休，但是他更在乎紫凝的身体。

　　慕容紫凝悠然一笑，扬了扬眉毛，再次举杯说：“这点酒算什么？在老家我一口气吹干过一瓶67度的衡水老白干呢，这点洋酒还不至于醉倒。”慕容紫凝又是嫣然一笑，“就算我喝醉了，让你背回去又有什么不可以的？”


第395章 罗恩的报复

　　林枫微笑着点点头，也没有继续劝慰，只是望着慕容紫凝那娇红绝美的脸蛋发呆。看到林枫看自己，慕容紫凝又说：“来，我们再喝一杯。”慕容紫凝边说边端起酒杯来，林枫很高兴地和慕容紫凝喝起了这杯酒。慕容紫凝看了看时间，说道：“喝的差不多了，我想运动运动，不如去大厅蹦迪吧。”

　　林枫虽然对蹦迪没有太多的兴趣，但是有美人相伴，他也不反对，既然慕容紫凝提出来了，那自己理应陪她，他点了点头道：“走吧，正好消化消化。”

　　慕容紫凝拉着林枫的手出了包间，来到外面大厅，大厅已经切换成了摇滚状态，那灯光闪中人头攒动，便随着高昂而快奏的音乐不停地涌动着。林枫和慕容紫凝手牵着手，来到舞池上，跟着节奏面对着面攒动了起来。音乐声震耳欲聋，节奏感超强的爵士音乐顿时让二人变的亢奋起来，虽然慕容紫凝蹦迪的时间并不多，不过她身材绝美，而且身体的柔韧性和协调性非同常人，所以现在动跳起来非常富有动感，再加上她那美丽的容貌在闪动的灯光下充满了显得非常的性感美丽，整个人看起来实在飘逸、潇洒！

　　这个酒吧是当地比较著名的酒吧，每天来这里休闲的人很多，慕容紫凝的动作，很快引起了旁边几个穿着怪异的当地黑人男子的注意，其中一个留着爆炸式头型的黑人男子晃到慕容紫凝的侧面，大声叫道：“小姐我们一起跳吧，你的身材真好，奶子真大，我好喜欢你啊。”说道这里，身子还往林枫所在的位置挤动，想把林枫挤到一边去。

　　林枫把厌恶的目光投向男子，叫道：“哪里来的野狗，滚一边去，不要骚扰我女朋友。”

　　“离啦哦呵。”黑人嘴里叽里咕噜地骂着，他本来就嫉妒林枫，虽然听不懂林枫说自己什么，但是看林枫的表情，猜想一定不是好话，心下更是怒火，身子顿时停了下来，把恶狠狠地目光投向林枫：“小崽子，马上给老子滚开，不然有你好看。”

　　林枫也无限郁闷，妈的，不管在哪里，每次和自己的女人到娱乐场所玩耍，她们都要受到别人调戏，而且这调戏的人还如此凶恶。林枫心中暗自苦笑，要再这样下去，我以后都不敢带她们在公共场合露面了，难道我的女人就那样诱人？

　　虽然说林枫对这样的人早已经习以为常，但是这种情况是绝对不能容忍的，他厉声道：“我再说一遍，你给我滚一边去。”

　　看了一眼脸皮比牛皮还要厚的黑人，慕容紫凝忙拉起林枫的手。说道：“算了，我们还有正事要做，别和这样的人计较。”林枫咽了一口怨气道：“恩，那算了，我也不想和这种小流氓计较。”

　　“靠你妈，谁是小流氓。”黑人听懂了这句话，顿时勃然大怒，一把抓住了林枫胸口的衣服，满脸凶横地叫道：“你他妈地说谁是小流氓？也不去打听打听老子是谁，老子是兰陵王的直属卫队卫兵，我叫罗恩。”

　　林枫轻蔑一笑，他当然也知道，这里是兰陵王的地盘，这小子说他是兰陵王的卫兵，也完全有可能，怪不得这样嚣张。这时，旁边的三个男子也围了过来，这三个男子身材都非常强壮，穿着也极其叛逆。袒露在外的肌肤还纹着各种古怪的纹身，一看就是当地土族的混混。

　　“罗恩，这小子这么不给你面子，我们弄死他，然后把他的马子抢走，一起轮了她……哈哈……”几个混混一起调笑着。

　　“是啊，我还从来没有遇到这样蛮横的小子，好像是华人，这小身板，还居然有这么不知天高地厚的小子，看来我们今天晚上又有架打了，就怕一拳揍偏了他。”罗恩开始活动手腕。

　　一个染着头发的黑人，带着两个大耳环，龇着一口白森森吓人的牙齿，凑到慕容紫凝身前，“我日。这东方妞的真他妈地漂亮，我们今天晚上好好陪她玩玩，小妞，你喜欢不喜欢我们四个人一起搞你？你们华夏人一定很少这样玩吧？这叫做5P，呵呵……一定爽死你……我喜欢搞你的菊花……”

　　这家伙话未说完，慕容紫凝一拳狠狠打在了他的肚子上，本来不想动手，但是慕容紫凝实在受不了这样恶毒的语言，一拳打出去，这家伙顿时直飞出去七八米远，幸亏大厅里面人山人海，否则的话，就是摔也得把他摔个半死。

　　舞厅内的人见这边发生冲突。顿时如炸开锅的蚂蚁，有的惊慌失措地避难，有地则是在旁边看好戏，舞厅的保安则是双手抱肩站在远处，看样子他们已经习惯了这里的打打杀杀。

　　一名舞厅的侍者对那名保安说道：“这对情侣得罪了罗恩他们，看来这对华夏人今天要倒霉了！”

　　“妈的，敢打老子的小弟？”罗恩挽起袖子就要冲向慕容紫凝，然而，就在他刚刚启动身体的那一瞬间，一个坚硬的拳头就从对面击了过来，忽的一拳正打在罗恩的额头上，这家伙一米九零的大块头，也确实禁揍，林枫一拳击中他的面门，虽然将他打翻在了地上，但是这个罗恩马上爬了起来，恶狠狠回头看着林枫，摆出了标准的格斗姿势，“居然偷袭我，我看你是找死。”

　　另外两个男子这才反应过来，在前面的那男子大叫了一声：“这些该死的华夏人，居然敢打罗恩，我们弄死他，上。”说着，就一拳击向了林枫。林枫身形一侧，左手一扬，一把抓住男子的拳头，于此同时右拳已如光电般击向了男子面部，男子也被林枫击了个正着，扑通一下摔在地上，这一拳打得他眼前发黑好半天缓不过劲来。

　　慕容紫凝也是速战速决，三拳两脚就将第四个家伙放倒在地，二人下手都有分寸，毕竟这是在澳洲的公共场合，首先要做到不能弄出人命，不然惊动了警方，就麻烦了。所以不到一分钟就把四人统统打翻在了地上，林枫他一脚踏在罗恩的胸口，大叫道：“你马上给我女朋友道歉，然后滚出这里，不然我弄死你。”

　　罗恩被打落了两颗牙齿，肚子也疼得要命，当即求饶：“哎哟，哎哟……大哥饶命，我错了。”罗恩连声求饶。

　　林枫哼了一声，骂道：“滚。”这四个家伙虽然被打的满脸伤痛，不过他们现在对林枫非常畏惧，只能强忍着疼痛从地上爬了起来，然后以最快速度离开了大厅。出门之后，其中一个男子感叹道：“草，今天遇到打架好手了，哎哟，我的脸，罗恩我们大家可都是为了你，你得为我们出医药费。”

　　另一个黑人道：“罗恩，你这该死的，不是吹牛说自己如何如何厉害吗？今天这亏吃的，我们还是去医院看看吧，我嘴巴都肿成了这样，鼻子也在不停流血，哎哟哟好痛。”

　　罗恩气急败坏地说：“嚷什么嚷，妈的，你们居然还有心情去医院，我非把这个仇报回来不可。”罗恩满脸仇恨道，“我现在就给我保罗打电话，让他马上带人过来，然后把那小子砍了，扔到海里喂鲨鱼。”说着，就掏出电话来，对电话那边的男子叫道：“保罗，你现在在哪？我被人家打了。”

　　电话那头，传来保罗的声音：“表弟？我在凯丽娱乐城，有什么事吗？”

　　“我被人打了，哎哟。”罗恩道：“保罗，我的亲哥哥啊，他们居然敢打我这样很，真是不给你面子啊。”

　　“妈的，连我表弟也敢打？谁敢欺负你，你现在在哪里，我马上就过来。”电话那头的保罗显得异常怒火，要知道保罗乃是兰陵王王宫的卫兵小队长，手下掌管着二十多号人马。今天正好休息，本来想好好玩玩，过个愉快的周末，刚找了两个白种风骚美女，还没来得及上床，就接到表弟的求援电话。

　　罗恩捂着嘴巴说：“我在大白鲨酒吧门口，那小子很厉害，你最好多带点人，多带点武器。”

　　罗恩对自己的表哥十分有信心，认为保罗教训林枫非常有把握，他虽然见识过了林枫的厉害，但是他认为，这小子再厉害还不至于敢招惹王城里面的人吧？可是林枫根本就没有把这点小事放在心上，等四人离开之后，又和慕容紫凝崩起迪来。

　　围观的群众纷纷为他俩感到担心，有一个好心的黑人姑娘说：“你们得罪了罗恩，他会喊人来教训你们的。赶紧走吧。”林枫只是笑笑，没有了四只苍蝇的骚扰。两人反而跳得更加欢乐了，时而面对面跳动，时而手牵手跳动，有时还相互抛送暧昧之态，那亲密的样子，让周围地人实在羡慕。跳了大约半个多小时的时间。两人都觉得有些累了，于是又回到了楼上包间里休息了一会。

　　来到软包坐下来，林枫握住慕容紫凝的手，开玩笑说：“紫凝，看来你的魅力真的是太强了。刚才你往那台上一站，立即吸引过来这么多小流氓。”


第396章 特工的魅力

　　慕容紫凝扑哧一乐，说道：“看你这话说的，难道我只够吸引一些小流氓？我认为本可以吸引几个像你这样地优秀男子过来，这样我可以从中挑选一个做为男朋友啊。”

　　林枫佯装生气道：“呵，要知道你现在可是我的女朋友，要是谁来跟我打乱，那我就下手不留情了。”

　　慕容紫凝说道：“哼。你这个男朋友也太霸道了，我还没有说一定要嫁给你，我当然应该找一个候补人选好好比一比。”慕容紫凝语气突然有些伤感。“哎，不过这候补人选可不是这么容易找到的，看来我只有一辈子单身了。”

　　林枫见她说着说着黯然神伤，心下一阵叹息，他情不自禁地将慕容紫凝揽入了自己怀中。在她耳边轻声道：“亲爱的紫凝老婆，如果你愿意，我会照顾陪伴你一辈子，这样你就不会单身了。”

　　慕容紫凝抬头看了林枫一眼，心坎不禁颤抖了一下，她双眼又痴痴望了林枫好一会，才柔声道：“林枫，听你这句话，我就知足了，可是……你口口声声老婆老婆，等回到澳洲，你还敢这样叫吗？”

　　林枫苦笑一下，说：“怎么不敢，我现在不是还没有结婚吗？你要是不愿意我身边围着那一帮女子，尽可以将她们全赶走。”

　　慕容紫凝却说：“口是心非，要是那样霸道，她们几个非跟我拼命不可。”

　　林枫禁不住将她抱紧，“紫凝，老婆，我确实很难办，但是我绝对会尊重你的意见，只要你需要，我就会随时到你身边陪伴你，因为我是真心爱你。”

　　慕容紫凝心中一阵甜蜜，幽幽说道：“林枫，我能理解你的心，只要你心中有我就好。”两人目光对望了好一会，又情不自禁地将嘴唇靠向了对方，四片嘴唇再次合在了一起。疯狂地亲吻了一会，林枫一个顺势将慕容紫凝按倒在了沙发上，而同时，他的两只手也有些不自觉起来，伸到慕容紫凝的衣服里上下抚摸着。而慕容紫凝也越来越有兴致，也将那纤柔的手伸到了林枫地衣服里，轻柔地抚摸起来。

　　两个人的喘息声逐渐加重，林枫的性趣被身下的美人逐渐挑逗起来，他虽然很想和慕容紫凝进一步缠绵，但这里可是TV包间，他也不敢太过疯狂，万一要是有监控录像，将自己的春宫录像发到网上，整个艳照门啥的，那就损失严重了。所以他只好和慕容紫凝保持着这种缠绵状态。两人缠绵了近五分钟，林枫才正起身来，说道：“紫凝，时间不早了，我们还是早点回去吧。”

　　慕容紫凝低头看了看表，已经是下午六点半了，忙红着脸站起身来道：“那我们走吧。”

　　二人手挽手来到大厅结完帐，刚走出大门，林枫正准备叫出租车，却见那边突然涌过来十多个黑人男子，这些黑人个个都是凶横峥嵘，有几个手上握着近半米长的钢管，而没有拿钢管的，胸口则鼓鼓的，显然是藏有砍刀，来者不善啊。

　　林枫和慕容紫凝来不及躲闪，就被十多个男子迅速围住了，这群人中一个三十多岁的男子站了出来，大叫道：“罗恩，是不是这对狗男女欺负你？”

　　这时，从人群后冒出刚刚被揍的罗恩，他一脸的凶相道：“保罗，就是他们两个，你看我这门牙都被打掉了，给我狠狠地揍他们。”

　　保罗上前一步，看了看林枫和慕容紫凝，说：“好大的胆子，居然敢欺负我兄弟，你是不是不想活了。”

　　林枫吹了口气没有理会他的叫骂，而是把目光落在了罗恩的脸上。凶狠的目光看的保罗一哆嗦，他可是吃过了林枫的亏，有点后怕的往后躲了一下。一个不知道天高地厚的小弟冲上来，林枫不等他手里的钢管抡起来，砰一拳打在他的胳膊上，然后劈手夺下他手里的钢管，冲罗恩冲上来，罗恩吓的妈呀一声，来不及逃跑……

　　林枫一钢管抡下来，罗恩的头顿时被开了花，鲜血顺着头发流了下来。

　　保罗大怒，冲过来一脚踢向林枫，林枫身形一闪，抬腿就朝保罗的支撑腿踢去，保罗有点格斗功底，身形麻利的朝后一缩，躲开了林枫的一脚。却闻背后生风，来不及回头，就被一记重拳狠狠砸在脖子上，只觉得眼前一黑，保罗一屁股坐在了地上，卜楞了几下脑袋，也没有清醒过来，趴在地上昏死过去了。

　　慕容紫凝又飞起两脚，踢飞了两把砍刀，一拳打倒一个痞子，她对林枫说：“不和他们缠斗，我们赶紧走吧。”

　　林枫会意，如同虎入狼群般冲入人群中，这伙家伙哪里经得住林枫的冲击？五分钟不到，十几个人就全倒在地上不动了，林枫将手里的钢管扔掉，说道：“你们这帮废物，就这点能耐还想跟我叫板？用不用我帮你们报警？”

　　那伙子人全都被打的爬不起来，嘴里哎呀哎呀的叫着，带头老大保罗说：“这位老大，不用报警，我们自己能走。”

　　慕容紫凝对林枫摆摆手说：“让他们走吧。”林枫哼了一声，对保罗说：“下次，吩咐你弟弟看到我离远一点，否则，就没有这次这样走运了。”

　　林枫和慕容紫凝回到那家旅馆，两个人一商量，为了避免不必要的麻烦，决定找一个隐蔽的地方居住，慕容紫凝对老板说：“老板，你能不能帮我们找一个宽敞一点，安静一点的地方住呢？价钱好商量。”

　　老板想了想说：“没有问题，如果你们愿意出钱，你们就可以到我的农场去住，那里的房子相当宽绰，而且没有人去打扰你们，房钱吗，一天100澳币，价钱虽然贵了一点，但是我可以向你们免费提供食物。”

　　慕容紫凝微笑说：“可以。”她马上拿出一叠钱交到老板手中，“老板，这是一千澳币，我们最多住一个礼拜，另外我还需要一些生活用品，到时候，我会把需要的东西写到纸上，你帮我们尽量全搞到，如果钱不够，我可以再付。”

　　老板看到钱很高兴他欣然同意，马上就给二人安排，当天傍晚，老板就把林枫和慕容紫凝带到自己的农场，乡下的房子果然足够宽敞，电话和互联网都具备，慕容紫凝很满意，把需要的用品写到一张纸上，交给老板。老板看了看说：“都可以搞到。你就放心吧。”老板将它收起来，和二人握手，“另外我想问一下，你们需要枪支和子弹吗？有了这些东西，或许这样你们会安全一些。”

　　慕容紫凝看看林枫，林枫苦笑一下，老板随和地笑道：“不用这样看着我，在澳洲武器是可以公开买卖的，年轻人，我想你们应该需要，如果你们需要的话，我有一个朋友做这行生意，可以给你们打八折。”

　　慕容紫凝说：“谢谢老板，我们暂时不需要，如果需要，我会联系你的。”

　　“那好了两位，需要的话，尽管给我打电话。”老板告辞之后，慕容紫凝和林枫回到房子里，林枫说：“紫凝，我不明白我们干嘛要躲到这里来？难道是因为害怕那帮子小混混继续来捣乱吗？”

　　慕容紫凝说：“不是，因为我要在这里，用三天的时间来熟悉一样事情。”

　　“哦？”林枫看了慕容紫凝一眼，问：“什么事情？”

　　慕容紫凝说：“优盘里的内容我已经看过了，兰陵王的王宫保卫系统十分严密，避开所有的保安，进入王宫大殿，然后拿到宝石内衣不是一件容易的事情，林枫，今天我们先不说这个，等明天老板将我要的东西送来了，我再讲给你听，我先去洗个澡。”

　　看着慕容紫凝进了洗澡间，林枫正自寻思慕容紫凝为何要住在这里的时候，林清雪的电话打了过来。

　　林枫接了电话，“姐姐，你好，我这边进展不是很顺利，兰陵王的宫殿保安系统图虽然到手了，但是教官说非常难，需要一些时间，你那边怎样？”

　　林清雪说：“我和凝香回到了凝香客栈，当地警局的嫯维警官负责这件案子，我和他谈了一下，他人还不错，对这件案子也很认真，但是黑月阁也不是那样容易对付的，我们现在需要先找到那十个族人被关在哪里，这样才能争取主动。”

　　林枫说：“那黑月阁和秦家同气连枝，一旦发生冲突，势必会造成大的流血事件，你注意安全吧。”

　　林清雪也嘱咐林枫注意安全。电话聊完，慕容紫凝洗完澡从浴室里出来了，此时的她，换上了一套紫色的睡衣，把那优美的身材展现得凹凸有致，里面线条更是若隐若现，让人想入非非，林枫看了之后，心下不禁有几分本能的躁动，紫凝的身材还真是好，特工的身体的就是不一样！

　　慕容紫凝拉了一下浴袍，对林枫说：“林枫，你今天打架出了一身汗，也去洗洗吧。”林枫答应着，进了浴室，十多分钟后，林枫出了浴室，看了看卧房敞开房门，问道：“紫凝，你干什么呢？”

　　慕容紫凝说道：“你进来，我想和你说说话。”


第397章 情调

　　见慕容紫凝叫自己过去聊天，林枫心里美滋滋的，这么晚了还和我说话？林枫心中暮然升起一阵奇异的热感，而且他觉得在和慕容紫凝的聊天中，自己也能获得乐趣，于是快步来到了卧室。慕容紫凝正半躺在床头双手给自己按摩头部，随意露在睡衣外的修长玉腿，雪白带着一点粉嫩，那圆润滑腻的玉腿实在有些吸引林枫的眼球。

　　慕容紫凝见林枫进来温婉一笑：“我叫你进来陪我聊天，顺道给我按摩一下头部，这两天可能是睡眠不好，有些头疼，你怎么不动弹，想什么呢？”

　　“哦，来了！”林枫答应一声，坐到了慕容紫凝身后，运用自己高超的按摩技术，捧住她的头部，温柔的按摩起来。

　　慕容紫凝十分享受地将头枕在林枫的大腿上，突然说：“林枫，刚才我洗澡的时候，你有没有偷看我？我进去之后才发现，这个洗澡间的窗户上连玻璃也没有。”

　　林枫一本正经地说：“我堂堂正人君子，怎么会偷窥你呢。”

　　慕容紫凝目光定格在林枫脸庞上，感叹地说道：“你要是真的没有偷窥，说明你是个老实巴交的汉子。我在想，怎么现在这个社会了，还有你这种既出色又老实的男人啊？”

　　林枫不好意思地笑了笑：“老婆，难得你这么夸奖我，我会骄傲的。”

　　慕容紫凝哼了一声，说：“谁在夸奖你了？你居然觉得我在夸你？汗……”慕容紫凝白了林枫一眼，又说道：“说你老实？那是说你笨啊。”

　　“啊？”林枫一时不知道该怎么回答，过了好一会才醒悟道：“其实我刚才只顾着和姐姐打电话了，要是姐姐不打电话来，我哪里能放过如此的好机会？”

　　慕容紫凝娇声说道：“原来是清雪的电话啊，怪不得聊得那么投入，连美女沐浴的精彩的镜头都能错过，还是林清雪的魅力更大啊。”

　　林枫见平日里傲气十足地慕容居然醋意十足，悠然笑道：“紫凝，你要是不反对，我现在看看你的美丽的身体可以吗？”

　　看到林枫伸手过来要解自己的睡衣，慕容紫凝吓的慌忙闪开，拍了一下林枫的手背，说道：“林枫你这坏蛋，我现在在想，要是你再坏那么一点点，会是个什么样子呢？”

　　“再坏一点是啥样子？就是现在这样子！”林枫一个虎扑就押到了慕容紫凝的身上，“坏蛋，放开我。”慕容紫凝挣扎着坐起身来，伸出那芊芊玉指，指了指林枫的额头，“给你一点阳光你就灿烂啊？好了，我们不闹了，聊会儿天啊。”一股淡淡的清香飘了过来，那是慕容紫凝的体香和沐浴露香味的混合味道。给人一种情欲荡漾的诱惑，林枫依依不舍得离开她的身体，坐到了她身边。

　　“紫凝，和我说说你的过去吧，比如你上学的时候，像我这般年龄的时候，你是什么样子呢，也是现在这种钢铁女人吗？”林枫问道。

　　慕容紫凝摇摇头说：“那到不是，其实我这个人从小就特别好强，上中学的时候，自己的学习成绩已经很好了，可是每次都要求自己考班上的第一名，那时候班里的同学们对我是既羡慕又嫉妒……”慕容紫凝神色中带着一丝怀念的情怀，“我这种性格，使我从小就缺少朋友，不管是女性朋友，还是男性朋友。”

　　慕容紫凝说话间，目光定格在林枫的脸上，她继续说道：“或许因为我从小就很优秀，所以我一直都是班上男同学们爱慕地对象，不过这种环境，让我的性格变得更加傲然冷漠，特别是在对待那些喜欢我的男生时，我更表现得冷若冰霜，这样一来，那些人虽然喜欢我，但却都不敢向我表述。”说到这里，慕容紫凝强笑了一下，“记得高一的时候，突然收到一封情书，是我们班一位刚转学来的同学写给我的，结果……被我当着他的面撕了那封信，哎……现在想想我做的挺过分，我可以不喜欢人家，但是我不能剥夺人家喜欢我的权利。那时候，我真的很幼稚啊。”

　　林枫笑道：“看不出来你上学的时候还这样的霸道，幸亏那个男同学脸皮厚，不然的话人家估计就得跳楼自杀了。”

　　慕容紫凝摇头苦笑说：“哪里有那样夸张，对了，林枫你要是那个男同学，被拒绝之后你会怎样？”

　　林枫眼眸中凶光必露，“哼哼……居然拒绝我，我就强奸了她。不过话说回来了，我首先要看那个女子值不值得我冒险。”

　　慕容紫凝摇了摇头，知道林枫又扯远了，她就将话题又拉了回来，继续说道：“高中毕业之后，我考的军校，班上清一色地女孩子，根本就没有和男生交往地机会。只有我们的教官是男的，他教我们首先要学会保护自己，保护自己只能不断的锻炼自己，提升自己。我们军校的一个女学生，看电影回来的路上，被两个流氓强暴了，她哭着悔恨地说，都怪自己平时不注意训练，连两个流氓都打不过，还做什么军人啊？她的泪水深刻地震撼了我，从那时候起，我开始踏上了女强人的道路，不知道为什么，我越来越喜欢训练……”

　　林枫惊嘘道：“怪不得你每次见了色狼都打得那样狠，不过听你讲完你的学生生涯，紫凝你是绝对清纯，连男孩子都没有接触多少。”

　　慕容紫凝扑哧一乐，说道：“我都三十了，还清纯呢？你是骂我装纯吧？”慕容紫凝又说：“在校读书期间，在我看来，只有那种温柔体贴、善解人意、用情专一的男人才能算是我心目中理想的男人，可惜我没有遇到。”

　　林枫略加遗憾地说：“你这个要求没有错啊，每个女人心中的理想男人都是这样的。你之所以没有遇到，主要是因为你上军校的原因，身边都是女同学嘛？”

　　慕容紫凝又说：“学生生涯很快就过去了，其实我从部队出来之后。因为工作的原因，我还是接触了很多各色各样的男人的，只是我接触的这些男人，和我想象的都差得太远了，他们或许是贪财贪利，或者是粗暴凶顽，或者是风流好色，或者是虚伪卑鄙，反正没有一个我看得顺眼地。”

　　林枫尴尬的说：“你说的这些这倒是事实。我想这是大多数男人的共同特点吧。不过你也不能全盘否定他们，或者他们一方面做得差，但是另一方面却做得不错呢？”

　　慕容紫凝悠然一笑，说道：“我也明白这个道理，你是在说你这种类型的人吧？看上去很流氓，但是骨子里其实很正义，你为我当住李龙豹那颗手雷的时候，我就深刻的觉察到了，对了，林枫，你当时都在想什么？”

　　林枫回答：“我哪里还有时间去想什么啊，看到手雷就要爆炸了，我心爱的人性命危急，我就扑上去了。”

　　慕容紫凝抱住林枫柔情蜜意地问道：“要是你真的为我牺牲了怎么办？”

　　林枫马上回答：“很简单，我只要求你今后不要再找男人就够了。我这人很自私的，我的女人绝不会送给别人，即使我死了，也不行。”

　　慕容紫凝危言耸听地说：“我好怕啊，林枫，你死都不放过人家。”见她娇滴滴的样子，林枫心潮一阵荡漾，往前凑了凑身子，“紫凝，我很想亲你。”

　　“恩，那让你亲一下吧。不过，亲吻完了，我们就得睡觉，明天一早就要开始训练。”

　　林枫答应了一声，抱着她丰满迷人的身体，吻上她湿热的嘴唇，一阵热吻之后，慕容紫凝推开林枫说：“林枫，早点休息吧。”林枫答应一声，望着眼前这个女人，实在是太迷人了，林枫竟然舍不得对她用强，换成其它女人的话，我今天一定会要了她。可是，对慕容紫凝，林枫却觉得她身上，有一种天威不可亵渎的感觉。林枫心中明白，自己刚才要是再坚持一下，慕容紫凝会束手就范的，可是那样一来，视乎缺少了什么情调，迟早都是自己的女人，何必急于一时呢？想到这里，林枫埋头就睡。

　　抱着心爱的女人，这一觉睡得十分香甜，一直到阳光照到身上，林枫才醒来，外面一阵汽车的声音，原来是老板送东西来了，这个善解人意的黑人老板，不但弄来了慕容紫凝需要的用品，还带了鲜奶和鲜牛肉，他笑咪咪地说：“两尊贵的客人，我的房子够大吧，床也够舒服吧？但是我的冰箱不是很大，只能给你们带这些东西了，还有，这位小姐需要的东西，我全都给你们买来了。”

　　慕容紫凝走过来，看了下自己要的东西，又谢过了老板，等老板开车离去，慕容紫凝对林枫说：“林枫过来，我们先看一下地图。”

　　知道慕容紫凝要跟自己讲解王宫的地形了，林枫跟着慕容紫凝来到电脑旁，打开电脑，查看优盘里面的东西，慕容紫凝指着电脑屏幕说：“根据我的推测，李龙豹留下的这个东西是真的，你看，这是兰陵王坐落在斯拉斯山上的宫殿，上山的每一条路口都有人把守。”


第398章 玫瑰夫人

　　林枫一边看着地图，一边跟着慕容紫凝的思想，进入她的计划。

　　“白天混进王宫是非常困难的，我们需要这样……”慕容紫凝将自己的构思大致说了一下。

　　林枫点头赞道：“紫凝你太聪明了，这个计划简直是天衣无缝。我完全赞同，但是我有一个疑点，不能不说。我们必须防备李龙豹的这张地图是假的，或者说某一个地方是假的。”

　　慕容紫凝说：“不错，智者千虑必有一失，我们不能掉以轻心，趁着这几天时间，再好好想一下，哪里还遗留下漏洞。”

　　慕容紫凝说：“这两天我在这里训练，你可以去王宫的外围侦察一下，看能不能获得意想不到的情报。”林枫答应着，看慕容紫凝手中的红毛线绳子，问：“紫凝，你拿绳子干什么？”

　　慕容紫凝微微一笑指着地图说：“兰陵王小妾的那件宝石内衣，珍藏在大殿的密室中，密室外面有保安24小时监守，我们必须想办法避过电子眼的监控，你来看……宝石内衣就在这个位置。不过，要想拿到它，不那么容易。”

　　慕容紫凝说完按了一下鼠标，林枫顿时发现那间存放宝石内衣的房间，一下子出现几十道纵横交错的红色光线，慕容紫凝说道：“这些红色光线就是密室里的红外线报警系统，倘若我们的身体触到了这些光线，警报系统就会马上拉响，到时候大殿值班的保安会全部赶来。”

　　林枫点头，看了下那些纵横交错的红外线说：“倒是挺复杂，不过我们绕过它，不就得了嘛，我看这线与线之间，有很大的空隙，是可以通过人体的。”

　　慕容紫凝则说：“人体虽然通过，但是没有那样简单，首先，这是红外线，进入密室之后，是我们的肉眼是看不到的，另外，红外线构成的保护图案，一共有三种形状，每天随机机选一种，让你没有办法预测。要想顺利通过这红外线警报，没有别的办法，就是把这三种防御图案全部记牢，就像我们小时候做数学题，任他千变万化，我们都能熟悉面对。”

　　林枫恍然大悟说：“原来你拿红毛线代替红外线，躲在这农场没人来的地方，就是为的练习躲避红外线啊，我现在才搞明白，为什么看这张图需要三天时间。”

　　慕容紫凝说：“是的，时间不多了，我们必须在一周之内拿到那宝石内衣，快点帮我拉绳子，我必须每天记住一种防御图案，只要把三种图案纯属于胸，到时候你用热能成像仪监控防御图是哪一种，你只需要告诉我当前的情况，我就能顺利通过。”

　　慕容紫凝让林枫帮忙用木条钉了十几个木架，然后把这些木架按照红外线防御图的模式摆好，她进屋换了一身紧身衣，开始对照第一种防御图案练习身体舒展后的穿过动作。看着慕容紫凝一丝不苟地训练，林枫不便打扰，就说：“紫凝，那你留在这里认真练习，我去王宫附近走一走。看看能获得到些什么情报。”

　　慕容紫凝说：“那你注意安全，天黑之前最好回来。”

　　兰陵王王宫大殿的一间装修得极为华丽的浴室内，兰陵王的第一任妻子玫瑰夫人泡在浴缸里，她雪白的肌肤在玫瑰花瓣的映衬下更加娇艳。她站起来擦干了身体，望着镜子里的自己，露出了一丝无奈笑容，那是如同几年前一样的完美胴体，即使是年过三十还是能让大多数人疯狂的。

　　虽然自己的身体依旧这样迷人，但是她已经不能留住兰陵王的心，现在的兰陵王喜新厌旧，去年刚刚在国际汽车巡回展中认识了一个名叫英琼的泰国女孩子，英琼是2010年世界小姐大赛，亚洲分赛区的冠军，兰陵王对她一见钟情，不惜一切手段，将英琼弄到了自己王宫。

　　从此，玫瑰夫人开始失宠，玫瑰夫人试图利用自己的温柔唤回兰陵王的心，但是经过多次努力，都未能得愿以偿，她不忍心看着英琼慢慢取代自己的地位，所以她发誓，一定要赶走这个女人。

　　为了赶走英琼，玫瑰夫人不惜一切代价，她勾结了兰陵王曾经的卫队长李龙豹，并且将兰陵王王宫的保卫图泄密出去，为的就是国际大盗盗走兰陵王买给英琼的宝石内衣。她刚走出浴室就被一张饱满的嘴唇吻上了，那是熟悉的嘴唇，熟悉的味道，熟悉的感觉。一场缠绵过后，玫瑰夫人看着这个令她沉醉的男人，坚毅的脸庞棱角分明，一脸的亲和，只是那双深邃的眼睛却带着一分凶狠一分阴鸷。玫瑰夫人抚摩着李龙豹的脸问道：“事情办得怎样了？”

　　李龙豹低低的声音在玫瑰夫人耳旁说道：“玫瑰，华夏来了一对非常厉害的特工，我跟他们交过手，居然不是他俩的对手，包围图也被他们抢走了……”玫瑰夫人伸出玉指按在了他的嘴唇上，笑了笑：“这不是很好吗？正和我们的计划啊。”

　　李龙豹却说：“可是我原计划是让国际大盗盗出宝石内衣，然后螳螂捕蝉黄雀在后，将宝石内衣抢来送给你的。要是被这两人抢走，我们就抢不回来了。”

　　玫瑰夫人说道：“只要不让那个小妖精得到，我就满意了。龙豹，你辛苦了……”

　　李龙豹将刚刚沐浴过的喷香胴体抱起来，走向卧室，花梨木大床，蓝色的床单，玫瑰夫人躺在龙豹的怀里，抚摸着暮龙那健壮的胸口，说道：“龙豹，明天晚上，在绿岛国际俱乐部，小妖精要出席一个非常重要的庆典，而且兰陵王因为要会见十大部落的首领，进行为期三天的会议，没有时间陪小妖精，这是个非常好的机会……”

　　李龙豹问：“玫瑰，你的意思是让我干掉她？”

　　玫瑰夫人说：“留她一条命吧，你多找几个人，将她轮了，然后拍下照片，我不相信兰陵王会为了一个破鞋。不顾及自己的名声，他真要是那样的话，十个部落首领会站出来反对他的。”

　　李龙豹说：“那我就按计划行事，亲爱的，让我要了你再说……”李龙豹翻身压上玫瑰夫人的身体，她发出一声娇媚的呻吟，抱紧了李龙豹宽厚的肩膀。

　　绿岛国际俱乐部的顶级聚会究竟都是什么人参加？林枫对此十分感兴趣，所以这天下午他决定到绿岛走一圈。绿岛大酒店坐落在马塞河河边，林枫来到的时候，河两岸已经是灯火辉煌，霓虹灯绚丽灿烂。

　　因为林枫知道，像这样的高级酒会，一般人根本不能进入，负责安保的保安会严格审查每一位参加酒会的来宾身份。所以光明正大的进去准被那些暗中监控的人盯上，不过林枫有办法，在附近的街道拦了一辆银灰色的宝马。

　　宝马车的主人问什么事情？

　　林枫拉开副驾驶的门上了车，对方用迷惑的眼睛盯着他，林枫说：“你是不是要去绿岛参加酒会？”

　　对方惊异地问：“你怎么知道，你是什么人？”

　　林枫严肃地说：“我是澳洲军情部的特工，现在要征用你的车，里面有危险分子安装了炸弹。”

　　对方大吃一惊：“真的？”

　　林枫说：“我骗你干什么，你看我的证件。”

　　对方见林枫从怀中掏出一张卡片，睁大了眼睛还没看清楚，就被林枫一拳打晕了。林枫将车开到僻静处，将这个男人捆起来扔进了车后备箱，然后在车上找到了他的名片，看了一下他的身份，居然是当地警署警察局长的秘书。“呵呵，真是得罪了，兄弟你先在后面睡一会儿吧。”

　　林枫开着白色宝马顺着河边绕向了对岸的酒店方向，他不用多观察就知道酒店各个出入口都有人监控，林枫驾驶的宝马没有减慢车速，径直朝地下停车场大门内驶去，在他取自动停车卡时，透过后视镜，一辆黑色的奔驰探出了车头，瞧架势那辆奔驰车里的人是想跟上来瞧个明白。看样子怀疑自己了。

　　正巧，林枫的车刚刚通过，地下停车场的自动栏杆升起关闭，也暂时挡住了后面的那辆奔驰，林枫保持车速，犹如未觉一般的继续向下，刚一拐过地下车道的弯，林枫加大了油门，宝马车速度瞬间飚升。

　　进入地下停车场后，林枫七拐八弯，急刹、横甩，林枫将身后跟踪自己的那辆车稳稳的甩进靠近电梯口的空车位，然后他跳下车，动作迅速的摁下了电梯键，运气好，电梯在附一楼，再下一层就是自己所处的负二楼。这时，隐隐能听到车道内传来引擎的声音，看来那辆跟踪自己的车辆安保人员驾驶技术不差，他的车速不慢，已经到了停车地区。

　　看到电梯过来了，电梯门一开，林枫冷笑一下他并没有进去，而是迅速探了只手进去，摁下了17楼的键，然后将手缩回来，电梯门缓缓关闭。林枫则迅速隐向了电梯一侧不远处的一辆丰田商务车后……


第399章 局长秘书

　　之所以这样做，林枫是想晃开跟踪自己的人，他刚在商务车后隐好身形，那辆黑色奔驰车映入了林枫的眼帘。很快，奔驰车里的人发现了白色宝马，车稳稳的停在了宝马车前。林枫小心的透过商务车车窗窥视着，这时，只听“啪啪”两声车门开关声响，从奔驰车内下来两名戴着耳麦，身穿黑色西装的白人男子，两个男子一边说话一边做手势。

　　其中一名白人男子围绕着车子转了一圈，跟着通过耳麦呼叫：“总部，07呼叫，请查一下一辆白色宝马车主是谁？AD—XX1024，另外请派人在17楼电梯门口排查一下。我怀疑有陌生人混进来。”

　　总部的速度很快，马上就回答道：“07，车主是警察局长的秘书，名叫哈恩威利，我看应该没什么问题。”

　　两名白人男子又等了一会儿，17楼同伴传来信息，说并无异常发现。电梯内出来的人他们都认识。见到无异常两人迅速回到奔驰。朝出口驶去。

　　林枫心中暗道：“如此严格的检查，看来参加这次酒会的任务一定非常重要。”瞧着奔驰车消失在眼帘，林枫从丰田商务车后现出身来，面挂笑意，此刻。通过两名西装男子的专业表现，林枫确定了这些监控的人就是本次活动的安保特工！

　　转过电梯口一侧的通道有一楼道口，通往酒店楼层的大门紧锁，林枫动作麻利的透开锁孔，进去掩上门。一路向上到了二楼。

　　危险已经过去了，林枫取出一副墨镜戴上，然后上楼，根据对星级酒店基本配套设施了解，一层为总服务台大厅，二层基本是咖啡厅或西餐厅。三层楼则是夜总会或休闲娱乐、健身场所之类的，至于酒店办公区域基本设在酒店附属楼内。林枫选择了二楼，此刻是晚餐时间，客人会比较多，自己混在人堆里应该很安全。

　　来到二楼后，林枫见过道上人来人往，西餐厅里就餐的客人几乎满座。而斜对面的咖啡厅里面也有不少客人在里面消遣。在餐厅与咖啡厅之间有一宽敞的开方式空间，倚着金属栏杆，可以看到一层总服务大厅的状况，林枫靠在栏杆一侧朝楼下瞥了一眼，一楼大厅果然是警戒森严。

　　虽然一楼大厅人流不息，但是林枫很快就过滤出夹杂在客人中地监控人员。总服务台内有一名乔装成客户经理的女性特工，正在给客人介绍酒店的情况，大厅一侧的休息沙发上所坐地几名客人里隐藏了一名特工，门口站的保安应该也是假扮，酒店大厅内可谓罗网重重。看这排场好像是沙丁王子也要参加这场聚会似的。

　　林枫猜对了，这场酒会之所以罗网重重，正是因为沙丁王子要来参加，当然还有兰陵王的小妾英琼小姐。沙丁王子很想结识英琼这位漂亮性感的泰国美女，之前发出了好几次约请，都未能如愿，这一次他侧面警告了兰陵王，自己并无恶意，只是想牵头让英琼和来自英国的几家杂志主编好好认识一下，要是兰陵王再不给面子，他就不客气了。

　　兰陵王当然不想招惹沙丁王子，只要嘱咐娇妻英琼小心谨慎，又派了八名一级保镖负责保护英琼。林枫虽然不知道这些，但是他已经觉察出这次酒会的重要性，走廊拐角后就显得清静得多，尽头有一道玻璃门，门上有英文提示，办公区域、客人止步！林枫拐进了玻璃门侧的卫生间，迅速从兜里掏出一个塑料袋，掏出自己提前准备好的化妆道具，对着镜子一阵忙碌。

　　林枫要把自己化装成刚刚被自己打晕的那个哈恩威利。

　　大约十几分钟后，林枫搞定了一切，对着镜子看看，一张陌生面孔呈现在镜中，淡黄色的眉毛、一撇八字胡，瞳孔安了蓝色隐形眼镜，戴上金边眼镜，再用像胶贴修饰了下巴。觉得还不放心，林枫取出哈恩威利的公文包，拿出他的证件对照了一下，觉得要不是特别熟悉他的人，一定不会认出来。

　　林枫这才放心，面貌彻底改变后，林枫唇角露出一丝很西方地笑容，有备无患。他从容走出卫生间，进玻璃门有一条长长的空中绿化走廊，走廊的尽头就是酒店办公附属楼。这座办公附属楼有8层，走到走廊尽头，林枫瞧六楼有灯光透出，当下大摇大摆的步上了阶梯，直奔六楼亮灯的地方而去。

　　林枫到办公区域的目的是想通过办公区的总电脑机房的客户资料里调出是什么人在这里订了酒会，以及酒店内的召开酒会的准确位置。林枫心里清楚，既然情报机构的人跟酒店通了气，可以让那些特工冒充酒店工作人员，自己将就着客串下特工，相信这些酒店工作人员不会产生任何怀疑。

　　林枫来到六楼，这里不时有工作人员走进走出，不过那些酒店工作人员瞧见林枫后，只是稍微愣了愣，并没有谁多心问上一声。不但如此，当林枫拦着一名留着棕色短发的行政女工问客户电脑中心的位置时，那名女工很热情的将他带到了六楼尽头的办公间。

　　绿岛酒店的客户电脑中心一名工作人员在值班，为了避免工作人员的怀疑多问，林枫掏出手机假意的打着电话，一幅情报机构高级主管的派头。嘴里用英文胡乱冒着命令式语言，一边貌似忙中偷闲的拿出自己的工作证，向工作人员表明了来意，要求那名工作人员调出今日入住客户的资料。

　　那名工作人员见来人是警察局局长的秘书，当然不敢怠慢，很快，那名工作人员调出了当天酒店客人入住记录，并且客气的说：“哈恩威利先生，您要查的人是不是参加今晚在我们酒店举行派对的所有人？”

　　林枫表情严肃地说：“不错，我是例行检查一下，排除一下里面的危险分子。”

　　“哦，是这样的，今晚有游艇俱乐部的会员在我们酒店5楼的豪华会议中心有个派对。”

　　工作人员就向林枫介绍了这次酒会的主要出席人员，当林枫得知这是沙丁王子约请英琼的酒会时，心中泛起一个念头，如果英琼身上穿着那件昂贵的宝石内衣，我找个机会将它扒下来，那可就省事了。查看了一下召开酒会的地点是在二十四楼的宴会大厅，林枫满意地对着那名工作人员面露亲和的笑着说道：“OK，你的工作态度十分不错，我首先很感谢您对我们工作的支持。回头我会对你们经理表达我对你的满意。”

　　工作人员十分高兴地说：“谢谢你哈恩威利先生，为你效力是我应该做的，我们总经理说了。只要是政府的事情，我们都会大力协助。”眼前的林枫很有派头，这名工作人员一点没有怀疑她地身份。

　　林枫拍了拍他的肩膀笑道：“呵呵。很好，不过我还有点小事还要请你帮帮忙，不知道行不行。”

　　工作人员十分诧异地问：“什么事，您尽管说。”

　　林枫神秘地说：“你去帮我找一套酒店里的制服，因为有几个危险人物混在酒会里，我准备进去看看，我需要及时制止他们，以免伤害到沙丁王子。”

　　工作人立马会意，笑呵呵地无比虔诚的说：“原来是这样啊，请您稍等……”这名热心地工作人员走了出去，不多一会儿，那名工作人员回来时手里多了套侍者的制服，回到林枫身边，“哈恩威利先生，因为时间紧促，我不知道这套衣服你能不能穿得上？”

　　林枫笑盈盈地说：“我试试就知道能不能穿了。”林枫脱下西装，将这套衣服换上，大小还算合体。林枫点头说：“对了，还挺合身，对了，顺便把你的胸牌也借我用一下。”

　　热心的工作人员就把自己的胸牌给了林枫，林枫整理了一下衣服，出了客户电脑资料中心，林枫身上的行头焕然一新，白色衬衫，黑色西褂，黑色领结，黑色西裤，一身酒店侍者的行头，胸牌编号068。

　　昂首挺胸走出办公附属楼，大摇大摆的出现在酒店24楼的楼道口，探头瞧了一眼，走廊上站了不少客人，英俊潇洒的男士西装革履，靓丽端庄的女士们一身晚礼装，正三三两两扎着堆相谈甚欢，看来酒会还没有正式开始。

　　林枫不动声色的走过来，瞥了眼走廊内的客人，发现客人中有对年轻男女虽然是盛装打扮，一幅优雅客人的派头，但林枫从眼神中琢磨出这对男女是特工乔扮的客人，而且，门口站立的两名侍者中的其中一名也是特工乔装。不用猜这些人都是沙丁王子的保镖。

　　因为自己身上穿着内部管理人员的衣服，林枫从容的走了过去，混水摸鱼有个好处，特工以为他是酒店工作人员，而酒店的工作人员以为他是特工，林枫面带酒店工作人员特有的谦恭微笑，有惊无险的进入了宴会大厅，找个机会看看能不能认识英琼那个小妞，要是能够泡上她，紫凝就不用昼夜加班的破解那三张红外线保安防御图了。


第400章 混进来的

　　酒会现场，豪华的大厅空间宽阔，装修奢侈，灯光柔和，音乐悠扬而又舒缓，大厅内已经有了不少绅士淑女，均手持酒杯，面带矜持微笑，或聊天，或叙旧，或勾兑。大厅一侧是用白布铺设着的自助长餐桌，餐桌上置满了美味的食物，以及用玻理杯堆砌的酒塔，一名侍者朝顺着最上面的酒杯倒酒。

　　突然，林枫看到了一个熟悉的身影，那是一个三十多岁的华夏男子，刚毅面孔冷漠的眼神，李龙豹！绝对是他，他怎么也会在这里？林枫打算挤过人群查看一下究竟，可是等他穿过人群来到刚才李龙豹所在的地方，已经没有了李龙豹的踪影。

　　这家伙是一个危险分子，他出现在这里，该不是要搞什么破坏吧？林枫决定找到他，于是他顺手从餐桌上拿了一只托盘，装了几只盛着酒的高脚杯，手一托，标准的侍者姿势，昂头挺胸的穿梭到其中一个绅士淑女的社交圈外侧。

　　林枫用敏锐的目光搜索着人群，他认为李龙豹既然混进来了，他就不可能马上离开，在这个绅士淑女社交圈里外溜了一圈，林枫手里的托盘里换成了空酒杯走了出来，目标不在这里。大厅宽敞，林枫来来回回在人堆里转悠了几个圈都没有发现目标。

　　李龙豹既然已经叛变了兰陵王，他来这里莫非是针对英琼？莫非英琼会将那件宝石内衣穿在身上？这家伙怎么不见了踪影？还有几个人堆没去凑，得一步步的来，这些高尚人士看来是饿酒，走不了几步托盘里的酒就被换完，来来回回不断换酒，将林枫累得够呛。这冒牌侍者当得可是真够累的。

　　林枫重新换了一瓶酒，继续朝没有去过的人群走去，同时他发现大厅内，至少有五六名特工乔装成名流绅士，这些面带微笑，眼神却很犀利的特工一边假意应酬，一边观察周遭动静，准备应付随时都有可能发生的意外情况。自然，林枫这个冒牌侍者也在这几名特工眼里过滤了几次，只需林枫露出些许破绽就会被这些特工锁定，还好林枫职业素质很高，就那一脸谦恭的礼仪微笑就不是一般人能模仿得了的。

　　这时候，一名风度翩翩的年轻绅士象林枫招手要酒，林枫只得走过来，他面带谦恭微笑保持标准侍者姿势的托着酒盘朝那名要酒的绅士走去。那名绅士很有教养，从林枫手中的托盘里取了一杯酒后，还道了声谢谢，然后说：“请给英琼小姐的酒杯也倒满酒。”

　　林枫微微一愣，这时他才发现，这位年轻绅士的身边，是一位国色天香的气质美女，一阵香风扑鼻，一只握着空酒杯的芊芊玉手伸了过来，令男人心动令林枫心跳的芊芊玉手。

　　林枫来不及多想，赶紧给英琼的酒杯斟满酒，英琼小姐冲他点点头，“谢谢！”随着好听的声音，她那双美得令人窒息的美眸还有意无意的瞧了林枫一眼，与此同时，那双漂亮的美眸里抹过一丝异色。

　　英琼。高贵而又美丽的英琼小姐悠然一笑，说道：“沙丁王子，我酒量不行，现在头有点晕，我想暂时休息一下。”

　　原来这位年轻绅士就是沙丁王子，沙丁王子说：“那英琼小姐就请自便吧，不过等会儿从英国来的几位主编你要接待一下，人家远道而来嘛。”

　　英琼小姐点点头，放下酒杯，转身离开了。

　　林枫不动声色的跟在她的后面，来到贵宾休息室的附近，英琼小姐突然转过身来，对林枫回眸一笑，林枫惊愣，英琼小姐说道：“请你跟我过来一下，我有事请你帮个忙。”

　　“叫我？”林枫自问道。

　　英琼小姐冲他点点头，林枫就跟着英琼小姐进了贵宾室，休息室的人很少，这会儿大部分人都去了宴会大厅。看到林枫跟自己进来，英琼小姐站住转身，面带矜持动人的微笑。径直看着林枫。林枫也站着没动，他自信自己地化装术不可能露出什么破绽来。一阵醉人馨香扑鼻。英琼向前走了几步，悄生生的站在了林枫面前。

　　林枫不知道她想干什么，他表情正常，一只手背在腰后，一只手将手中托盘伸了过去，姿势标准。英琼扑哧一笑，说道：“你装得还真像。你是什么时候混进来的？”

　　林枫吓了一跳，他心里猛地一震，但眼睛却露出茫然之色，似乎对英琼这没头没脑的话不理解。林枫装样的眼神英琼只当没看着，自顾自地说道：“哈恩威利先生，我有点累了，王子的那帮客人真是烦人，我在酒店开了一个总统套房，现在想退场回去休息行不行？”

　　林枫这才醒悟，原来她将自己当成了哈恩威利，于是林枫趁机接近她说道：“英琼小姐，今天的酒会可能会出事情，我奉局长大人之命，特来保卫你的安全，既然你累了，回去休息当然是可以的。我可以护送你回去。”

　　英琼听了林枫的话很高兴，她将身子侧了侧，眼波流转，意思让林枫带路。林枫哪里知道她开的房间在哪里，让自己带路这不是诚心找没趣吗？不过林枫反应很快，做了个请的手势，面带谦恭微笑领着英琼朝大门方向走去。

　　英琼小姐跟大厅内的绅士淑女很熟悉，看样子她在这个圈子之内名声很响，一路上面带迷人微笑，不时回应那些绅士淑女的招呼。有英琼跟在身侧，在前面谦恭引路的林枫没有引起任何人的怀疑。

　　步出宴会大厅的大门，林枫正发愁往哪里走，却有四名西装男子不知道从哪出来的，其中两名西装男子巧妙的将英琼与林枫隔开，保持着警戒距离，林枫倒是没有什么反应，因为他知道这四名西装男子是英琼地贴身保镖。

　　一名西装保镖问明白英琼小姐想回套房休息一会儿，于是就接替了林枫在前面引路，这回林枫省了事，只管跟在他的后面就是，乘电梯来到二十楼的总统套房，就见门口两侧站立了两名西装男子，见林枫与英琼走近，其中一名西装男子打开了房门。

　　林枫神情自若，夹在两名西装男子中间走了进去，房间内设施豪华，灯光柔和，靠墙处是一小吧台，客厅中央，环着一溜真皮沙发。英琼坐在沙发上，瞧着跟进来的四名西装男子轻声说道：“我没事了，你们都出去吧。”四名西装男子向英琼鞠了一躬，转身就走。

　　林枫见四个人都出去了，有些尴尬地问：“英琼小姐，要是没有什么事情，我也回去了。”

　　“你先别走。”英琼说了一声，林枫只得转过身来，面上依然是一幅侍者特有的谦恭表情，：“尊敬的英琼小姐，还有什么事需要我为您效劳？”

　　“哈恩威利先生，你确定这次酒会会有人对我不利？你从那里得到的消息？打算对我下手的人又是谁？”英琼的坐姿很端庄，笑吟吟的瞧着林枫。

　　林枫轻描淡写地说：“有一个名叫李龙豹的人你可认识？”

　　英琼小姐点点头说：“我知道，我来之前他曾经是兰陵王的卫队长，他已经不干了。”

　　林枫说道：“我怀疑是他，但是目前还没有证据，不过我要提醒英琼小姐，一定要注意安全。”

　　英琼点点头盈盈站起身来，走到吧台旁取了一瓶苏打水，为自己倒了一小杯，柔唇就着玻理杯小饮了一口，她优雅的姿势极其的优雅，不可否认，英琼举手抬足间所透露出的教养与高贵，但心中疑问重重的林枫却无心欣赏英琼迷人的风情。

　　英琼连饮了三口，然后放下水杯，瞧着坐在沙发上沉静如水的林枫，微微笑了笑说道：“谢谢你哈恩威利先生，好了，你去忙你的吧，我想休息一会儿。”英琼说完，身姿幽雅的朝卧室走去。

　　李龙豹此刻也穿了一身侍者的服装，就今天的酒会，他已经了如指掌，今天他一共带了十名精锐手下，分成了两组，正准备实施计划。只不过，在原计划预定之外，李龙豹临时加了一项行动。

　　因为他看到接替自己成为卫队长的洛基，洛基其实和李龙豹并不熟悉，而是英琼得宠之后，提拔上来的一名泰国佣兵。李龙豹决定干掉这个狂傲的家伙，谁让他取代了自己的位置呢？

　　另外，在酒会现场干掉了洛基之后，势必会引起酒会现场的骚乱，这样更方便自己劫持英琼。酒会大厅内灯光要比先前黯淡一些，灯光朦胧而又迷离，在这种大型的上流的酒会里，交际舞是其中不变的主题，随着舒缓悠扬的音乐，一些绅士男女成双成对的在大厅内翩翩起舞。

　　对于李龙豹来说，这倒是非常绝妙的时机，李龙豹心里暗喜，走到那长长的餐桌旁，在他装模做样将一杯杯酒放置在托盘里的时候，动作巧妙的又弄洒了不少在餐桌上，迷离地灯光下，餐桌上的洒落的酒散发出阵阵酒香，但酒渍却并不显眼，此刻，没人注意到李龙豹的小动作，更没人会去在意那一点点的酒气弥漫。


第401章 救英琼

　　他带着冷冰冰地微笑，端着盛有酒杯的酒在大厅里游走了一圈，李龙豹的小动作不断，托盘上至少一半的酒已经悄悄的洒落在一名侍者的衣服上，来回几躺圈，大厅内的酒香愈发浓郁，露天阳台门口两侧的纱帘也有了一丝淡淡的酒气。

　　因为灯光暗淡的原因，没有人注意到这个细节，就在有些人感觉到酒香四溢的时候，这时，李龙豹手插裤兜走到了这名侍者身后，那名侍者正神情专注的朝那用高脚杯高高搭起的酒塔顶端倒酒。

　　李龙豹带着冷笑，眼角余光左右扫了一眼，左右并无人注意这边，当下身子迅速贴上去朝那侍者后背一靠，手掌一用力，暗劲让那名侍者一个趔趄，强大的暗劲让整个身体瞬时超前一扑，就在那名侍者身体快要倒向那高高的酒塔上时，李龙豹插在裤兜里的手露了出来，眨眼间，一星火苗从他手中弹出，点燃的打火机落到了侍者的衣服上。

　　这名侍者的衣服上已经占满了酒精，顿时一股蓝色的火焰在地上窜起，可怜地侍者身上的西褂也被火苗侵蚀，很快，火势蔓延到餐桌之上，溅满酒地餐桌瞬时燃烧，火焰的速度蔓延之快。那些绅士淑女还没被酒塔的垮塌的异声中反应过来，整个餐桌已经熊熊燃烧起来。

　　大厅在这一系列的突然变故中顿时乱做一团。尖叫声，惊呼声顿时充斥整个大厅，这些绅士淑女此刻再没有先前地教养与高雅的举止。如乱作一团的蚂蚁，惊慌失措地向门口蜂拥奔逃，不时有绅士淑女撞倒在地，一时间整个派对大厅人仰马翻乱作一团。

　　而此时，李龙豹夹杂在乱哄哄的宾客中。一幅慌乱的表情，四处乱窜，只是他窜的方向却是洛基所在的地方！洛基和其它沙丁王子的保镖们被突发事件惊呆了，但是他们都是身经百战的保镖，很快就镇静下来，洛基开始指挥现场的人群停止骚乱。

　　此刻，露天阳台内的人似乎被大厅的嘈杂惊叫声所惊动，阳台内的人要进来，而大厅的人要出去，阳台大门处人潮蜂拥，乱作一团，而此时，表面一脸惊慌地李龙豹手里扣着的火柴盒手指一弹，火柴棍燃起火星飞了出去，精准的碰触到纱帘，火星碰酒既燃，阳台门口两侧的沾有酒的纱帘借助着酒势瞬时熊熊燃烧，热浪逼人，门口的绅士男女更显慌乱，纷纷避让。

　　李龙豹慢慢地靠近了洛基，此刻，洛基并没有注意到李龙豹，还死命的朝李龙豹面前靠，嘴里大喊着：“大家不要慌乱，听我指挥，这仅是一场意外而已。”

　　洛基虽然认识李龙豹，但是李龙豹此刻穿着侍者的衣服，他一时也没有认出来，李龙豹身子一侧，为朝前挤的洛基让开了半个身位，就在洛基擦身而过的时候，李龙豹手里多了道寒芒，锋利无比的匕首顺着洛基的后腰捅了进去，两人的身体擦身而过的瞬间，匕首深深刺入了洛基的后腰，刺破了他的肾脏！

　　洛基意识到自己被偷袭了，下意识的摸了摸后腰，手上一片粘腻，是血！对方这一刀太狠，太深，洛基的身体顿时一软，前后拥堵的人潮让他软软的身体保持着不倒，随波逐流。

　　此刻，两侧迅速靠近的西装男子手里已经掏出了手枪，李龙豹动作不慢，身子连跌带撞，强势的冲进了大门。

　　王子的保镖们耐不住寂寞了，一名队长率先鸣枪示警，大喊道：“谁在乱，我就打死谁！”

　　骚乱的人群马上停了下来，沙丁王子的表情也十分严峻，在现场十几名特工保镖的护卫之下，离开了现场。

　　与此同时，李龙豹的四名精英手下已经包围了英琼的总统套房，英琼身边的四名保镖虽然身经百战，但是对方的偷袭让他们措手不及，四名保镖几乎同一时刻被对方用安装了消音器的手枪枪杀！

　　四名精英麻利的将尸体拖进套房，刚刚沐浴完毕，穿着睡袍正打算休息一会儿的英琼被突如其来的状况吓糟了，“你们是什么人，你们要干什么？”英琼狂乱的叫喊着。

　　对方也不说话，拿起床单将英琼罩起来，扛到肩上就走。李龙豹早就有计划，他并没有将英琼带出绿岛大厦，那样话很容易受到围追堵截，他们几个将英琼带出了总统套房，没有走电梯，因为电梯内有监控，他们通过楼梯来到了楼上，带到了早已经备好另一个房间。

　　与此同时，李龙豹的另外两名手下，挟持了一名酷似英琼小姐的女宾，冲下大厦，上车逃跑。英琼小姐带来的另外几名保镖，就驻守在楼下，听到楼上动乱，然后通过监控看到有两个黑衣人劫持者一名女宾去了停车场，马上连同酒店的保安一起朝地下停车场包围过去。

　　楼下的停车场马上开始了激烈的枪战，李龙豹这时候却绕开众人的耳目，来到了关押英琼小姐的那个房间。四名手下已经得手，看着沙发上瑟瑟发抖的英琼小姐，李龙豹哼哼一阵冷笑，摆了摆手，手下支好了照相机和摄像机。

　　英琼猜到对方想要干什么，惊恐地喊道：“你们放了我吧。”

　　李龙豹上前，按住了英琼瑟瑟发抖的身体，冷笑说道：“果然是绝代佳人，可惜了。英琼，你得罪了玫瑰夫人，夫人命令我来教训你一下，兄弟们排好队，我们今天就跟这美色绝伦的英琼小姐好好玩玩。”

　　李龙豹说话间，伸手就扯去英琼小姐身上的睡袍，英琼吓得尖叫一声，薄薄的丝绸睡衣滑落，白皙光滑地傲人身躯展露出来。她胸脯高耸，乳沟深湛。蕾丝胸罩兜不住他傲人的丰乳，顺着丰乳向下，小腹光滑平坦，芊腰盈盈可握。窄小的半透明蕾丝小内裤堪堪遮掩住那微微隆起的女人隐秘，双腿线条流畅而又修长，整个身体散发出成熟地女人气息，完美、性感、迷人。

　　身上的睡衣被扯落，英琼魂飞魄散，美眸里露出一丝惊慌，身子挣扎着朝后一挪的同时拼命叫喊：“来人啊，救命啊。”

　　李龙豹说道：“你喊破天也没用，没有人来救你的。”

　　英琼脸色苍白，呼吸紧促，她双手抱胸蜷缩在沙发上，娇躯颤抖不停，无助的眼神看着面前五个身强力壮的大汉，难道今天我就要遭受他们的轮暴吗？

　　李龙豹扯下身上的侍者衣服，脱下衬衣，正要进行禽兽行为，突然这个房间的房门被人缓缓推开了，另一个穿着侍者服装，手持托盘的林枫带着一丝虔诚的微笑走进来。

　　李龙豹回头一看，大吃一惊，房门明明上了锁，他是怎样进来的？“快些阻止他。”

　　李龙豹的四名手下不是吃素的，刚才因为目光和心神都被英琼小姐美丽迷人的胴体吸引了，所以没有注意到有人进来，老大一喊之下，立即醒悟过来，两名手下朝林枫冲过来，另外两个伸手去怀里掏枪。

　　林枫眼睛一瞪，手里的托盘中除了一个酒瓶还有两把餐刀，他的手掌在托盘上一抹，两道寒光就朝着两个掏枪的手下飞去，只听两声惨叫，两命手下胸口均被飞刀插中。林枫身形暴起，同时抡起托盘的酒瓶，朝冲过来的来那名手下脑袋砸过去。

　　其中一名躲开了，另一名被一酒瓶砸中，酒瓶和他的头颅一起碎了，死尸倒在地毯上。林枫身形一旋，飞踢一脚踢中了仅剩的那名手下的心口，将他踢出去六七米远，撞墙后掉在了地上。

　　噗噗！两声轻细的枪声，林枫知道子弹意境朝自己飞了过来，急忙凌空一个横身倒卷，身子落地后，躲到了沙发的后面，李龙豹气急败坏地冲上来，对准沙发后面又连开三枪！

　　噗噗噗！三颗子弹穿透了沙发，但是没有打中林枫的身体，林枫躲在沙发后面，他的手里没有枪支，但是还有一把餐刀，从沙发的下面，正好看到了李龙豹的脚，林枫马上扬手一刀，这柄餐刀从沙发底下飞出来，一下子扎进了李龙豹的脚面上。

　　李龙豹哎呀一声，猝不及防倒在了地上，林枫一个滚翻跃出来，骑到了李龙豹的身上，碰碰凉记重拳，打的李龙豹顿时口吐鲜血。但是李龙豹到底身手非凡，挨了两拳之后，战斗力依然存在，一个狠劲就将林枫的身体掀了出去，不等他朝自己瞄准，林枫躺在地上一脚踢中了李龙豹的手腕，李龙豹的手枪掉在了地上。

　　两个人同时一个鲤鱼打挺站起来，然后就扭打在一起。

　　李龙豹虽然不是林枫的对手，但是如今也是打急了眼，又是一个势大力沉的一记重脚将林枫逼退，他顺手从地上捡起一把手枪，那是刚才他的一名手下临死时候掏出来还没有来得及射击的手枪。

　　只是李龙豹还没有来得及扣动扳机，却听一声枪响，一颗子弹射中了他的后心，李龙豹只觉得后背一疼，回过头来，看到英琼手里握着的正是自己刚才被林枫踢掉的手枪。


第402章 难为情

　　“你……你杀我？”李龙豹愤怒的表情让英琼战栗，她又补了一枪，李龙豹终于晃悠悠的倒下来。

　　林枫长出一口气，看了看半裸的英琼，英琼羞红了脸，急忙拿过睡袍穿上，对林枫说道：“谢谢你哈恩威利先生。”

　　林枫一皱眉，摇了摇头将自己架在鼻梁的眼睛，连同假鼻子，假胡子一起撕了下来，冷静地说到：“英琼小姐，我并不是哈恩威利，你认为那个笨蛋可能来救你吗？”

　　啊？看到林枫露出庐山真面目之后，英琼惊得张大了嘴巴，“你是谁？”

　　林枫微微一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是英琼小姐你安然无恙。”

　　英琼的心慢慢恢复了平静，知道林枫对自己绝无恶意，否则的话，他就不会冒死来救自己了。“先生，谢谢你救了我，我总应该知道你的姓名吧？以后也好找机会报答。”

　　林枫诙谐地说道：“你已经名花有主，不必言谢了，不过，听说你有一件价值连城的宝石内衣，不知道能不能借给我看一看？”

　　英琼小姐一听，皱起眉头来说：“宝石内衣名义上虽然说是属于我的，但是他是兰陵王的私藏之宝，只有在重大场合才允许我穿上，英雄，你可以提点别的要求吗？比如说我可以给你一张支票，在瑞士银行你可以支取一千万美金以下的任何数字金钱。”

　　林枫说：“我对金钱不感兴趣，不过，也不能白救你，这样吧你吻我一下好了。”

　　英琼一听林枫让自己吻他，稍微有些不好意思，虽然林枫外表英俊潇洒，而且又救了自己的命，她心中对林枫颇具好感，但是头一次见面，就让自己吻他？英琼有些难为情。

　　林枫呵呵一笑，将手背伸了过来，说道：“英琼小姐，难道我的要求过分了吗？”

　　英琼这才明白，原来林枫是让自己吻他的手，不由得嫣然一笑，接过林枫的手，在他的手背上轻轻一吻，林枫点点头说：“等会儿警察马上会搜到这里，我得告辞了。”

　　林枫快步走到门前，突听英琼说道：“等等。”

　　林枫回过头问：“什么事？”

　　英琼看着林枫，有点依依不舍的问：“你是华夏人？”

　　林枫微微点下头，然后开门离去，空留下佳人对他的背影凝眸，倚门而立。

　　林枫返回农场，已经是半夜十一点了，发现慕容紫凝还在等着自己，笑盈盈凑上来问：“紫凝，你还没睡？”

　　慕容紫凝饶有兴致地说：“我今天练了整整一天，已经将第一种保安防御图记住了，自己也检测了好几遍，一点误差也没有，林枫，我演一遍给你看。”

　　林枫说：“好啊。”

　　慕容紫凝取出一块黑巾蒙在自己的眼上，然后开始过那危险区域，看到她兢兢业业的样子，林枫不由感叹道：“这活要是让我干，还真是有难度。”

　　劈退，伸腰，匍匐，一连串的高难动作，尤其是在蒙眼的情况下，慕容紫凝的身体居然一点也不碰面前错综复杂的红毛线，用了大约三分钟时间，慕容紫凝顺利通过。

　　“第二种我已经记住了一半，明天和后天再练一天，后天晚上我们开始行动。”

　　林枫点点头说：“紫凝，告诉你一件事，李龙豹被我杀了。”

　　“什么，你把李龙豹杀了？怎么杀的？”慕容紫凝吃惊地问。

　　林枫就把事情的经过简单讲述了一遍，慕容紫凝点点头说：“太好了，你有幸认识了英琼，倘若我们这次计划不成功，我们就还可以实行B计划。”

　　林枫心领神会地说：“晓得，紫凝你今天受累了，洗洗睡吧。”

　　慕容紫凝高兴地去卫生间冲完澡后，穿着睡衣走出来，林枫热情地送上来一杯饮料，“紫凝，今天累坏了吧？来杯加冰的饮料。”

　　慕容紫凝今天确实很累，她接过饮料喝了两口，一下躺倒在床，翻过身来，笑道：“今天累死了，全身发软，林枫你不是会做按摩吗？来给我做按摩犒劳一下吧。”

　　“没问题。”林枫答应着凑上来。慕容紫凝闭上眼睛趴在床上，林枫伸过手来，轻轻地按摩在慕容紫凝那曼妙的玉背上，那温柔的动作，就像微风拂过，让慕容紫凝禁不住呻吟出声音来：“好舒服啊。”

　　林枫又说：“紫凝，你要是喜欢，以后我每天都给你按摩。”

　　慕容紫凝娇笑说：“我是愿意，唯恐有人不愿意，我不会强人所难的，你抽时间给我按摩就行了。真舒服啊，林枫，再用点力。”慕容紫凝声柔如水。

　　林枫加大了力度，同时感受着那柔软肌肤，闻着她身体飘上来的体香，听着她那浓情蜜意的声音，林枫的心绪一阵波动，按摩了大约二十分钟，慕容紫凝翻过身来，笑道：“好了，我全身都舒服多了，你的按摩技术还真是不错啊。”慕容紫凝斜躺在床上，顾盼有神地望着林枫。林枫恰好把目光投过去，双目和她目光碰撞在了一起，在那双眼睛里，他放佛看到了无限的情意，魂牵梦萦！

　　林枫将身子凑上来，邪邪一笑：“老婆，后背按摩完了，现在轮到按摩前背了。”

　　林枫说着，大手已经探入睡袍中，她的睡袍里面没有戴文胸，饱满的一对神圣玉峰酥腻诱人，让林枫爱不释手。慕容紫凝轻声说：“你小点力气，好疼啊。”

　　林枫嘿嘿一笑，突然说：“紫凝，今天就给了我吧？”

　　慕容紫凝好像是早有准备，幽幽叹道：“不行啊，今天身体不适。”

　　林枫有些遗憾地叹了口气说：“那就等完成任务再说吧。”说完，不放心的往下面抹了一把，果然见她垫着卫生巾，慕容紫凝生气地说：“你这坏蛋，居然还不相信人家？”

　　林枫忙赔礼道歉说：“紫凝，谁让我想你想的发疯呢。”

　　慕容紫凝幽幽地说：“我要是给你了，你会不会心疼我一辈子？”

　　林枫说：“那当然了，我发誓会爱你一辈子，永远不叛离我们的爱情，紫凝，我不管别人反对还是答应，我绝对会遵守自己的诺言。”

　　慕容紫凝心满意足地一笑，双手抱紧了林枫说道，“小坏蛋有你这句话，我就知足了，其实，对于女人来说，得到一些中听话语远比实际行动更容易满足。”慕容紫凝说道这里，那美丽的双眼多了几分娇媚，“林枫，摸够了没有？”

　　林枫摇摇头说：“永远不会够。”

　　慕容紫凝低声问：“就那样好玩？对了，我和林清雪比起来，谁的更让你满意？”

　　林枫想了想说：“姐姐的比你更大一点，但是我觉得征服你比征服她更有成就感。”

　　慕容紫凝脸上微红，说道：“感情还是小雪更发达，也不知道这些小妮子们是怎样弄的，一定有丰胸的秘籍，回头你帮我问问行不行？”

　　林枫说：“你干嘛自己不问？”

　　慕容紫凝脸上一阵严肃，“再怎么说我也是你们的主管上级，我直接问多不好意思啊。”

　　林枫说：“你是我的主管上司，可你什么时候也成了姐姐的主管上司了？”

　　慕容紫凝说：“这次行动若是成功，我就批准林清雪和柳絮加入国安局龙翔特工组。”

　　林枫高兴地说：“真的，我真替她俩高兴。不过，既然是有求人家，不耻下问也不是一件很丢人的事情啊。”

　　慕容紫凝有点囧，“林枫，我让你问，你就问，这是命令，明白不？”

　　林枫当即说道：“明白！”

　　“还有，你要是问的时候，千万不要提我，更不能说是我让问的。”慕容紫凝嘱咐说。

　　林枫为难地说：“那我怎样说？总不至于说我自己想知道丰胸的秘诀吧？”

　　慕容紫凝想了想说：“你还跟谁关系暧昧？胸脯小一点的，将帽子带给她不就行了，真笨。”

　　林枫汗颜，望着自己的老大，回答说：“我想我是有点笨了。”慕容紫凝的脸面突然靠向了林枫，在他还没有反应过来是怎么回事的时候，脸颊就被慕容紫凝那酥唇亲吻了一口。一阵醉人的香气飘了过来，还有那脸颊上残留的温泽，让林枫久久回味，“小坏蛋，那我提前谢谢你了。”

　　“亲爱的，再谢一次吧。”林枫痴痴看着慕容紫凝那双迷情幻梦的美眸，林枫有些痴了。

　　慕容紫凝也读懂了林枫那暧昧的眼神，那双温柔的美眸目不转睛地望着林枫的眼睛，一时也有些情迷意乱。她虽然知道林枫已经有很多女朋友了，而自己也和他不可能有多少未来，但是面前这个男人，确实是让自己唯一心动的男人啊，自己只要能和他在一起，自己就感觉莫大的幸福。

　　她不是一个墨守成规的女人，她觉得，人活在世上的目的就是快乐，而既然自己和林枫在一起时候能够拥有快乐，那自己又何必去在乎其它事情呢？于是，樱红的嘴唇，再一次覆到了林枫的嘴唇上，只不过这一次黏上之后，就再没有分开……


第403章 王者风范

　　怀拥佳人美美的睡了一觉，这一觉睡得质量非常好，第二天早上醒来吃过了早餐，两个人就在这个偏僻的地方，继续开始训练，一直从早上练到中午，又从中午练到晚上，慕容紫凝练功格外刻苦，看的林枫都有些心疼。

　　为了保证自己的动作万无一失，慕容紫凝在红毛线上面挂了许多小铃铛，一旦自己的身体碰到了铃铛，就返回重新做五遍。慕容紫凝凭借自己良好的身体柔韧性，和超强的记忆里，基本上掌握了这三种红外线防护格式。当天晚上，用罢晚饭之后，慕容紫凝让林枫帮着检测自己。

　　三种防御图案挨个的试了一遍，每一次都是蒙上眼睛，结果只有最后一次她的屁股碰到了铃铛，慕容叹息说：“还是差了一点。”

　　林枫说：“老婆，你已经做得够好了，换做别人，一个月也练不出来啊。”

　　慕容紫凝也安慰自己说：“明天白天还有一天时间，我们在练习一下，明天晚上按计划行动。”

　　看看时间，又快十一点了，慕容紫凝洗了澡，又让林枫继续为自己做按摩。暧昧，柔情，林枫一边全心全意地为梦中情人服务，一边说着挑逗的话语，林枫给她讲了几个腥笑话，慕容紫凝不时的被他逗得咯咯直笑。林枫突然十分神秘地说道：“紫凝，我猜对男女之事是不是还不太了解？”

　　慕容紫凝悠然一怔道：“林枫，你这坏蛋，又想什么坏主意了？你想知道什么？”

　　林枫表情十分认真的将嘴唇凑上来，吻着她美丽而且敏感的耳垂，说：“紫凝，我发现每一次亲吻你的时候，你的反应都很大，这不是装出来的，因为你从来没有接吻过。每当我想跟你进一步亲热的时候，你都开始恐慌。你是华夏特工的龙头，你真的害怕男人吗？紫凝，我很想和你白头到老，又生怕，我的行动导致你对我的误解，影响我们俩今后的感情，所以……”

　　慕容紫凝问道。“恩，所以什么？”

　　林枫嘿嘿一笑变戏法似的，从身后掏出来一个优盘，但这个优盘，并不是李龙豹的那个优盘，那个优盘颜色是白色的，而这个是黄色的。慕容紫凝眉头一皱不解地问：“里面是什么东东？”

　　林枫说：“今天白天闲着没事做，我下载了几个科教电影，国内的，国外的，一对一的，一王两后的，色戒哪部电影你看过吗……”

　　“什么，色戒？”慕容紫凝的脸马上红起来，“林枫，你找死是吧？居然给我看这个？我不看，你也不准看。”不过她猜想林枫早就看过了。

　　林枫叹了口气却搬起脸孔，认真地说：“紫凝，你不要误解我的意思，我对你就像对待女神一样尊重，可是，你不要忘了，你是女人，尤其，你更是一个极品的女人，是一个可以让所有男子疯狂的女人。我想我们的爱，能够真正的融汇，这只不过是教材，看了它，你或许对男人更加了解，对我更了解，对我们的今后更加有益……”

　　慕容紫凝突然说：“那我问你，林清雪是不是已经看过了？”

　　林枫尴尬地说：“这些电影我的电脑E盘中很多，我姐姐经常破译的文件包密码，到底有没有偷看过，我就不知道了。”

　　慕容紫凝哼了一声，说：“一定偷看过，不然破译你的密码干什么？你也真是的，林清雪又不是电子特工，你不会讲密码多设几位数字吗？我问你你设定的密码是几位数啊？”

　　林枫不好意思回答：“三位数。”

　　慕容紫凝狂汗，“你这是糊弄小孩的把戏啊。比银行密码还简单，就是不懂的破译技术，从一到一百挨个试一下也搞定了，我看你就是诚信故意下载了那种电影，引诱你姐姐看。”

　　林枫心中暗道：“这次你算是猜对了。”不过他口上却不能承认，无辜地说：“不是啊，我当时没想那样多，我觉得只要是上了锁，这就属于个人隐私。别人是不能偷窥的，谁知道我姐姐一点道德也不讲，不但偷看我的私人文件，还狠狠地教训我。”

　　慕容紫凝也咬牙切齿的样子说：“该！”

　　林枫问：“该什么？”

　　慕容紫凝说：“教训你啊。我要是你姐姐，就扒下你的裤子，恨恨地打你的屁股，直到打的你记住为止。”

　　林枫叹道：“我姐姐就是这样做的，那时候我刚上高一，哎！屁屁都被打红了。”

　　慕容紫凝依旧不解气，“什么，你上高一的时候就开始看AV片了？真过分。”

　　林枫急忙解释说：“不过分啊，我们班同学好多人上初中的时候就看过了，更甚者上小学的时候就看过了。我高一才开始看，算是晚熟了。”慕容紫凝听完林枫的这番解释，突然咯咯笑起来，林枫莫名其妙地说：“你笑什么？”

　　慕容紫凝笑道：“你这小笨蛋，实话告诉你吧，你手里的这些东西，我不是没有看过，作为一名特工，这也是特殊训练的科目，只不过我对它不感兴趣，我只对我喜欢的男人的身体感兴趣。”

　　慕容紫凝说着，一只玉手伸入林枫的睡衣中慢慢地摸索起来，林枫有兴奋，慕容紫凝瞟了林枫一眼，说道：“林枫，我知道你很想要我，但是我想，我们现在最应该想的是，怎样完成这个艰巨的任务，是吧？”

　　林枫点点头，“紫凝，我明白。我们抓紧时间睡觉，咱们养足精神，好完成任务。”

　　“恩。”慕容紫凝悠然一笑，林枫贴着她温暖柔软的身子躺下来，慕容紫凝又把身子往里面挪了一下，林枫却更加得寸进尺，也把身子往里面挪了一下，两个人挨得更加近了，嗅着她身上的芳香，林枫一只大手攀上慕容紫凝的胸口，在她的酥胸部位摩挲起来。

　　慕容紫凝闭上眼睛，感受着林枫的大手温度，说道：“林枫，我计划，明天白天从酒店老板那里购买一些应用的武器，比如微型爆破器材什么的，明天晚上，我们就开始按计划行动。”

　　林枫说：“明天我联系他，你继续搞好训练。”

　　慕容紫凝点头说道：“晚安！”

　　天亮之后，慕容紫凝继续训练，林枫找到酒吧老板，由酒吧老板带领，找到那个贩卖军火的朋友，林枫经过讨价还价从军火商人那里购买了四颗高爆手雷，两枚定位爆破微型炸弹，两枚烟雾弹，还有几件慕容紫凝指定，但是林枫没有见过的东西。

　　一切就绪，林枫带齐应用之物回到农场，慕容紫凝最后一次检测自己的能力，在全部通过没有碰响铃铛的情况下，慕容紫凝满意地点点头，二人告别此处。当天晚上，换好装束，驾车来到兰陵王居住的王宫大殿，根据消息，兰陵王在某部落召开十个部落首领的巨头会议，还没有回来。趁着天黑，借着夜幕的掩护，两人悄悄摸入大殿，按照李龙豹那份地图的标明，二人找到了警卫稀少的珍宝塔。

　　这栋塔楼是兰陵王族人用来做膜拜的地方，一般在晚上的时候，不会有人把守，只有门口有一个亮着灯的警卫室，林枫和慕容紫凝很顺利的绕过了警卫室，来到珍宝塔的顶层。这座珍宝塔和存放宝石内衣的那座宫殿呈平行之势，因为珍宝塔是当地人用来做膜拜的地方，所以到了晚上，几乎没有警卫。二人来到珍宝塔的顶层，慕容紫凝将手中的背包放下，对林枫说：“林枫，先不着急动手，我们原地休息，等后半夜在行动。”

　　林枫也知道，后半夜是警卫人员最容易打瞌睡的时候，他看了看一百米开外的宫殿，会意地一笑。看看表还不到十点钟，距离预定时间还有三个来小时，林枫就抱住慕容紫凝先讲俏皮话烘托气氛，然后开始动手动脚。

　　慕容紫凝道：“你这坏蛋，什么时候啊，居然还想着跟我亲热？”

　　林枫说：“这才叫情调，这才能充分的显示我们这对王牌搭档在如此高度危险的情况下的王者风范。”

　　慕容紫凝道：“你就狡辩吧。”身体被林枫不断的抚摸，脸蛋和耳垂不停地被林枫亲吻，慕容紫凝有点情不自禁，她感到胸膛中似乎有一团火焰，马上就要烧遍全身，“坏蛋，你真不要脸，快些住手吧。”

　　看到慕容紫凝背过身去，林枫坏笑着说：“紫凝，我想摸你的屁股。”慕容紫凝气道：“不行，快滚开，你再这样，我就要生气了。”

　　林枫却死皮赖脸地伸出大手，摸上慕容紫凝的挺翘的玉臀，见她哪里有反抗的意思，不但没有反抗，反而浑身酥软地依偎到自己怀中，听着慕容紫凝琼鼻中娇喘的韵律，林枫有点失控，口中继续粗暴：“紫凝，我不但要摸，我还要亲，你喜欢吗？你要是不反对，我就要亲你的屁屁了……”

　　慕容紫凝大囧，玉手不断地推着林枫，阻止着他，口中低声喊道：“坏蛋，滚开啊，会被人发现的。”慕容紫凝娇嗔着，身子却软的一滩泥，挣扎期间，脚下一滑，两人一同摔倒在地上，摔倒后，林枫紧紧压在慕容紫凝的背上，正好面对着她的小蛮腰，林枫伸出大手，拽住她的紧身衣，往下一拉，两瓣挺翘圆润的玉臀就暴露出来，林枫的大嘴顿时亲上去……


第404章 暧昧惹的祸

　　“你……你不要脸啊。”慕容紫凝被林枫压在身下，感觉到自己的臀部被林枫侵犯，这什么地方啊？他居然这样大胆？羞愧的同时，一种强烈的感觉也袭向心头，慕容紫凝的大脑逐渐模糊，生理上的快感掩盖了理智，随着林枫的动作，她不由得轻吟起来。

　　“紫凝，好滑啊。”林枫见她虽然骂自己，但是却没有喝令自己停止，尤其那雪白滑腻的玉臀竟然主动地翘了起来，黑色的内裤和玉一样的肌肤强烈地刺激着林枫的眼睛，林枫贪婪地亲吻着那一片圣地，在强烈占有欲望促使下，林枫将慕容紫凝的紧身衣连同那窄小的黑色布片退下来，她的玉臀完全暴露在林枫眼底……慕容紫凝的精神崩得紧紧的，突然感到自己的花园被温热的嘴巴包裹住，一种从未有过的快感，让她的身体如同触电，迎来了一次剧烈的颤抖……

　　头一次迎来激情的高潮，慕容紫凝有点紧张和害羞，担心林枫发现自己事态的摸样，整理好衣服后，将头埋在林枫怀中，假装睡着了。林枫知道她此刻的心情，所以也不说话，只使用大手温柔地抚摸着她的秀发。

　　二人就这样抱在一起休息，等过了子夜，慕容紫凝取出狙击步枪，在枪口上装上PM枪榴弹，这种PM枪榴弹就如同一把高效射枪，随着慕容紫凝扣动扳机，强力射钉狠狠地钉在一百米开外王宫大殿第四层的墙壁上。

　　“林枫，等会儿我们从这上面滑过去，事情办成之后。再从这里滑回来。”慕容紫凝熟练地将黑色的钢丝绳的另一端固定在这边的窗户上，慕容紫凝取出两个速滑器，扔给林枫一个，说道：“速度，走了！”说完，将狙击步枪背到身后，揉身到了窗外，她优美的身子顺着那道钢丝绳朝着王宫大殿飞速滑过去，仅用了两三秒钟时间，慕容紫凝的身影已经消失在对面的窗户内。

　　果然好身手，想不到华夏的首席特工居然能和飞贼一样，神不知鬼不觉的悄然入户，林枫也顺利地滑翔过来，王宫大殿的第四层的这个房间，是用来存放一些杂物的，在上面一层，是部落首领卫队的办公室，当然，这个时间，办公室不会有人。

　　“老大，我现在真有一种做贼的感觉，你不觉得害怕吗？”林枫下来之后，跟在慕容紫凝的身后说。

　　慕容紫凝悠然一笑，说道：“这种事情我做的多了，就不害怕了。”

　　林枫惊嘘一声，感叹说：“原来如此。”慕容紫凝找准了地方，取出微型炸弹，采用定位爆破的方法，极轻微的声音，将天花板炸出一个洞，林枫拖住了掉下来的楼板，轻轻放到地上，然后纵身跳上来，慕容紫凝也跟着跳上来。这里是五楼的办公室，四周静悄悄的没有任何声音。

　　慕容紫凝指了指楼上，说：“这一次不能用爆破的方式了，我们改用电子激光枪切割。你帮我个忙，给我搭个人梯。”慕容紫凝对林枫做了个手势，林枫会意，在下面搭出人墙，慕容紫凝骑到林枫的肩膀上。

　　慕容紫凝从包里取出电子激光切割仪，开始切割天花板，这间办公室的上面就是兰陵王的密室。根据图纸了解，这座密室有五百平米，里面存放着兰陵王的所有珍宝。密室的门是电子感应带终极密码的防弹玻璃门。另外，门口24小时都会有警卫巡逻，可以随时通过玻璃门查看密室里面的情况。难就难在这里，门口一般有两个持枪的警卫，在不能干掉他们的情况下，从他们的眼皮子底下，将宝石内衣盗走，实在不容易。

　　林枫看着慕容紫凝不懈的努力着，上面开始有灯光透下来，十分钟过去了，估计差不多了。慕容紫凝采用螺旋式切割手法，取下上面的天花板后，将手里厚厚的楼板交给林枫，林枫将楼板放到地上，慕容紫凝重新登上去，她先侦察了一下，看没有意外情况，这才小心翼翼地爬上去。

　　她切割的这个地方是密室的死角，门外的警卫除非凑到门口，把眼睛贴到玻璃上，才会发现他们。不过，慕容紫凝知道，在后半夜他们不会那样做。拿出早就准备好的化妆用的小镜子，放在门口，通过镜子反射，可以看到门外的两个警卫，一个正在看监视屏幕，另一个则趴在桌子上打瞌睡。

　　一切均无意外，慕容紫凝招呼林枫上来，林枫跟着爬上来，看到那件宝石内衣，就放在二十多米开外的一块镶着钻石和黄金的平台上，再看了下外面的情况，小声骂道：“兰陵王手下这些黑人警卫还真他妈的敬业，都这么晚了，居然还不睡觉。要是换我们华夏的保安，可能都去打牌了。”

　　慕容紫凝低声说：“别废话了，准备好应用之物，随时准备行动。”

　　“遵命。”林枫麻利地取出红外线监视仪，然后打开监视屏幕，果然，前面看上去空旷的密室中，纵横交错着足有百十道红外警报线，林枫暗道：“这可真够阴险的，若是不了解这里的情况，冒然地闯上前去，这大殿里面一定会警报大响，兰陵王的保安大队就会蜂蛹齐至，给我们来个瓮中捉鳖。”

　　慕容紫凝看了下红外线监视屏幕，对林枫说：“你在这儿好好看着，现在我最担心的就是，这防御图案在我进行得到一半的时候，突然变图。等会我过去的时候，倘若现在的布局发生变化，你及时告诉我。只需要用手势123，就可以了。”

　　林枫点点头示意自己明白，不过他心里还是有少许担心。这时候，紧盯着监视屏幕的那名警卫站起来，看样子是要去卫生间，这家伙临去的时候，还有点不放心，走了几步又倒退了回来，提着裤腰带隔着玻璃往密室里面瞧了一眼，看到宝石内衣还在原来的位置，这才吹着口哨慢条斯理的去卫生间了。

　　慕容紫凝等的就是这个时机，看到监控屏幕的保安去了厕所，剩下的一个正在打盹，急忙说：“林枫，马上行动，我们最多有五分钟时间，或许更短。”说罢，慕容紫凝轻手蹑脚地迎着宝石内衣走过去。舒展开极富柔韧性的四肢，做着优美的瑜伽动作，凭借超强的记忆力，慕容紫凝就算闭着眼睛，也能看得到那些红外报警装置的位置。三十米，二十米，十米，五米，眼看就要通过那红外线区域了，这时候，监视仪反馈信息，防御系统发横变化，林枫急忙对慕容紫凝做了一个停止的动作，慕容紫凝意识到防御系统发生变化了，到底变化成了哪一种？

　　林枫有点着急，他们俩忽略了一个致命的问题，就是林枫没有记住这三种图案，哪一种代表第一，哪一种代表第二，哪一种代表第三。所以没有办法象慕容紫凝表达。慕容紫凝现在保持了一只腿支撑身体，另一只腿已经抬起来，成九十度直角要跨越前面的障碍的形状，这个死林枫，怎么还不开口。难道要我这姿势一直保持下去？

　　林枫心中埋怨道：“老大，明明是你自己疏忽，没有调理好我。我怎么告诉你啊？”不过林枫急中生智，看到慕容紫凝被动的样子，他拍了拍自己的右腿，然后做了一个落下来的动作，慕容紫凝会意一笑，将抬起来已经发酸的右腿放下来，然后对着林枫恶狠狠做了一个杀头的动作。林枫却嘿嘿笑着一个鬼脸，然后示意慕容紫凝面向前方，做一个鱼跃前扑的动作。这样，就可以跳出红外线监控的那道最后程序了。

　　慕容紫凝冰雪聪明，看到林枫虽然没有办法给自己报图，但是他居然想到用动作指挥自己，她马上会意，攒足了力气，一个鲤跃龙门，身形向前跃出四五米，正好跳过所有的红外线报警区域，现在她已经面对那件价值连城的宝石内衣了。

　　转过身来，向着林枫做了一个OK的动作，随后慕容紫凝不慌不忙，从腿上拔出军用匕首，凑到宝石内衣的底座，将装有报警器的压力钮按住，然后将宝石内衣拿起来，拉开上衣的拉练，将之放入怀中。然后伸手去屁股后兜里面，想摸出强力胶，将压力钮永久的固定，可是摸到强力胶的时候，慕容紫凝的心一沉，强力胶不见了。心中暗骂：“一定又是死林枫干的好事。”

　　强力胶粘住压力钮，自己松手后警报才不会响起，因为在对面珍宝塔修正的那段时间，两个人抱在一起，亲亲我我暧昧了好长时间，慕容紫凝记的林枫的大手，一直在抚摸自己的臀部，当时因为心情激动，没有多想，一定是那个时候，强力胶掉在地上了，这个该死的林枫，你可将我害苦了！

　　这可怎么办啊？哎！慕容紫凝只能用军用匕首按着压力钮，她知道自己一旦松手的话，警报就会想起来，前面的一切就全功尽弃了。这时候，楼道里传来脚步声，看样子那名去厕所的警卫回来了。


第405章 到手了

　　林枫看到慕容紫凝干巴巴站在那里，也不由得着急起来，心想：“紫凝，宝石内衣已经到手了，你还在那里愣着干什么啊？赶紧走啊，你是不是有看上别的什么宝贝了？”正着急时候，又见慕容紫凝突然从上衣口袋掏出一块口香糖扔入口中大嚼起来。

　　我晕，“亲爱的老婆，你是不是玩大了？难道你真想和兰陵王王宫大殿的保卫中队大干一场吗？对方可是两百多人的加强连啊。”林枫险些晕倒！

　　慕容紫凝侧耳凝听着外面的脚步声，她也十分紧张，要是保安探头来看一眼，自己就完蛋了，所以她加快地嚼着口香糖，死林枫，等出去我在找你算账！害得我这样费牙。咔咔咔咔一阵猛嚼，慕容紫凝估摸差不多了，赶紧将口中的口香糖吐出来，然后将它黏在压力钮上面，这才将军用匕首撤回来，长出了一口气。然后，顺着原路返回。

　　当然还要经过那一片红外线监控区，又经过一番艰苦跋涉，通过了红外线电子防御区，慕容紫凝终于回到林枫身边，狠狠地瞪了他一眼，现在不是教训林枫的时候，慕容紫凝手势示意，撤退！二人顺着原路，回到那件杂物室，林枫忍不住说：“紫凝你真是有大将风度，我好佩服你啊，刚才那样惊险的时刻，你还有闲心吃口香糖。”

　　慕容紫凝气道：“你以为我是故意找刺激？我问你，我下衣后兜里面的强力胶哪去了？”

　　林枫迟疑了一下，摸摸头道：“你下衣兜的强力胶跟我有什么关系？”

　　慕容紫凝气呼呼地说：“压力钮，你懂不懂？如果我一松手的话，警报就会响起来。拿到了宝石内衣，导致我没法松手。”

　　林枫恍然大悟，道：“怪不得你吃口香糖那样厉害，嚼的嘎嘎的，哈哈紫凝，你可真是智勇双全啊。”

　　慕容紫凝美目一瞪，叹口气说道：“少贫嘴了，我问你强力胶呢？”

　　林枫摇摇头说：“我怎么会知道。”

　　慕容紫凝不再说话了，看了看对面的珍宝塔，我证明给你看，“我们回去找。”说罢，拿过狙击步枪，将另一个枪榴弹装上，直接射到对面的珍宝塔上。

　　林枫急道：“紫凝，宝石内衣已经到手，这里危机重重，我们赶紧撤退，回头再找行不行？”

　　看到慕容紫凝双眉紧锁，一副正儿八经的样子，林枫有点服软，按照原计划，这枚枪榴弹应该是射向王宫大殿外面的围墙，然后翻越围墙，就算大功告成，可慕容紫凝固执得很，非要回去找什么强力胶，看着慕容紫凝滑翔过去，林枫猛然想起，在珍宝塔上的时候，自己和她暧昧不断，就那样一直抱着亲昵，自己忍不住诱惑，一直在抚摸她的性感丰满的屁股，哎呀，搞不好，强力胶就是在那个时候掉落的。真是自己当时铸成的错，哎！这个紫凝，有必要这样较真吗？

　　不过，看到慕容紫凝已经滑到了对面的珍宝塔，林枫叹了口气，无奈之下也只好跟上去，两人再次来到楼顶，回到那个两人曾经休息的地方。慕容紫凝眼尖，一下子就看到窗台下的强力胶，走过去拣在手里，“林枫，你还有什么话说？”

　　看到慕容紫凝捡到手里的强力胶，林枫其实早就心里有数了，肯定是自己的错，于是走近前来，拥住她的身体，“紫凝，是我错了。”见林枫认了错，慕容紫凝这才松下紧绷的脸，说道：“你真是的，也不看什么场合，就对我动手动脚的？我之所以回来找这东西，就是为了警告你，任务非同儿戏！”

　　林枫松了口气说，“紫凝，是我的错，谁让你这样诱人呢，跟你在一起的时候，我没有办法控制自己，不过我已经记住了这次教训，保证下不为例啊。”

　　两人正准备离开珍宝塔，突然外面喧哗起来，紧跟着警报大作。慕容紫凝皱起眉头将身体靠近窗户，就见大批的警卫全副武装，在楼下跑来跑去，王宫大殿里面的灯全亮了。估计是密室的警卫发现宝石内衣被盗了。

　　那个负责看守密室的警卫室突然醒来，到密室门口看了一眼，结果发现出现了意外情况，急忙叫来同伙，打开密室的门一看，地板上一个大窟窿。他们立即拉响了警报，楼下的警卫马上集合过来。这时候，有人发现了那凌空两根钢丝绳，“盗贼在珍宝塔，快些包围那座塔。”

　　随着叫喊声，大批的武装警卫踩着楼梯朝楼顶包围上来。慕容紫凝埋怨地看了林枫一眼，“坏蛋，被包围了，我们没有退路了，准备战斗吧。”看着慕容紫凝临危不乱，英姿飒爽的样子，林枫诙谐地说：“紫凝，能够一亲芳泽，今天虽死无憾。”

　　慕容紫凝眉峰一片冰冷，将狙击步枪和手枪两件长短枪握在手中，厉声说：“我不批准你死，你死了谁对我负责？你必须给我好好的活着。”两人对视了一下，情不自禁地笑了。看了一下塔下的情况，要从这里杀出去不经历一场血战还真是办不到。

　　兰陵王王宫的警卫大约有两百人，一个加强连的人数，在保安大队长的指挥下，不但封锁了所有出口，而且将珍宝塔紧密的包围起来，一部警卫冲上珍宝塔，伴着密集的枪声，林枫和慕容紫凝两人守在顶楼上，依仗地形优势，最先冲上来的几个警卫都被二人精准的点射击毙当场，后面的警卫虽多，却不敢轻易冲上来，双方开始了对持！

　　砰砰！哒哒哒，枪声时而稀疏，时而密集，双方僵持了差不多半个小时，这样僵持下去，到了天亮，我们就彻底跑不了了，慕容紫凝闪身到窗口看了一下塔下面的情况，说：“这样打下去不是办法，等天亮了我们就走不掉了，林枫，我们只有冲出去，才可能有生路。”

　　“是啊，关键对方人这样多，我们怎样走啊？”林枫一边用点射封锁楼梯，一边说：“那帮黑人很快就会想其它办法冲上来，他们万一使用催泪瓦斯之类的化学武器，我们可就抵挡不了了。”

　　慕容紫凝表情越来越凝重，她将狙击步枪收起来，摸出一颗手雷，眼睛瞪得圆圆的，看了一眼外面的暮色，说道：“唯今之计，我们再走一回钢丝绳，重新回到王宫大殿，那里的警力十分疏散，然后杀出一条血路，从后山逃走。虽然对后山的情况一点也不了解，但是，如今也只有这一条路可走了。”

　　林枫同意她的建议，说：“紫凝你先走，我掩护。”

　　慕容紫凝又说：“那你注意点，记住一定不要耽搁。万一我被乱枪射中，你不要管我。”说完，将那颗手雷扔向楼梯，随着轰的一声巨响，楼梯被炸塌，炸死炸伤好几个警卫，慕容紫凝翻身出了窗户，矫健的身躯顺着钢丝绳朝王宫大殿滑翔过去，林枫端着AK47步枪，横扫了一梭子子弹后，也跟着慕容紫凝滑翔过来，在滑翔过程中，塔下的警卫看到了，纷纷举枪朝二人射击，因为二人速度奇快，乱枪打空。

　　在滑翔的过程中，慕容紫凝和林枫反倒用精准点射撂倒了几名开枪的警卫。兰陵王的警卫，一大半全都聚集在珍宝塔里面，商量怎样冲上去抓住二人，没想到林枫和慕容紫凝却顺着钢丝绳滑回王宫大殿去了，一下子打了他们个措手不及，林枫和慕容紫凝交替掩护，杀出一条血路，很快就从王宫大殿的后门逃出来。

　　警卫大队长喊道：“千万不能放跑他们，给我追！”这个警卫队长是前两天上任队长牺牲之后，刚刚提拔上来的，做到大队长的位置上，还不到两天，王宫内就出了这么大的事情，要是放跑了林枫和慕容紫凝，他怎样象兰陵王交代啊？

　　林枫和慕容紫凝杀出后门，一点不敢耽搁，飞速疾奔直奔山下，往前跑了一段路，前面是郁郁葱葱的一片高山密林，来不及思考，二人趁着夜色掩护，钻入密林，拼命朝前方飞奔着，后面隐隐的传来枪声和犬吠声，看来敌人追上来了。

　　二人又跑了一阵子，慕容紫凝发现脚下的山路，越来越难走，而且水声阵阵传来，再往前走，出了密林，前面出现的是一道悬崖峭壁，来到悬崖边往下一看，下面是黑沉沉的大海，林枫焦急地说：“紫凝，前面是大海，没有路可走了。”

　　慕容紫凝对这里的地形也不熟悉，她眉头一皱回头看看，追兵越来越近，数十道手电筒的强光朝这边照射过来，警卫高声喊叫着：“他们在哪儿。他们上了悬崖，快点抓住他们。”

　　砰砰！有心急的警卫立功心切率先开枪了，子弹打在距离二人五六米远的石头上，火星四溅。慕容紫凝和林枫躲到一块巨石后面，慕容紫凝用狙击步枪一连五个点射，冲在最前面的五个警卫被当场爆头。剩下的不敢再往前冲，纷纷就地隐蔽，朝这边胡乱射击。


第406章 海上脱险

　　林枫骂道：“这群黑鬼，要钱不要命，你们追的什么劲？”

　　慕容紫凝说：“他们是佣兵，拿人钱财为人消灾，你有什么可埋怨的，让他们尽管来好了。”

　　林枫摆古了一下手里的手枪，“紫凝，我的子弹不多了。还有两个弹夹。”

　　“我的子弹也不多了，没想到还会遇上这样激烈的枪战。”慕容紫凝一边往狙击步枪里面压子弹，一边说：“我还有十发狙击子弹，两个手枪弹夹，和两颗手雷，没想到这次行动还这样麻烦。”

　　林枫有点愧疚地说：“紫凝，都是我的错，要是我当时不和你亲热……就好了。”

　　慕容紫凝微笑说：“算了，我不会因为这个怪你的。”她说着重新举起狙击步枪，瞄准一个正朝这边丢手雷的警卫，砰！那名警卫手雷还没有来得及扔过来，就被子弹穿透心脏，胸前鲜血飞溅，手雷在脚底下爆炸，他和另一个同伴的身体，都被手雷炸飞了。

　　“紫凝，这帮家伙这么长时间攻不上来，我估计这帮家伙要使用催泪瓦斯了，我们得赶紧想办法离开这里。”林枫看了看身后的大海，“紫凝，实在不行，我们跳海逃走吧。”

　　慕容紫凝说：“跳下去并不难，可是茫茫大海怎样逃生？这帮警卫一定会封锁附近的海岸，我们能游多远？”

　　林枫笑道：“那总比在这里等死强啊，俗话说车到山前必有路，我们跳海之后，这帮家伙一定会穷追不舍，我们想办法抢他们的一条船，不就可以逃走了吗？”

　　慕容紫凝眼前一亮点头说：“这主意貌似不错，徒手抢战船，亏你想的出来，不过，林枫这次要考验一下，你的水下功夫够不够过硬了。”

　　林枫脸上充满自信的一笑，胳膊一竖说：“绝对没有问题，保证完成任务。”

　　慕容紫凝审时度势，恩了一声，“那就准备行动吧，敌人真的放催泪瓦斯了。”二人正说着，就看到对方将催泪瓦斯弹丢过来，呛鼻的毒气朝山顶开始蔓延，慕容紫凝对林枫说：“跳吧。”二人来不及多想，拉着手朝悬崖下的大海跳下去。跳入冰凉海水中，二人迅速浮出水面，就加快速度朝大海深处游去。

　　“他们跳下去了。”有眼尖的警卫发现情况后，立马向大队长报告，大队长用望远镜观察了一下，传令：“马上开枪射杀他们！”

　　警卫们当即冲上悬崖，对着下面开枪乱射，大队长更是哇哇大叫对着二人的身影扫射了一通子弹，奈何距离太远，子弹已经不能有效命中，警卫大队长当机立断，马上下山，乘快艇追击。要知道，宝石内衣可是兰陵王刚刚得到的珍贵物品，要是不能追回来，自己的队长干不成不说，弄不好还会丢了性命。

　　同时，他打电话告诉家里的部队，马上增援附近的海域，封锁附近所有的海面港口。林枫和慕容紫凝刚刚游出两千米后，就听后面传来马达声，慕容紫凝说：“我还怕他们不追呢，真要是不来追，我俩非在海里喂了鲨鱼不可。”

　　林枫回头看了一眼，说：“紫凝，他们追上来了，等他们来到近前，我们憋一口气，潜入水下去，然后我从前面出来引开他们的注意力，你从后面偷袭他们，能够抢一条快艇，我们就成功了。”

　　慕容紫凝会意道：“明白，林枫引开他们十分危险，你一定要注意自己的安全啊。”

　　林枫自信地一笑，“紫凝，不要替我担心，我的护体神功不是白练的，我躲在水中，即使有一两发子弹侥幸射中我，也不会伤及我的性命，不要为我担心。”

　　慕容紫凝回忆起林枫中了手雷弹片的时候，弹片确实是入肤不深，当即恩了一声，说：“即使那样你也要小心，他们快要追上来了，我们潜水。”

　　林枫冲慕容紫凝做了一个OK的手势，然后二人深吸一口气，将身体沉如水下。两艘先锋快艇眨眼间劈风斩浪来到跟前，“队长，那一男一女不见了。”警卫队长看了下海水，说道：“他们，跑不了多远，绝对就在这附近，将探照灯打开，给我搜，给我仔细地搜，一旦发现人影，就给我开枪射杀，将宝石内衣夺回来。”

　　追击的警卫将探照灯打开后，两艘快艇停下来，在附近的海面搜索着，突然，正前方水花一翻，一条人影从水下面浮上来，然后又消失了。警卫队长眼尖，“盗匪在那里，给我打死他。”说着，用手中的冲锋枪，对准林枫出现的地方，一阵扫射。但是林枫早已经钻进水底去了。

　　在警卫大队长的指挥下，两艘快艇上的警卫纷纷拿起武器，对着林枫刚才出现的海面一阵乱射，快艇上枪声大作，就在这两只快艇上面的武装人员，注意力全都对准前方的时候，慕容紫凝悄悄在后面浮上来，迅速查看了一下两艘快艇的敌情，每艘快艇上，大约有十来个人，身上全都有武器，自己只需要一艘快艇就可以了。慕容紫凝想着，将一枚手雷摸出来，朝离自己远一些那一艘快艇扔过去。

　　手雷正好扔在快艇上，轰！快艇上的警卫还没有搞明白怎么回事，这艘快艇被炸得翻了天，上面的武装人员非死即伤，全都摔倒水里去了。不等另一艘快艇上的人员反应过来，慕容紫凝手中的速射手枪开始发威，她附在船尾仰视着对手，近距离的精准射击，弹无虚发。

　　速射手枪虽然不能扫射，但是这些人几乎全都是背朝自己，另外，慕容紫凝坚信自己的枪法，她开枪不打背朝自己的，而是谁回头打谁！三个最先转身想查看情况的警卫还没有看清敌人，就中枪落水。

　　啪啪啪！慕容紫凝又开了三枪，眨眼间，这艘快艇上的武装分子就被干掉一大半，打探照灯的那个黑人也被慕容紫凝一枪击毙，又有两名警卫，猜到了身后有敌人，还没有转身，就开枪了。子弹从慕容紫凝头顶飞过去，慕容紫凝又是两个点射，这两个家伙纷纷被击中头颅和胸口，死于非命。这时候，仅存的警卫队长手中的冲锋枪开始发威，一串子弹朝着慕容紫凝打过来，慕容紫凝早有准备，身子往下一沉，钻到快艇下面去了。

　　“给我出来！”警卫大队长暴叫如雷，看不到对方，自己的手下又全都挂了，这名警卫队长气的哇哇怪叫，猛然水声一响，林枫如同一条出水的蛟龙，忽的一声从水中跃上来，直接跳到船板上，警卫队长见事不好，正打算朝林枫开枪，林枫抢步上前，一拳打在他的胳膊上，同时一脚踢飞他手中的冲锋枪。

　　啊呀！警卫队长疼的呲牙裂嘴，又被林枫一拳击中胸口，刚拔出来的手枪也掉到海里去了，警卫队长的身子向后踉跄了几步，一屁股坐在了船尾上，他从怀中掏出一枚手雷打算和林枫同归于尽。就听身边异响，一条健美的身躯，如同一条美人鱼一般，从水下带着一片水花翻上来，慕容紫凝眨眼间就到了警卫队长身边。就在他要拉响手雷的那一刻，慕容紫凝的军用匕首伸过来，架到他的脖子上：“别动！”

　　警卫队长看到架在自己脖子上的冰冷刀锋，吓的一愣，不敢再乱动，林枫走上前来，“紫凝，这个人怎么处理？”

　　慕容紫凝说：“缴了他的械，把他丢下水。”就在慕容紫凝说话的一刹那，这个警卫队长自以为是的猛然一个扭身，他打算夺下慕容紫凝手中的匕首，然后用匕首射杀林枫。他认为慕容紫凝不过是个女人，绝对不是自己的对手，对自己有威胁的还是面前的男子，失窃的宝石内衣很有可能就在他俩身上，拿不回宝石内衣，这一次又死了这么多兄弟，兰陵王一定不会放过自己，所以，他出手了。

　　这个自以为是的警卫大队长也太小瞧慕容紫凝了，他一发力却发现，架在脖子上握着匕首的那只玉手，却如同铁钳一般，警卫队长双手使足了力气，也没有夺下慕容紫凝的匕首，反而让她失去了耐心，手腕一翻，军用匕首割开了警卫队长脖子上的动脉，噗！鲜血如柱喷出好高。

　　慕容紫凝哼了一声，将死尸丢下水，冷声说：“本打算留你一条小命，你却不知好歹，真是自寻死路。”

　　林枫冲她笑笑，“紫凝，有船了，宝石内衣也到手了，我们赶紧离开这里，不然会有大批的兵马追来的。”林枫一边说，一边发动了马达。

　　二人驾驶快艇，没有马上返回岸边，他们料想兰陵王的警卫队肯定封锁了陆地，沿着大海疯狂行驶了一百来海里，这才找了一个地方靠岸，此时东方太阳已经从海面上冉冉升起，又是一个阳光明媚的日子。

　　因为和黑月阁矛盾太大，凝香这几天关闭了凝香客栈，让肥华带领一班兄弟去白云寨居住，一来是躲避敌人报复，二来是可以保护父亲和继母。凝香的房间内，林清雪正在劝慰凝香，旁边的电脑屏幕上还在播放着海龙和李恩熙的肉搏战，凝香一边抹眼泪一般说：“清雪，我现在恨死海龙了，我要和他分手。”


第407章 情非得已

　　林清雪轻叹一声说道：“凝香，海龙之所以要和李恩熙暧昧纠缠，我猜他也是情不得已，如果不是他和李恩熙有了这种关系，我们根本摸不清秦家的底牌。另外，秦七捉住你，打算对你非礼，我猜想这绝不是海龙的意思，是秦七狼子野心想占有你。”

　　凝香说：“秦七的事，我心里有数。清雪，问题没有发生在你身上，所以你不会感觉到我的心中有多苦，当你心爱的男人爱上其它女人的时候，你还会这样安慰我吗？”

　　林清雪苦笑一声说：“正是因为我有过这种经历，所以才奉劝你想开一些。凝香，实话告诉你吧，我并不是林枫的亲姐姐，而是从小寄养在他家的童养媳……”

　　凝香听完了林清雪的身世，惊叹的合不上嘴吧，林清雪又说：“爱及所爱，爱屋及乌！因为懂得，所以珍惜！我是那样的爱小枫，所以我慢慢地学会了爱及所爱，接受了他所喜欢的其它女人。我和唐影是中学同学，亲密无间的闺蜜，一开始当我知道唐影和小枫有了暧昧的关系后，我和你一样，真的受不了了。杀了唐影的心思都有，可是后来，我看到唐影是那样无私的爱着林枫，还有我的小枫和唐影在一起的时候，是那样的开心。我从开始的慢慢忍受，到现在的安心接受，这是一个艰难的蜕变。唐影现在已经有了三个多月的身孕，我们在一起不是过得很好吗？”

　　凝香不由得低头沉思，良久方问了一句：“清雪，林枫对你的爱被别人夺走了一半，你甘心吗？”

　　林清雪一笑，说道：“可是我反倒觉得，林枫对我的爱更多了，并没有减少啊。因为我懂得他的心，所以他更加疼爱我。道理就这样简单……”

　　听了林清雪的心里话，凝香的心稍微有点开朗，突然门外传来脚步声，唐影居然走了进来，一进门就说：“小雪，凝香，我一个人在酒店都快闷死了。所以来找你们了，看看能不能帮上什么忙？”

　　大大咧咧的唐影进屋之后，发现林清雪和凝香神色有点不对头，在看电脑上正播放着一男一女的肉戏，唐影惊叫道：“你们俩躲在屋里看毛片呢？”

　　林清雪瞪眼道：“瞎说什么。”她使了个眼色，让凝香将优盘收起来，然后对唐影说：“你不好好在酒店待着，来找我干嘛？海洋和柳絮呢？”

　　唐影一屁股坐到林清雪身边，叹口气说：“我现在的身体状况，不适合游泳，柳絮陪我妹妹去游泳馆锻炼去了，酒店就剩我一个人，难道你们忍心我一个人每天在家里斗地主？”

　　林清雪说：“我们俩正在合计怎样对付黑月阁，你来这儿也帮不上忙啊。”

　　唐影不服气地说：“怎么帮不上？我又不是不能打，再说就算打架不行，我可以帮你们出谋划策啊。”

　　林清雪悠然一笑，“你就不怕动了胎气？”

　　唐影说：“我现在还没有感觉到来自肚子里的压力，估计怎么也得三个月以后吧，那时候即使你们想让我帮忙，我也做不到了。”

　　经过商议，林清雪和凝香决定，今天晚上去黑月阁下属的波塞冬夜总会搞一下侦探，唐影也要跟着去，一开始林清雪不同意，经不住唐影的哀求，最后同意了。

　　林清雪说：“我们三个女人去夜总会，目标太明显，恐怕情报还没有得到，就会惹来一帮臭苍蝇的追逐，这样吧我们挑选一个人改扮男装，一男两女也很符合美女榜阔少的时代气息。”

　　凝香说：“我的摸样长得柔弱，还是你来办吧，我去拿一件海龙的西装给你穿。”

　　林清雪点点头，然后拿出化妆工具，给自己贴上了两撇小胡子，她的身板本来就挺直，再穿上西装，配了一副变色眼镜，站在那里俨然一副富家子弟的奶油小生摸样。

　　唐影看了看说：“你还真别说，你要是不说话，别人真不好猜你是女人。”

　　林清雪粗着嗓子说：“说话又能咋地？本少爷有的是钱，美女跟我走吧。”

　　一句话惹得凝香吃吃笑起来，唐影也赞叹说：“还真够男人味，林公子你真要是男人，我早就爱上你了。”

　　林清雪啐了一口，一把抓住唐影的胳膊骂说：“你这水性杨花的女人，你要是敢背叛我弟弟，我就亲手杀了你。”

　　唐影急忙告饶：“人家知错了，小雪你放过我吧，我生是林家人，死是你们林家的鬼，总可以了吧？”

　　三女哈哈笑着离开凝香客栈，直奔波塞冬夜总会，这是黑月阁老板井下藤田旗下在澳洲南部莫伦斯市最大的娱乐场所。

　　凝香约的是一名越兰老乡，他和凝香的父亲是同乡，现在在这所夜总会工作，凝香想从他口中打听到一些有价值的消息。可惜这位老乡也许是真不知道，也许是知道不敢说，说话很不痛快，凝香问了好半天，什么有价值的消息也没有听到。

　　最后，凝香说：“福伯，那你就先回去做事吧，一旦有了我们同族的消息，请你告诉我。”

　　福伯答应了，告辞凝香回去做事了，看来今天是白来了，凝香心中很不痛快，那十名族人已经失踪三天了，也不知道是生是死，想到他们家里的妻儿每天都在往门垂泪，凝香眼睛一湿，流下泪来。

　　林清雪劝道：“凝香，你不要着急，现在着急也没有用，我们再好好想想办法。”

　　凝香苦笑一声，说：“我明白，来我们既然来了，咱们姐妹三喝点酒吧。”

　　要了几瓶啤酒，三女坐在大厅角落，听着舞台上歌手的歌声，喝起闷酒来。凝香主要还是因为海龙和李恩熙的事情，感觉心里头别扭，所以酒喝多了。

　　“姐妹们，再陪我喝一杯吧，一醉解千愁啊。”凝香再次举杯。

　　林清雪摇摇头，站起来说：“你们俩先喝着，我去趟洗手间。”

　　林清雪因为啤酒喝多了，快步来到洗手间，也没多想推开女卫生间的门进去方便完了，然后系上腰带刚要走出去，突听一声尖叫，身边一名个头不高但是很白净的女人惊恐地看着自己，麻利地提上裙子捂着脸尖叫起来。

　　林清雪诧异地看看她，心想：“没见过美女吗？你叫个啥劲？”

　　这时候那女人用英语骂了一句：“流氓。”然后转身就走。

　　林清雪这才想起自己身上穿的是西装，还贴着胡子，怪不得人家说自己是流氓，谁让自己进女卫生间方便呢？径自摇头苦笑一下，有心追上那女子解释一下，又觉得没有这个必要。洗了一把手，林清雪出了卫生间，刚回到座位，突然三个膀大腰圆的男子和刚才那个骂林清雪的女人围了上来。

　　那女人一指林清雪，“就是他。”

　　领头的那个男子名叫野田次郎，他气势汹汹的坐过来，一拍桌子对着林清雪骂道：“八嘎，你的不要脸的干活，跟我的女朋友耍流氓，是不是活腻了？”

　　还不等林清雪回答，喝得醉醺醺的唐影一听这味道十足地海国鬼子话，马上就来气了，你算什么鸟？居然跑到老娘的桌子上来指手画脚？唐影顺手抄起身边的一个酒瓶子，就朝野田次郎脑袋砸过去。

　　野田次郎别看膀大腰圆，却是一点也不禁打，这一酒瓶在他头上开了花，鲜血顺着脑门流了一脸，看到自己的血，加上头上疼得厉害，这家伙一下子就晕了过去。

　　那个女人看到男朋友被打了，吓得嗷的一声尖叫，扑上来就要和唐影拼命，凝香在她跑过来的时候，在下面使了个绊脚，这女人吭的一声摔在地上，门牙正好撞在桌子角上，当场就掉了两个。

　　这女人顿时蔫了下来，捂着嘴巴呜呜哭起来。

　　另外两个同伴见到同伙被欺负，屋里哇啦爆叫着，冲上来就抓唐影和凝香，却被她俩三拳两脚打趴在地上，林清雪本来还想解释一下，但是看到既然已经打了，那就打了吧，谁让对方是小鬼子呢？小鬼子就是欠揍。

　　这三个人一挨揍，他们的老大立马知道了，藤田甲午是黑月阁帮主的得力干将，今天奉命带了一帮小弟在这里看场子，没想到居然有人在自己的地盘上撒野，闻信后马上带领十来个内保来到事发地点。

　　本以为打了自己手下的人是什么了不起的人物，想不到却是两个喝得醉醺醺的美貌少妇，好色的藤田甲午马上打起唐影和凝香的主意来。看看一旁不动声色的林清雪，藤田甲午暗想，这小子既然泡上这么亮如此标志的美人，妈的，等会将他抓住，直接送到福田医院去宰了，然后抢了他的女人。打定主意一定要将这俩极品女人弄上自己的床，跟这么漂亮的俩个花姑娘玩双飞该有多舒服啊！藤田甲午心中越想越美。

　　唐影和凝香并没有把这帮打手放在眼里，来这里本来就是找黑月阁的麻烦的。不过两人心里也有数，因为喝酒喝多了，俩人要是还清醒着这帮人自然不在话下，但是现在俩人显然不是对手，好在还有林清雪在，两人把目光看向林清雪。


第408章 一群废物

　　林清雪站起来冲藤田甲午说道：“你们想干什么？”

　　藤田甲午哼道：“你说干什么？你们在我们的酒吧喝酒打架，现在我要把你们全都拷起来，然后移交警察局。说着上前就来抓林清雪。”

　　林清雪单手向外一推，藤田甲午顿时一个趔趄，他还不知趣，骂道：“野小子，你的老实听话，这俩妞都跟我走！”藤田甲午对着林清雪面露凶光，恨不得将这个始终微笑着的华夏国男人撕成碎片。

　　藤田甲午的一名手下看不下去了，“老大，少跟他废话，这小子不听话，我剁了他双手，然后送去福田医院解剖了。”那名手下从怀中抽出砍刀，就朝林清雪身后走过来，恶狠狠一刀朝林清雪脖子砍过来。林清雪头都没回，右手反拳为抓巧妙的避过一名打手刺过来的一刀，抓住对方手腕向上一托再一翻手腕，本在那握刀手臂下方的玉手又翻到那手腕上方往下一拍，“当啷！”一声传来，那柄短刀脱手而出掉落在地上，在那柄短刀脱手的同时林清雪右手一缩一个肘击打在那名顺势冲过来的打手面门上。

　　啊的一声惨叫，这名打手被林清雪这一击打的站立不住倒飞出去，撞在桌子上将桌子撞翻后昏死过去。在解决了这个打手后林清雪对着藤田甲午冷哼一声说：“阁下，难道你们海国的人就这个素养吗？难道你们不知道顾客是上帝的浅俗道理吗？这里是澳洲，不是你们海国，马上带着你的人滚蛋。否则我要敲掉你的牙齿！”林清雪依然面带微笑不愠不火对着藤田甲午傲然道。

　　“八嘎？”藤田甲午还从来没有被人这样羞辱过，今天居然被一个文质彬彬的毛小子教训，气得他脸色无情，双拳紧握。

　　围观的有不少华夏人，看到林清雪讲的是华夏语言，又打倒了一个海国鬼子，不由叫好道：“打的好！是华夏的爷们！给我们好好教训这几个小鬼子。”

　　林清雪微笑着冲大家一拱手，然后扶了扶架在鼻梁上的眼睛，说道：“既然这帮小鬼子为非作歹惯了，今天本少爷就好好教训他们一下。”

　　藤田甲午怒火中烧，大吼道：“八噶！给我上，砍了这个不识好歹的野小子！”藤田甲午愤怒的咆哮着，一挥手，身后七八个打手一哄而上！还没等那群打手攻上来，林清雪便先发制人，她身子移动了一下，顺手操起一把椅子照准一名打手的脑袋砸下去，速度太快快得让那名打手反应的时间也没有，随着“砰”的一声，椅子在打手的头上开花结果，那名打手惨叫也没来得及发出便头破血流的昏了过去。

　　第一个打手被撂倒之后，林清雪迅速的弯腰捡起那名打手掉在地上的短刀，凭着感觉向自己右方一刀划出，一声凄厉的惨叫声响起。众人的目光定格在林清雪的那看似毫无章法挥出的一刀，砍在攻向她右方，打手的右肩胛上。

　　那名打手疼的哎呀一声，握在手里的砍刀光啷掉在地上，短刀往下掉快要落地的时候林清雪飞起一脚踢飞那把短刀，只见那把短刀犹如离弦的箭一样刚劲迅猛的扎进另外一名挥刀冲过来的打手小腿上，又是“当啷”一声，那名保镖扔掉手中短刀，双手猛力按住小腿受伤处，身子跪倒在地。

　　藤田甲午这次看傻了眼，对方也太厉害了，顷刻间就解决了自己三名打手，藤田甲午不由脸色发白，这太恐怖了！这些打手可是藤田甲午精心挑选，然后严格训练的专业打手，就这样莫名其妙的被一个看上去很年轻很温和的华夏男人给放倒了三分之一。

　　林清雪单手握刀，双脚丁字步站好位置，冷视着藤田甲午一伙人，凝香虽然喝得不少，但是刚才林清雪的出手她看得清楚。她的功夫真是了得，自己自叹不如，刚才那小腿处中刀的人在外行人眼里只不过被林清雪扎中了小腿，只有高手才可以看出这是被扎中了穴道而且刀尖还刺入了小腿骨，并从短刀的血槽里不断的向外放血，不按住血管就会失血过多死亡。

　　同样，藤田甲午也不是一般庸手，他也看清楚了林清雪的厉害，所谓高手过招，抬手之间就能看出对方的虚实，而林清雪从发动突袭，夺刀砍人再利用掉落下去的刀伤另一人，动手速度之快，计算之精确，还有武学上的认穴之准确，搏杀上对用刀的力道控制之灵巧，无不显示这人的身手已经到了登峰造极的地步。行家一出手便知有没有，这话一点也不假。现在，人家已经气势逼人的在向自己叫板了，藤田甲午的脸色越来越难看。

　　对手虽然出手非凡，但是自己人多啊，藤田甲午终于下定决心，今天一定要废了这小子，然后将他送去福田医院解剖。“八嘎！你们还看着干什么？给我上，砍死他！”藤田甲午认为自己这边还有7人有战斗力，林清雪那边只有他一个人能打，人数是对方的7倍，就是围也能把对手围死。

　　剩下的七名打手在藤田甲午的淫威下，嗷嗷乱叫着挥刀向林清雪攻来，他们知道如果不按照上司的命令做，弄不死这个华夏小子，自己回国后会死得很惨，而跟这个年轻人动手，从对方刚才出手的情况来看，对方并不想要自己的命，顶多是负伤失去行动能力而已。所以明知不敌，也纷纷扑上来。

　　“一群废物！”林清雪眼睛一瞪，骂了一句活动了活动手腕，扭了扭脖子，自从来澳洲后，好久没做这种热身运动了，此刻林清雪不由一阵兴奋，不过也不敢有丝毫大意，挥起刀格开对方砍过来的两把短刀，身形往左顺势借力一闪，闪到对方的攻击范围之外。看到对方扑过来的俩人空门大开，随即挥刀起身上前，一脚踹在左方一名打手的胸口上，那名打手本身扑过来的速度很快，力量也很大被林清雪正中一脚不由口吐鲜血倒飞出去，撞飞了一张桌子后昏死过去，而右方那名打手就更惨了，林清雪直接用刀给他做了截肢手术，一条右小臂被从肘部切断，惨叫一声直接痛昏过去。

　　“我看你们就是来找死的！打发这群废物倒是没问题，可是一会儿澳洲的警察来了，这事多少有点麻烦。”林清雪心中暗想。身体却借着那一踹之力向后急退时又顺手划开冲过来的一名打手的手腕，那名打手顿时短刀脱手连忙用左手捂住右手手腕处的伤口。

　　“打死他们，打死他们。”喝醉了的唐影大声叫着。林清雪手中刀光闪闪，这一个回合对方又放到了三个人。藤田甲午头上开始冒汗了。剩下的四名打手不敢贸然上前了，知道即使扑上去，那也是肉包子打狗有去无回的结果。

　　“看来你们真的是来找死的，成全你们吧，小鬼子！”林清雪面色突然变的狰狞恐怖起来，脸上再度浮现出浓浓的杀意！看到对方不上来，林清雪干脆攻了过来！刀光霍霍，血光闪闪，林清雪理智告诉自己不能图一时之快伤了对方性命，打伤他们是一回事，但要是杀了他们几个那就真的是外交纠纷了，再说一次普通的斗殴而已，也用不着伤人性命。

　　她手下留情，虽然出手很快，但是发出招数并不致命，只听一阵“当当当”的武器碰撞声过后，“啊！啊！”两声惨叫声，一名打手，手臂被齐关节卸了下来血流如注，另一名打手胸前给划了一道大口子深可见骨，右边耳朵被削飞连带着脸颊的一块肉，但那血肉模糊的样子更加恐怖。看着手下眨眼间又有两人身负重伤失去战斗能力，藤田甲午嘴角不停的抽搐着，不知如何是好，很显然眼前发生的一切已经超出了他的预料。

　　又干掉两个打手之后，林清雪身形飘飘躲过，另外两人砍向自己的短刀，然后又是向前方一挥刀，一条小腿腾空飞起，鲜血飞溅，又是一阵惨叫声传来。原本正挥刀砍向林清雪脑袋的那名打手已经倒地不起，他的左小腿已经少了一截，如泉水般涌出来的鲜血很是吓人，要是不及时止血恐怕这条小命也就要交代在这里了。

　　最后一个打手，也不知道鼓着多大的勇气，愤怒的扑向林清雪，此刻他们也被鲜血激起了凶性，没有了刚才的犹豫和恐惧，此时一心要将面前这个可恶的男人千刀万剐。

　　呼啦一刀砍向林清雪的后背，林清雪一个侧翻滚到了一张桌子的后面，“当”那把短刀砍在金属的桌面上发出清脆的金属撞击声。就在这名打手正要挥刀再次攻击的时候，说是迟那是快林清雪反手一刀，只听哎呀一声惨叫，一只握刀的右手，齐刷刷掉在桌子的盘子里。

　　与此同时，林清雪手里的短刀一扬，嗖的一声射出！十米外藤田甲午刚刚从怀中掏出手枪，还没有来得及瞄准，就被林清雪一刀刺中手腕，鲜血顺着伤口不停的往外流出。手枪也掉在地上。


第409章 一探黑孔雀

　　林清雪带着一脸的冰冷走到脸色苍白的藤田甲午身边，捡起地上的手枪微笑的对藤田甲午道：“你打算打黑枪是吗？现在你的小弟已经全部报销了，要不要我帮你打电话报警？”

　　此刻林清雪的微笑在藤田甲午的心里已经不是可恶了而是可怖。

　　藤田甲午知道，就算是报警，自己这边也占不了光，何况最近警方一直在调查黑月阁的犯罪证据，政府早就怀疑自己一伙人涉及器官买卖的非法行为，今天虽然吃了亏，但是绝不能在这再给自己找麻烦。所以他口上服软地说：“报警的不要，我滴道歉！对不起！”藤田甲午忙不迭的说道，此刻他是真的害怕了，也很后悔不应该去惹这个人。

　　林清雪脸上一片冰冷，厉声说道：“不是向我一个人，是向在场所有的华夏人！你们这伙人在这里为虎作伥很久了吧？一共欺负了多少好人，自己心里清楚的很。”

　　藤田甲午擦擦额头的冷汗，连忙对着远处的人群做了个九十度的弯腰动作嘴中一遍又一编的说着：“对不起诸位，我滴错了，我滴道歉！以后我再也不敢恃强凌弱了。”

　　看热闹的人，胆子小的早就吓跑了，胆子大的留了下来，一直看到现在，看到林清雪完胜，藤田甲午认输了，有人叫道：“打的好！太棒了，就该好好揍这帮小鬼子，今天解气啊！”远处围观的人群也哄然叫好，不少人甚至欢呼雀跃起来。

　　“好了，回头要是有警察问起你们是怎么受伤的，你怎么说？”林清雪依然微笑着从地上捡起那把刀用刀背敲了敲藤田甲午的脑门问道。

　　藤田甲午小心翼翼地说：“是我和野田次郎君喝多了抢女人所以动手，我藤田甲午和野田次郎本就不和睦，刚才我调戏了他的女人，他将我的手扎伤了，我的手下和他的手下又互相攻击造成双方全部受伤。”藤田甲午在受到威胁的情况下变得异常聪明。

　　林清雪禁不住哈哈一笑，“嗯！不错，原来是这么回事啊！那这里好像没有我们什么事了，我们走。”林清雪将手里的刀一扔，领着唐影和凝香走出酒吧。

　　三人回到住处，一夜无话，第二天，林清雪送唐影回去，然后跟凝香说：“凝香，昨天晚上打斗时候，那帮鬼子其中一个说了一句话，他说将这小子双手砍掉，然后送福田医院解剖了，你可还记的？”

　　凝香摇摇头说：“真抱歉，我昨天晚上喝多了，只记得你和别人打架，弄了一地血，其余的全不记得了。”

　　林清雪说：“我总觉得，这个福田医院有点问题，他们说的解剖，会不会就是摘取器官的意思？”

　　凝香眼前一亮，“对啊，难道那个生摘活人器官的黑窝点就在福田医院？”

　　二人一商量，赶紧给嫯维警官打了个电话，嫯维警官马上赶过来，三人经过推理和研究，将目标锁定了福田医院。最后嫯维说：“我有个内线，现在黑月阁里面做事，已经打入其内部一年了。我让他查一下福田医院，一有消息，我马上通知你们。”

　　林清雪和凝香送走嫯维，到了晚上，林清雪说：“嫯维查他的，我们继续我们的，按照原计划，今天我俩去黑孔雀。”

　　凝香说：“好，我们不能将希望全都寄托到嫯维身上，澳洲的警察办事效率太不让人放心了。”林清雪继续穿了昨天的西装，来到黑孔雀，这座娱乐中心门口依然侍立着四位身着大红旗袍的服务小姐，看到二人过来，急忙上前相迎。

　　林清雪和凝香在迎宾小姐的带领下大摇大摆的走了进去，上了电梯，林清雪摁下了第5层的按钮。第五层是桑拿中心，电梯门缓缓打开，有客到，侍立在电梯口的两名男女侍者鞠躬致意：“欢迎光临。”

　　林清雪说道：“给我们俩开一个最好的包间。”

　　女侍者恭敬的说道：“二位请跟我来。”她在前面引路，林清雪和凝香跟在后面，顺着长长的走廊向里走，放眼两边全是豪华地装饰，脚下铺着舒软的地毯。高档灯饰点缀其中，散发出柔和迷离的光芒，这里不愧为莫伦斯市数一数二地豪华浴所。

　　前面转过一道弯，来到一个标牌为水云间的豪华包间，进门一眼就瞧见两张舒软宽大的躺椅，床两侧的长几上放置着两套日式浴袍，正对躺椅的壁端挂着夜晶背投，包间不大，但五脏具全，小吧台，高档家私，恒温空调温度适中。

　　“先生，小姐，您看这包间可以吗？”引路地女侍者面上挂着职业性的谦恭。

　　林清雪环视了一下四周，点了点头，笑着说道：“还不错，就这里了吧。”

　　“那先生还需要什么服务吗？”女侍者谦恭的笑容带着一丝暧昧。然后又看了一眼凝香，她在这里工作时间不短了，当然也见过来这里带着妻子玩女人的花花公子，眼下肯定是把林清雪当成那种人了。

　　不过，林清雪却犯不着和她较真，林清雪笑了笑说道：“暂时不用，我们得先泡泡，呵呵，需要什么我会叫你地。”林清雪说完，递上了小费。

　　女侍者高兴接过小费，连忙塞进口袋，点头哈腰的说道：“那我就不打扰二位了，如果需要什么，随时可以叫我，我就在门外候着。”

　　林清雪冲她摆摆手，表示明白，待女侍者出去后，关上门，林清雪笑着对凝香说道：“凝香，我们泡个澡好好放松放松，刚才那女的好像也是海国女人吧，说话一股子海腥味。”说着，林清雪蹬掉了鞋子，开始宽衣解带。凝香的动作也不慢，瞬时，两人全身上下已经清洁溜溜。

　　“我哪知道呢，不过在这里工作的人，都不是什么好东西，说实话我是头一次来这种地方洗桑拿。”凝香伸了一个懒腰说道。

　　林清雪将衣服放进衣橱，“哈哈，他们肯定把你当成我老婆了。”

　　凝香也笑道：“我要是真找你这样一位老公，死也知足了。”

　　林清雪不解地问：“难道我比海龙好？”

　　凝香说：“那当然，最起码你不会背着我乱搞女人。”

　　林清雪不由得摇头苦笑，二人换上了浴袍，浴袍宽松，纯棉面料，穿上去感觉极其的舒适。推开前面的推拉门，里面水汽弥漫，这儿是一个小型的桑拿室，不过浴池倒是挺宽大，周边镶有木板，水里的放置着两张冲浪躺椅，躺椅内的小孔波浪翻腾。泡躺在水里冲浪绝对是神仙般的享受。

　　“我先下去泡了。”林清雪脱光了衣服，赤裸着曼妙的身体，泡到了水中，凝香径自一笑，也脱了衣服，躺在另一张冲浪椅上。

　　这时候凝香的电话响了，是嫯维的电话，嫯维说，他安排在黑月阁身边的眼线，明天有重要情报报告，约凝香明天上午一起见面。

　　凝香挂了电话，说：“太好了，终于有消息了。”凝香和林清雪又商议了一下，赶紧抓紧时间泡澡休息，好应付明天的事情。

　　第二天，嫯维领来一个精瘦的年轻人，嫯维介绍说这年轻人名叫奥迪。嫯维对凝香说，这个奥迪是他的手下，已经混入黑月阁旗下的公司有一年多了，了解不少关于黑月阁的情况。

　　林清雪心中暗道：“澳洲人的名字真够奇怪的，怎么可以起汽车的名字？以后会不会还有奔驰宝马之类的？”

　　凝香心中十分高兴，道：“嫯维警官，你老谋深算早就想对付黑月阁啊？”

　　嫯维说：“实话告诉你吧，我们警方早就怀疑黑月阁涉嫌贩毒和走私人体器官，可是，松田知恨这老家伙不仅和几个高官有关系，而且他本人十分狡猾，我们要是拿不到足够的证据，根本动不了他。所以，奥迪去那边一年多了，但是我们现在掌握的情况，还不能对黑月阁采取行动。”

　　凝香和林清雪点点头，凝香说：“那么我们寨子的十个人有下落没有？”

　　奥迪说：“因为那是高度机密，我没有机会知道。”

　　看到凝香有些失望，嫯维继续说：“不过，奥迪现在掌握了一个绝密情报，黑月阁手里有一批货急着出手。买货的人是一位来自华夏大陆的女商人，目前已经被澳洲警方秘密逮捕。我想让凝香化装成那位大陆的女富商，和他们进行谈判，身份证我都给你伪造好了，一旦事成，我们就能将其一举抓获。然后就可以公开搜查他们的所有窝点。”

　　凝香说：“嫯维警官，这个主意挺不错的，不过我担心黑月阁的人认识我。”

　　嫯维道：“这个你不用担心，去之前有特级化妆师先给你化妆，因为你懂得华夏语言，所以假扮华夏女富商没有问题。据我了解，黑月阁只熟悉海龙先生，对你也只是知道个名字而已。”

　　凝香说：“既然如此，那我愿意和你合作。”


第410章 调戏洋妞

　　嫯维说：“切记不要打草惊蛇，我们这一次一定要人赃俱获，来，咱们商议一下具体细节……”

　　于是四个人坐下来，花费了两个小时，研究了一个详细的方案，由奥迪介绍，凝香出面，凝香伪装成那位来自大陆的女富商，一口吃进价值三千万的白货，交易地点定好之后，嫯维便带领人马对其团伙进行逮捕。即使这一次扳不倒黑月阁，他旗下的公司涉嫌贩毒，他一定会受到牵连，对下一步的计划，也十分有利。

　　事情商议妥了之后，就开始行动，凝香和他们两个走了，让林清雪继续等消息。林清雪给林枫打了个电话，这个时间林枫和慕容紫凝还在酒吧老板的农场，还没有采取夺宝的行动。

　　打完电话后，林清雪嘱咐林枫小心点，自己觉得肚子饿了，打算吃点饭，就到街上闲逛。

　　因为吃不习惯澳洲饭菜，林清雪找了半天，才找到一家华人餐馆。

　　找了一张靠窗子的位置坐下，一名服务员走过来，看到林清雪俨然一副华夏公子哥的装扮，就用流利的汉语问：“先生你要点什么？”

　　林清雪说：“只要是华夏菜就行，你照着菜谱给我来几个简单快捷一点的，我肚子饿了。”

　　服务员恭维地笑笑：“那你稍等，马上就好。”

　　他给林清雪泡了一壶菊花茶，然后就后面准备菜肴了。林清雪端起茶杯刚要喝，却见一个好像很熟悉的身影进入了眼帘，是一个身材高挑，皮肤白净的欧洲女子，她留着一头飘逸的银发，貌相很温和，冲林清雪点头微笑了一下，然后坐到了林清雪的对面，操着流利的英语喊道：“服务员？”

　　那个服务员又走了过来，这名银发女子开始点菜。

　　林清雪一开始觉得这个女人好像在哪里记过，可是她想了半天又想不起来，不由得摇摇头，低头喝茶。这时候，对方倒是冲她友好地一笑，说道：“林警官，你是林警官吗？”

　　林清雪吓了一跳，先不说这里是澳洲，更何况自己还穿着一身男装，这个银发美女怎么会认识自己？“你是……”

　　银发美女满面惊喜地说：“你真的是林警官，你怎么穿的这样搞笑？还贴了胡子，我都差点认不出你了。”

　　林清雪再次皱眉，“你是，我们以前认识？”

　　银发美女说道：“林警官你忘了，我是英国JXKD电视台的记者，我叫伊丽莎白·凯莉。两年前，我大学还没有毕业的时候，曾经随我们牛津学校新闻系的考察团，在丽都市实习，你主持的一场新闻记者发布会，记者会上，我对你提了好多刁难的问题，难道你忘了？”

　　林清雪仔细回想了一下，两年前自己倒是代表丽都警方召开过一次新闻发布会，一帮牛津大学新闻系的实习生也确实记的，当时也是一件警方侦破了一件和走私有关的重案。只是当时提问自己的实习记者太多了，自己一下子想不起这个凯莉来。

　　林清雪笑了笑：“对不起，我实在记不起来，当时提问我的人太多了。不过，我看到你就觉得挺面熟，原来在记者招待会上我们见过面啊。”

　　伊丽莎白凯莉又说：“另外，后来我们去你所在警队观摩学习，看到你漂亮的功夫表演，真是帅呆了。从那以后我也拜了一位中国师父，学起了中华功夫，现在已经小有所成。林警官你是我的启蒙老师啊。”

　　林清雪忙说：“不敢当，他乡遇知已不容易，凯莉，今天这顿饭我请，对了，你怎么来澳洲了呢？”

　　伊丽莎白凯莉微笑着说：“我现在不是实习记者了，被分配到澳洲工作，不过过段时间还会调回去。过几天这里不是有澳网比赛吗。”

　　林清雪恍然大悟，原来是针对苏海洋要参加的那次网球大赛，不由笑道：“凯莉，我有个朋友也报名这次澳网，你可要好好的报到一下啊。”

　　伊丽莎白凯莉说：“只要她的成绩足够好，我保证她能登上泰晤士报的头版。”

　　林清雪说：“那我更应该感谢你了。”

　　两人正聊的起兴，突然斜对面一个喝茶的年轻男子凑过来，这男子年龄不大，但是一身衣服极其奢华，都是数万元的明牌，一看就知道是位超级富豪的子弟。他上下打量了伊丽莎白·凯莉几眼，暧昧地说道：“洋妞，我叫秦七，我们能交个朋友吗？”

　　伊丽莎白·凯莉回头看了这个对自己示爱的花花公子一眼，直接了当地说：“我对你这小白脸不感兴趣。”

　　这年轻男子正是秦七，他听了伊丽莎白的话后，十分震怒，居然连七爷都看不上，哼了一声说道：“七爷我跟你交朋友是看得起你，你却跟我这样不礼貌。臭婊子，我看你就是前日……”

　　伊丽莎白·凯莉被他无缘无故骂了，非常生气，站起娇美的身子，怒视着秦七，骂道：“混蛋，你以为我听不懂你们华夏语言？你妈才是臭婊子。”说着，端起身前的茶壶就对这个自称七爷的男子泼过去。

　　这时那名服务员刚给林清雪泡的菊花茶，里面的茶水温度不浅，浇在秦七的脸上，烫的他失声大叫起来，“他妈的，小婊子你居然敢泼我？”随着他的叫声，五名彪形大汉顿时从走廊那边快步走过来，“七爷，什么事？”

　　看到七少爷吃了亏，一直保卫在身旁的五名大汉马上围上来，为首的是一个三十多岁的男子，男子虽然只有一米七多点，但是那流线型的身躯和暗鼓肌肉地手臂却暗含着巨大的能量，古铜色脸上一对不大的眼睛，凌厉偶尔闪过时，在最明亮锐利时分反而略有收敛。这收放自如的锐气。比锋芒尽显要整整高出一筹的境界，“七爷，这妞居然敢泼你？”

　　说话的这人名字叫展鹏，是一名来自华夏铜川的武功好手，他全身上下穿着轻便的运作装，脚上的运动鞋更似特别制作地，脚尖锥圆紧绷，非常适合踢打着力。林清雪看得出来她是个非凡人士，自然不敢小觑。

　　展鹏今年三十二岁，爷爷是八卦门的高手，他少年时跟着爷爷勤学八卦掌和八卦拳，成年后又根据自己的身型特点把八卦拳和八卦掌做了适当地演变，经过这十多年的继续深造，现在已经达到了身形合一的境界，经朋友介绍，来到澳洲，做了豹狼佣兵，后来被秦七赏识，带到身边做了得力护卫。

　　秦七被开水烫了脸，心中震怒，发誓要将这个洋妞搞到手，玩完之后沉到海底喂鲨鱼，见自己的护卫来到了，马上跃武扬威起来，“草，真他妈的能耐，那个白头发的洋婊子，还有那个戴墨镜的小白脸，给我收拾他们，都给我抓起来。”七爷捂着被烫红的半边脸说着。

　　林清雪看到出事了，隐隐听出这小子可能就是秦家的老七，尽管秦家在澳洲只手可以遮天，在这里和他们正面冲突对自己不利，但是她对秦七这种专门欺负女人的家伙更恨之入骨，啪的一拍桌子站起来说道：“姓秦的，你们光天化日之下，调戏良家妇女，还有没有王法？”

　　秦七冷笑说：“一个小洋婊子算什么良家妇女？你小子听口音也是华夏人吧？难道你忘了八国联军侵入北京城的时候，英国佬怎样糟蹋圆明园了吗？”

　　林清雪听他居然还记得国耻，不由心中好笑，秦七又说道：“这个洋妞是你的马子？那你真是没有眼光，不如我出个主意，我们俩一起3P了她怎样？”

　　林清雪勃然大怒，“简直没有王法，这种话你小子居然说得出来？”

　　秦七趾高气昂地说：“王法，七爷我就是王法。兄弟们你们还愣着干什么？给我上，将这小白脸给我狠狠地打，打残了，打死了都没关系，有七爷我呢，打完之后将那个洋妞给我带回去……”

　　展鹏和四名金牌打手得到秦七的吩咐，几个人正要出手，这个中餐馆的大堂经理急忙跑过来制止，“七爷，七爷，给个面子，这儿可是冯部长弟弟冯先生的生意，你们打架我不拦着，能不能换个地方？”

　　林清雪冷声说：“别把人家的桌子砸烂了，我们外面请吧！”

　　看到林清雪神情傲慢，显然没把自己放在眼里，展鹏又不由得心中愤怒，展鹏在二十五岁过后，在这个圈子中就很少遇到对手了，三十岁之后，就再也没有在一挑一的赤手搏斗中输过，三十二岁来到澳洲，在秦七身边这么久，还从没有人敢跟自己叫板。现在听到林清雪如此挑衅，心下自然不悦。冷冷说道：“大陆仔，你有种，在这里和七爷闹事，我就给你点颜色看看。”

　　林清雪依旧冷声道：“我愿意奉陪，也正好教训一下你这种为虎作伥的狗奴才，走吧。”

　　林清雪对伊丽莎白·凯莉说：“凯莉你别害怕，澳洲也是讲法律的地方，光天化日之下，他们调戏你本来就不对，就是到了警察局我们也占理。”


第411章 一片狐疑

　　伊丽莎白·凯莉感激地对林清雪说：“林，真是太谢谢你了。”她居然知道在众人面前，给林清雪的身份保密。没有叫她林清雪，这让林清雪对她十分好感，刚才还害怕这洋妞暴露了自己的身份呢。

　　冲伊丽莎白凯莉点点头，林清雪拉着伊丽莎白·凯莉的手和展鹏一起下了楼。茶楼的前面，是一块三百多平方米的停车场，停车场的左处，一颗盆粗的大槐树笔直挺拔，上面鸟雀聚集，发出清脆悦耳的鸣叫声。下面全都是青石铺成的地面，用来演武正合适。

　　林清雪站好了身形，她的眉峰一片冰冷，目光如利剑，扫视了一下展鹏，说道：“你们一起上吧。”

　　展鹏冷笑一声说：“少废话，老子一个人收拾你足够了。”目视林清雪的展鹏。现在也是一动不动，双眼漠然地看着自己的对手，此时的他，已经把林清雪想象成了一个强劲的对手，林清雪那双如星空般深邃的双眼，让他不敢轻蔑。

　　“大陆仔，你若是赢了我，你可以把这洋妞带走，但如果你输了，就留下一只胳膊在这里，算是给我们七爷赔罪了。”展鹏冷冷地说道。

　　林清雪冷声说道：“我要是输了，就一头撞死在那棵大树上，可以了吧？我们开始吧。”向展鹏一招手示意展鹏可以进攻自己了，展鹏点头，喝道，“你先来！”

　　知道展鹏也不示弱手，林清雪吸了一口气，也不客气，双拳紧握轻喝一声：“看招。”然后一拳向展鹏胸口轰了过去。这一拳的速度虽然比一般人的出拳快了许多，但是却并不是她的全部实力，她知道，在面对高手的时候，先前是需要隐藏实力的，不然一下就给对方看透了真实分量，那就不用玩了。

　　林清雪的拳头虽然纤秀，但是拳锋十分牟利！一拳打过来，那强劲的拳风令人不敢忽视，不过展鹏不是一般的高手，她看到林清雪出拳虽然牟利，但是所用招数实在不敢恭维，只不过是一招普通的不能再普通的长拳，就如同街上打架的小痞子一样没有什么深厚的功底，尽管如此，展鹏依旧没有大意，身子灵巧将林清雪的来拳躲过，然后双手齐出，那虚虚实实交汇在一起的双手，犹如毒蛇吐信的拳锋，风驰电掣地击向了林清雪的腰部。

　　展鹏心中想的是，对方要是功夫一般的庸手，自己这一招就可以打断他的肋骨，够他在医院躺上两个月的了。林清雪见展鹏还击了，忙侧身躲闪，可身子刚刚避开这一招，展鹏双手又如一条灵蛇追了过来，直攻她的胸部要害。展鹏使用的这一招，正是“阴阳八卦掌”中的“毒蛇绞杀”，专门攻取对方腰部的要害部位，威力无穷。

　　果然伸手不俗，林清雪不敢大意，身形龙摆尾，后退躲开对方这一招，但是还没有站稳身形，却不知道那展鹏是怎么转到自己左侧的，一个“孔雀剃翎”，横身一脚扫向了林清雪的下盘。

　　林清雪猜到他这一腿的威力，不想与他硬碰硬，忙跃身躲闪，可身子刚刚跃起，胸口飘起来的领带竟然被展鹏的左手抓住了。展鹏手上一用力，拽住了林清雪，同时一拳猛然砸向她的脑袋。

　　忽的一声，展鹏硕大的拳头已经砸过来，林清雪心惊之余，由于领带被他拉着，想要躲开他的攻击，那几乎是不可能，她索性不去理会，左掌朝外面一拨，右手握起拳头，一拳击向了展鹏的胸口，这一招叫做围魏救赵。

　　展鹏不得已松开林清雪的领带，林清雪击过去的那一拳也落了个空，就在她反击的那一瞬间，展鹏已凭着她那巧妙的八卦步，转到了林清雪的后面。阴阴一笑，一掌朝着林清雪的腰眼捅过去。对手越是强大，林清雪头脑反倒是越发清晰，她感觉到背后的风声，忙一个低身俯下，身形向左侧一个空翻，躲开了展鹏后方的袭击，落地之后伸过左腿去扫自己的后面。

　　展鹏已经意识到对手不是泛泛之辈，自己一连三记杀招都被对防化掉，这一击落空后却并不强求，而是身形一晃，躲开林清雪的脚扫，落到了三米开外的地方。林清雪冲他吹了一口气说道，“小子，功夫不错啊。”她冷笑着紧紧握着拳头，咬了咬牙，全神贯注地注视着展鹏的下一个动作。

　　“彼此彼此，看招。”展鹏可不会给林清雪太多的缓和时机，秦七老大就在一旁看着自己，要是时间长了还拿不下这小子，自己一年二十多万的薪水就会下降了。所以马上衔接一个“倒拉风车”攻向了林清雪。

　　林清雪不慌不忙，沉着应战，也不急于进攻，采用半消磨的方式和展鹏打了十几招，两人平分秋色，不相上下。看到展鹏有点着急，林清雪故意卖了一个破绽，但见展鹏右腿一个疾腿踢来，于此同时，左手一个“白龙探爪”抓向了林清雪的右臂。林清雪虽然躲开了他右腿的踢打，但是右臂却给展鹏在瞬间拿住，她突然轻喝一声，一拳击向了展鹏的胸口。

　　从一开始至现在，展鹏已经注意到了，对方一旦躲不开自己的招数之后，就采用两败俱伤的手段，强逼自己躲开。根据展鹏判断，对方缠斗的本领虽然不错，但是气力不一定能有多强，看他的年纪也不象有多深的修为，自己要是硬抗一下，也未必会受伤，到时自己这一爪要是给他打上，这小子的小身板也就废了。所以，展鹏这一次并没有理会林清雪的击打，而是一个“龙腾于空”转到林清雪的左侧，右臂一下锁向了林清雪地脖子。

　　正如展鹏所预料的那样，砰一声闷响，林清雪的拳头重重击打在了展鹏的胸口。但是展鹏左手擒拿住林清雪的手臂，右臂锁住了她的脖子，两人的身体一下子就搅在了一起。不待林清雪防御，展鹏已经提起了他的右膝，全力击向了林清雪地腹部。用自己坚硬的膝盖去攻击对手薄弱胸腹，在对方没办法躲闪的情况下，那必然会对对手造成重创。

　　自己的身体已经被展鹏锁住，而且他已经痛下杀手，用铁膝盖来顶自己的胸口，要是被他顶上，不死也得重伤。林清雪心中冷笑一下，眼眸中突然爆发出一股杀气，她突然暴喝一声，打出去的那一拳，对于高手来说，或许是绵软无力的一拳，碰的一拳打中了展鹏的胸口。

　　确实，这一拳打中展鹏之后，展鹏只感觉到微微的疼痛，可是林清雪借力之下，身子缠着展鹏的身子向上一翻，不仅躲开了展鹏的铁膝盖，而且还稳稳地骑在了展鹏的头上。

　　展鹏心中还在纳闷，林清雪却暗中发出一股狠劲，这也是她的杀手锏“鳄鱼绞杀！”十余招的颤抖麻痹了对手，自己有多么的强大，展鹏做梦也没有想到，林清雪双腿上的功夫有这样厉害。

　　在林清雪的力道使出来之后，展鹏已经没有时间反应和应对了，他的身体被林清雪双腿的绞飞起来，飞出去一丈来远，狠狠的甩落在地上，展鹏的身子顿时如一团软泥，幸好他的内功攻击很深厚，脖子没有被彻底拧断，但是脊柱骨已经完蛋了，虽然保住了一条性命，却自此成为废人！

　　展鹏的四名手下见林清雪把展鹏打倒了，顷刻把林清雪围在了中间，个个面目凶煞，显然是要围斗林清雪！而这时候的秦七，早已经见势不妙溜之大吉。看到四个打手围上来，林清雪干净利落的将他们四个放到在地。这时候，远处的路口，警笛长鸣，一辆警车朝着这儿开来。

　　“警察来了。”伊丽莎白凯莉兴奋地说到。林清雪却一拉伊丽莎白·凯莉，“不要找麻烦了，我们快走。”她拉着伊丽莎白·凯莉飞快地钻进了对面的小巷，离开这是非之地，转过一条街，林清雪站住身形，看了看身边的伊丽莎白凯莉，不由心中一片狐疑。

　　这个银发洋妞跟着自己狂奔了三千米，居然是面不改色心不跳，神色坦然得比自己一点也不弱，不由说道：“凯莉，看你的样子这两年跟着那个华夏师父没有白练啊？”

　　凯莉笑眯眯说：“学的很不错，刚才打架的那五个人，前面那一个不知道能不能打得过，但是我一个人对付后面的四个，绝对没有问题的。”

　　林清雪说：“很好，再接再厉。凯莉我还有事，不送你了，你自己小心点回去吧，遇到坏蛋最好躲远一点，逞强可不是一个聪明人的做法。”

　　伊丽莎白凯莉说：“林警官，谢谢你，改天你有空我请你喝茶吧。有机会的话，希望你能教我两招华夏功夫。”

　　林清雪点下头，跟她挥手告别，然后返回凝香客栈。

　　现在的凝香客栈，没有了以往的繁华，更听不到老板娘那优美的琴声，林清雪一个人站在窗口，焦急地等着凝香回来。可是一直等到黄昏时候，也不见凝香回来，打她的手机，一直都是关机状态。


第412章 有意外

　　实在没办法，林清雪又打嫯维的手机，令她奇怪的是，嫯维警官的手机同样也是无人接听，身为特工的林清雪意识到出了意外，她坐不住了，唯今之计，只有那个做卧底的奥迪知道发生了什么事情，可是他又不知道奥迪的联系电话，不由得如坐针毡，在房间里面来回地踱步。

　　一直到晚上十点，林清雪依旧睡不着，这时候，她的手机接到一个短信，是奥迪发来的：林：嫯维和凝香出事了，我现在不方便给你打电话，明天上午上次见面的咖啡厅见。

　　果然不出所料，他们真的出事了，林清雪不明白，嫯维和凝香遇到了麻烦，现在说什么也没用，自己是干着急帮不上忙，躺在床上翻来覆去一直到后半夜两点半，她也无法入睡。有心想给林枫打电话说说自己这里的情况，想想还是算了吧，自己要是把这里的情况一说，会让林枫更加担心，不如明天听听奥迪怎样说。

　　凝香冒充的女富商出事了？被黑月阁认了出来？即使认出来，顶多就是这桩买卖取消，有嫯维警方做后盾，黑月阁不至于敢明目张胆怎样凝香啊？林清雪想着想着，觉得困了。迷迷糊糊睡了一觉，第二天她早早起床，就赶紧来到上次和奥迪见面的咖啡厅。

　　找了个座位，等了十几分钟，奥迪匆匆忙忙的终于来了。经过询问林清雪这才知道，嫯维和凝香遭到了秦家人马的暗算，全被他们偷偷控制起来，警方已经对黑月阁松田只恨旗下的那家公司进行了搜捕，但是没有搜到嫯维和凝香的下落，倒是让黑月阁倒打一把，他们的代理律师上诉控告当地警察署诽谤。

　　林清雪暗叹一声，“怎么会这样糟糕？”这时一名侍者送来咖啡，林清雪只好放低声音说：“现在你也不清楚他们的下落？他们有没有危险？”奥迪眉头紧皱，等待侍者离开，奥迪说：“都怪嫯维警官的工作做的不细致，这一次问题出在那名被我们提前抓捕的大陆女富商身上，她虽然被捕了，但是她的哥哥却也跟她一起来，只是没有现身，因为二人做的不是一趟班机。女富商被捕后，哥哥就向黑月阁的松田知恨通风报信，结果，松田知恨将计就计假意合作。将凝香和嫯维一起抓了。”

　　林清雪越听越气氛，说：“你们澳洲警方办事真是没有效率，这样大的事情，怎么不要计划周详点？凝香去谈判，难道没有人跟着保护一下？一旦有意外，难道就没有第二计划实施？”

　　奥迪叹了口气说：“有一队警员跟着的，可是事发突然，对方突然提出改换谈判地点，我们的警员没跟上，嫯维和凝香就这样被抓走了。局长因为不知道他们将两个人藏到了什么地方，不敢贸然行动。”

　　林清雪气道：“你作为内线，在黑月阁这么长时间了，难道也不知道她们俩被关在哪里？”

　　奥迪头上冒了汗，“林，你不可以怀疑我，嫯维可是我的表叔呢，我真的不知道，不过，有个地方值得怀疑，因为我不是他们组织的高层，有些事情，我需要费一番周折，才能打听清楚的。但是，你相信我，我绝不会背叛我表叔。”

　　林清雪点点头说：“那好吧，我相信你。快点告诉我。”

　　奥迪说：“福田大厦。”

　　林清雪点了点头，又瞧了奥迪一眼说道：“我早就怀疑福田大厦了，你赶紧把莫伦斯市地图拿出来。”

　　奥迪依言拿出随身携带的一份地图，放在桌面上展开。林清雪瞧了眼地图，手指顺着地图上的路线一阵下滑，手指静止，林清雪点了点手指的地标，“螺旋路235号，这里就是福田大厦，恩，位置是在莫伦斯市的东北郊区，奥迪，你能不能进去摸一下情况，我在暗中保护你，如果证实凝香和嫯维确实在那里，我们就动手救人，然后通知警方封锁这所黑医院。”

　　奥迪当即同意，说道：“我也是这样想的，我也很想马上将我表叔救出来。”

　　林清雪看了看地图又道：“奥迪，福田医院很大，这栋大厦一共有十八层，我们只能用最笨的方法，逐一排查。因为你是他们内部人，或许更加方便一些，你就从十八楼开始，一层一层往下查，发现可疑迹象，随时和我联系。另外，我觉得他们或许已经怀疑上你了，你要小心。”

　　“林，你放心我会小心的，我现在就回去，将大厦里的情况摸清楚，我马上发短信给你。”奥迪眼睛里露出一丝坚定之色。

　　林清雪说：“我们只有选择这个计划了，你现在就回去，注意安全。发现有情况就给我打手机。”

　　“那我走了。”奥迪点了点头，向林清雪道别，站起身来快步离开。奥迪走后，林清雪理了一下纷乱的心思，多想无益，看了下手表，此刻快到中午12点了，恩我先吃点饭，吃饱了下午准备行动。

　　来到楼下，找了个快餐厅随便吃了点东西，然后走到街边，招手拦了一辆的士，钻进车里，林清雪一口澳洲腔的说道：“去东北郊区的福田大厦。”

　　东北郊区是莫伦斯市比较繁华的区域，这个地方娱乐业与餐饮业一家连着一家，一到夜间，这里绝对的是五光十色，歌舞升平，林清雪下了车步入东北郊区正街，穿过一条街道，前面是一十字路口，路口车流不息，繁华异常，福田大厦就耸立在十字路口东侧。大厦外是一小型公园，公园里有着三三两两的游客。大厦一二楼是大型超市，人来人往好不热闹。此刻已是午时，超市门口有不少的人来人往。

　　林清雪漫步到超市，眼神四处搜索了一遍，没发现奥迪的身影，估计那家伙这会儿已经乘电梯上了十八层，正一间一间的搜查呢。

　　按照时间推算，没有一两个小时是排查不完的，自己现在还不能进去，想至此林清雪漫步走进超市，超市内的人熙熙攘攘，林清雪夹杂在来往的人潮中上了二楼，此刻的她神情悠然自得，东瞧西看，不时还从货架上取下一样商品瞧上一眼，然后叹口气又往下，那摸样，跟逛超市的普通顾客没什么两样。

　　离开超市的时候林清雪手里多了一瓶王老吉，这是她逛两小时超市的唯一消费品，说实话在超市溜了两个多小时，还没有奥迪的消息，她确实有点上火，怕上火就喝王老吉吧。几口将瓶中的饮料灌进肚里，顺手扔进门口的垃圾桶内，看了下手表，下午2点30，此刻正是澳洲职场规定的职员午后的上班时间，这个奥迪还不出来，不如我亲自进去看看吧，林清雪整了整衣衫。朝大厦入口走去。

　　福田大厦一共十八层，主楼是普通的商业大厦，大厦门口跟其它写字楼一样立有四名保安。林清雪今天依然穿的是西装，像这种西装革履的人一般不会被保安人员拦下盘问，所以林清雪很轻易的就进入了大厦。

　　这栋大厦和相邻的福田医院同属一个公司，但是福田大厦是属于独立经营。黑月阁下属那家电器公司总部就在十七楼。大厦一楼大厅宽敞明亮。此刻，大厅内过往的人甚多，靠里的电梯有4部，每个电梯口都有不少的人候着，这种等候电梯的现象在所有的写字楼都是一样。

　　林清雪从大厅侧门走进来，看到电梯那里人员很多，为了节省时间，也为了安全起见。她选择了最锻炼身体的方法爬楼梯。在楼道上，林清雪碰见了不少爬楼梯的女职员，其实这种现象见怪不怪，餐后爬楼消化是一种十分有效的减肥地方式，所以每栋写字楼都有很多女职员愿意放弃电梯而走楼道。

　　林清雪爬上八楼的时候，已经是面不改色心不跳，当她健步如飞超越前面两名公司白领女性的时候，引得两个女子哇的一声。林清雪回头看了看她俩，见她们一脸诧异的看着自己，显然是被自己的速度惊呆了。

　　“帅哥，你是哪个公司的？”一美女操着流利的英语问道。林清雪冲她笑笑说：“你追上我我就告诉你。”说罢，风一样一口气又往上爬了六层。看看两位美女哪里追的上来？林清雪稍微调息了下紊乱的气息，然后脚步平缓地朝十七楼层步去，此刻。她的动作非常的平稳小心。

　　来到十七楼，林清雪来到走廊，隐约还能听到走廊内过往的脚步声与说话声，这一层就应该是黑月阁下属那家电器公司总部的楼层。楼梯口非常的安静，但林清雪心中清楚，这表面上的安静却隐藏着尖端地监控设施，略微观察了一下，果然。林清雪发现了通道口处安装了监控摄像头，只要一踏入通道口，她的一切行为都将会记录在监控之内。


第413章 暗送秋波

　　要是被监控发现自己的异常，那这次侦查就没有意义了。所以她必须避开对方的监控，想了一下林清雪决定继续向上，她步行来到十八楼，林清雪在大厦底楼的公司标识上得知这一层是一家食品贸易公司的办公地点，林清雪心里清楚，这中普通公司绝对不会像黑月阁旗下那家公司那样搞什么监控设施。

　　走出楼道口，来到走廊，这家食品公司的楼道口的门是关闭着的，但这锁着的门对林清雪来说简直是小菜一碟。锁口是普通型号，从内关闭，林清雪微微一笑，动作迅速的从怀里掏出电话卡轻轻插进门缝隙，透了透，找准锁扣，微微用力向下一划，只听咔哒一声，暗锁的门很轻松就被透开。

　　门被透开之后，林清雪没有马上推门进去，而是侧耳倾听门后地动静，此刻过道无人，林清雪将门稍微拉开了一点，动作轻灵的滑了进去，顺手将门掩好。

　　进门之后，林清雪就把自己当做这个公司的职员，她大摇大摆的顺着长长的走廊一直尽头步去，走廊两侧的办公间不时有职员出入，林清雪一身西装革履的行头，表情从容，面带亲和力微笑，就这造型，一看就是老板请来和公司洽谈业务的精英人士，她的出现非但没有引起任何职员的怀疑，相反，一些女职员迎面走过还对这风度翩翩的小帅哥暗送秋波。

　　林清雪俨然一副阔少风度，对飞来的媚眼只是微微顿首示意，也没有其余的附带表情，引得那些美眉们叹气离开。一路顺畅的走到走廊尽头，靠里左侧是一卫生间，林清雪推门走进来，逐一检查了格子间，里面无人，于是径直走到卫生间尽头的窗户处。从十八楼窗户往下望，下面的大街上的人就如蚂蚁一样来往穿梭，街面上川流不息的车辆就如火柴盒般大小，风声呼呼，这个高度绝对够高！

　　林清雪的目的就是从这十八楼的厕所进入十七楼的厕所，这也是唯一可以避开那家公司监控的办法，她将头探出来左右打量了一眼，没有落脚之处，下水管道离窗户距离10余米，十八楼窗户到十七楼的窗户距离约五米多，壁沿光滑，要想下去，绝对的高难度，对于这种高度，林清雪没有绝对的把握，但这是唯一的办法，现在必须铤而走险，而且，速度绝对要快。

　　没有时间考虑了，奥迪进来这么长时间，也不给回复消息，林清雪猜想他可能是暴露了。狠了狠心林清雪翻上了窗沿，身子一缩，手把住窗户沿将身体滑了下去。林清雪的整个身体已经悬在十七楼的窗户外，下面的动作必须继续，在窗户口悬久了，街面上地人随意一个抬头就能瞧到。要是楼下的人大叫起来，自己也等于暴露了。

　　深呼吸一口气，林清雪垂直悬空的身体朝下，五米多极限下坠的距离是一个生死考验，林清雪此刻的头脑异常冷静。迅速再次判断了一下上下距离。把住窗沿的手突然一松！整个身体急剧下坠，风声呼呼。瞬间，林清雪的身体飞速掠过十七楼窗口，窗户出现在眼前，就在这一刹那！林清雪的手在生死一线之间死死的扒住了窗户沿，靠两条胳膊把持住下坠的力量。

　　长出了一口气，林清雪稳住身形，做了一个引体向上，她的上半身攀附到了窗沿，同时，身体一个倒翻轻巧的翻跃进了窗台。倾听了一下，厕所的格子里面没有任何异响，林清雪脚下无声的迅速朝卫生间门口走去。

　　从这里出来，即使监控录像看得到，也不会引起怀疑，因为保安们的注意力，全都集中在电梯口和楼道口。顺着长长的走廊走过一间一间的办公室，电梯口正对着有几名保安站立，进入这一层，林清雪真正感受到了非法组织安全警戒的严密。自己稍有不慎，就有可能被敌人发现。

　　再往前走，就要遇到保安了，谁知道这些保安会不会因为自己面孔生疏而进行盘问？林清雪还是安全起见，她看到身侧一道门大门紧闭，停下来伸手拧了拧门把，门没锁，林清雪很从容的推开门一个闪身滑了进去。

　　这间办公室不小，还有个套间，不过屋里没有人，她长出了一口气，潜入这么个破地方竟然这么麻烦。看了看面前宽敞明亮的办公桌，足够四五十人同时开会，看样子这里好像是这家公司的会议室。

　　这家公司打着家电贸易的牌子，暗中干得估计全是人体器官贩卖的勾当，这种生意一本万利，一个肾脏能卖到十万澳币，一个肝或者心脏，都可以卖到二十万澳币。

　　林清雪正在胡思乱想之际，突然听到会议室的门外传来一阵杂乱的脚步声，“不好，有人来了。”林清雪心里一动，身形迅速的溜到会议桌的下面，双手和双脚紧紧扣住会议桌下面的木叉，将身子平悬在半空。

　　这时候，会议室的门一开，进来一伙人，杂乱的脚步声伴着吵闹的声音，大约七八个人拖着一个被打得鲜血淋淋的家伙来到会议桌旁边，为首的一个坐下来，其余的站着，林清雪刚好看清楚，那个被拖拽之人正是奥迪。

　　这时，林清雪在会议桌下听着一阵拖拽椅子的声音，跟着，一个人坐了上去，透过距离地面13寸地桌布，林清雪很清楚的窥见了坐在椅子上那人的双脚，阿迪休闲鞋，没错！坐下之人正是奥迪。

　　为首的家伙吩咐说：“劳尔，你再问问这家伙，是不是警察，还有没有同伙进入这栋大厦。”

　　那个叫劳尔的爪牙气势汹汹逼上来，先踹了奥迪一脚，然后问道：“小子，老实交代，你少吃点苦头，我们老大问你话呢，你究竟是不是警察？”

　　奥迪嘴巴挺硬，“劳尔，我们认识时间不短了吧，你说我是不是警察？”

　　“他妈的，是我问你呢。”

　　奥迪苦笑一声说：“你说我是警察，我就是警察，你说我不是警察，我就不是警察。”

　　劳尔冷笑一声，将奥迪拽起来，对准他的肚子就是一拳，“不老实是吧？”啪！的一声脆响！又一个耳光打在奥迪的脸上，“奥迪，事到如今你还跟我们装傻充愣，实话告诉你吧，我们早就知道你是警方的卧底了，只不过没有揭穿你而已，快说今天有没有同伙跟你一起进来？”

　　奥迪冷笑了一下保持了沉默，林清雪瞧着他的脚一阵乱晃。身体不住的颤抖。又听到噼里啪啦一阵连响，问话之人似乎喜欢暴力，连环耳光煽得奥迪嘴里一阵哎呀乱叫。

　　林清雪想了想她没有动，现在她完全可以出手相救，但她不能冲动，不然的话奥迪的皮肉之苦就白吃了。她需要知道嫯维和凝香被关在哪里。

　　上面的打击声音突然静止，劳尔再次响起：“奥迪你该说了吧？你要是还是不想说，我也不介意给你大刑伺候了！”

　　“劳尔，我真的没有同伙，要是你们非说我有的话，就是你了……”奥迪此刻的呼吸很粗重，嘴里却还在装。

　　“小子你有种，你还真能扛啊，看来还得给你加加料！”劳尔凶狠地看了奥迪一眼，他的目光里透着一丝冷酷。

　　“啊，疼死我了……”奥迪叫声带着惊恐，看来，刑讯的劳尔使用了更残酷的手段。林清雪看见奥迪的双脚一阵剧烈的晃动，似在挣扎，但身体被人控制让他的挣扎显得徒劳，他的双腿开始颤抖，随后他的人再次滑倒在地上，却又被对方提了起来。

　　劳尔将施刑的警棍收起来，看了看半死不活的奥迪，说道：“大哥，这小子看来是不招了，我看不如将他也扔到加工车间解剖了算了，这样多省事啊。”

　　那个大哥说道：“那就这样办吧，劳尔，梅西这件事交给你了。我去见松田君汇报一下这里的情况，你们俩办了这小子，再好好查一下这栋楼，看看有没有奸细混进来。”为首的大哥站起来朝大门走去。几名贴身手下也跟着他出去。

　　剩下的劳尔和另一个叫梅西的家伙，开始商量怎样对付奥迪。梅西埋怨说：“奥迪，你小子也真是的，干什么不好，非要当警察的卧底？这一次我也救不了你了。”

　　劳尔骂道：“救你姥姥的头啊，赶紧的，将他送到加工车间去。”

　　林清雪心中暗道：“加工车间，可能就是生屠活人的地狱吧？”

　　劳尔上前来提奥迪，奥迪的身体已经站不住了，感觉到奥迪的身体非常沉，劳尔说道：“梅西，这小子太沉了，我去外面弄辆手推车，你在这里好好看住这小子，小心点，别出意外！”

　　“你就放心吧，这小子现在站都站不住了！”梅西答应了一声，语气恭敬的说道：“出不了事。”

　　听到劳尔出去了，林清雪依旧压抑着呼吸没有动，解决这名叫梅西看守之人很简单，但这不是林清雪现在想做的，她需要搞清楚这些人会将奥迪送到什么地方？然后顺藤摸瓜，找到嫯维和凝香。她决定现在老老实实的窝在桌子底下，等那个劳尔回来再说。


第414章 警方卧底

　　大约过了两三分钟，劳尔推着一辆手推车进来了，这是一辆医用简易手推车，手推车上盖着厚厚的白布，白布垂下来，遮住了几乎整个车身，林清雪突然心中一动，计上心来。

　　原本她打算现身出来，制服这两个打手，逼他们说出加工车间的位置，可是万一这两小子嘴硬不肯说，那就前功尽弃了。倒不如我藏到这个小车的地下，神不知鬼不觉的让他俩带我去。

　　看到劳尔和梅西去抬奥迪，林清雪麻利的一个滚翻来到小推车的下面，然后将身体蜷缩在车下面，劳尔和梅西将受伤的奥迪放到了小推车的平板上，劳尔将一块白布盖到了奥迪的身上，由梅西推车，劳尔在前面引路。

　　小推车很快就来到电梯门前，那四名膀大腰圆的警卫立即拦住道路，其中一个说：“劳尔，梅西你俩推的什么东西？我们要例行检查。”

　　劳尔骂道：“草，连我也要检查？这车上装的是死人，你们检查吧。”

　　一名警卫上来，掀开了白布看了看说道：“劳尔，你不老实啊，这不是活的吗？”

　　劳尔双手一摊说：“过一会就不是了，我奉了老大的命令，送这家伙去加工车间。”

　　警卫说：“原来如此，哎，这不是奥迪吗？怎么回事？”

　　梅西哼了一声说：“我们刚知道这家伙是警方的卧底。”

　　另一名警卫骂道：“活该，这小子昨天还赢了我好几百块钱呢，还说自己运气好，我看他最倒霉了。你俩快去吧，别在这里停着碍眼了，我闻着他身上都开始发臭了，去晚了那些器官就不新鲜了。”

　　劳尔和梅西推着小车进了电梯，林清雪感觉电梯开始下降，一直来到地下一层，随后，小车又被二人沿着楼道推进一个办公室，里面有一名电脑操作人员，正在熟练的玩游戏。

　　看到劳尔和梅西进来，说道：“劳尔，怎么又有新现货了？”

　　老二说：“是啊，你给我把这个家伙登记一下，然后再给他打一针。然后你直接就把他送地下二层的加工车间。”

　　“没有问题。”那名工作人员就要开始行动，林清雪知道，再不动手，奥迪就要完蛋了，刚才已经听明白了，加工车间就在地下二层。

　　眼看着这名工作人员的针头就要扎进奥迪的身体内，奥迪也知道那是一针延缓疼痛的镇静剂，据说这帮孙子为了保证器官的新鲜，都不给屠杀者打麻醉剂，只打一针镇静剂，然后就开始摘除你的器官。

　　奥迪不由的叫了起来，“救命啊。”

　　劳尔阴笑着说：“奥迪，再见吧伙计。你放心我一定帮你的器官找个好买家，那家伙一定是个富翁，你可以跟他一起享受高质量的富人生活……”

　　突然，劳尔发觉眼前一黑，身子软绵绵倒在地上，不省人事了。林清雪又是一记重拳，将那个梅西也打晕，然后一伸手抓住了那名拿针管的工作人员，“别出声，出声就弄死你。”

　　这名工作人员，被眼前的情景吓晕了，“好汉饶命。”

　　奥迪原本以为必死无疑了，没想到林清雪突然出现，他看到生还的希望，“林，你终于来救我了。”

　　林清雪问那名工作人员：“地下二层，是不是压着很多即将被屠宰的活人？”

　　这名工作人员点点头，林清雪又问：“奥维警官和凝香在不在里面？”

　　工作人员战战兢兢地说：“我不认你说的那两人。”

　　林清雪又问：“有多少人看守？”

　　“大约十几个，都有武器。”

　　林清雪哼了一声说：“你先睡会吧。”一掌打在他的脖子上，这家伙也晕死过去。林清雪转身对奥迪说：“我下去救人，你自己能照顾自己吗？”

　　奥迪活动了一下身体，勉强还能走路，就点点头，林清雪将三个坏蛋找了绳子绑在一起，然后从劳尔和梅西的身上搜出两把手枪，一把给了奥迪，一把别在自己的腰后，“你在这里见机行事吧。有人来敲门，你就让他们等。”

　　奥迪会意，说：“你赶紧去救人吧。”

　　林清雪又说：“对了，马上联系你们澳洲警方，让他们火速包围福田大厦。”

　　随后，林清雪推着那辆小车，来到电梯门口，直奔地下二层。

　　地下一层的指示灯亮了，林清雪知道，自己进入电梯的情况，地下二层的保安一定看到了，所以电梯门开的时候，她并没有马上出去，脚步声走过来，“哗啦”一声，林清雪听到了拉枪栓的声音，跟着，电梯门缓缓的打开，首先映入林清雪眼帘的是一支黑洞洞的枪口，枪口左右探了探，一个戴着作训帽的脑袋露了进来。

　　就在这一瞬，林清雪从小推车的后面猛的跃起，一只手掐住守卫的脖子，将他连人带枪撞倒在地，同时，一个重重的肘击压住了他的脖子，这名持枪警卫马上就断了气。完美的攻击，一切都在无声无息中解决了这名守卫。

　　看了看这家伙身上穿的衣服，林清雪将他的衣服，鞋子，很快穿上，林清雪一身上下焕然一新。戴好作训帽，检查了下全身上下，夹克式样的守卫服很合身，枪也不错，M41突击步枪，美国造，全天候单兵作战的杀人利器，只可惜这枪在这名守卫手里实在是有点糟蹋。

　　将这名警卫的尸体和小推车藏进楼道口，换上了警卫的一身行头，林清雪不再鬼祟，大摇大摆的朝通道右侧走去，电脑监控室的桌后，还有两名警卫，正背靠着背抱着枪呼呼大睡。怪不得只有一名警卫去电梯内查看。

　　林清雪没有惊动他们，往前继续走，通道20米左右距离的尽头，有一铁门，门口一侧有先进的指纹识别系统，门口上方还有一监控装置，人一走近铁门，这在监控范围之类，瞧着20米外的厚重铁门，林清雪心里有些为难，心中暗想这破门怎么进啊？

　　正在焦急的时候，这扇铁门突然有了动静，“哗啦”一声铁门开了，从里面走出一名穿白大褂的男子，文质彬彬的相貌白净，他戴着眼镜，手里还拿着一个文件薄，边走边翻看着文件薄上的内容。穿白大褂的男子走近的时候，依然很专注的瞧着手中的文件薄，没有去注意一身守卫服饰站立在通道口的林清雪。

　　他进了一间办公室，很快又出来了，然后就朝那扇铁门走了回去。林清雪见他工作很投入，心中有办法，白大褂擦身而过的时候，林清雪悄悄跟了过去，就在白大褂伸手去拉电梯把手的时候，林清雪的手同时伸了过去。

　　戴眼镜的白大褂依然没有察觉林清雪跟在后面，他把手伸回来关门，没摸着把手倒将林清雪的手背摁了个正着，白大褂这才发现身旁站了一名全副武装的警卫，以为这名警卫要帮自己拉铁门手把，白大褂微微笑了笑，说道：“OK！谢谢。”

　　将身子跟着挤进来，林清雪的笑容灿烂地说：“不用谢。”

　　“恩，你跟着进来干什么？有事情吗？”戴眼镜的男子禁不住问道。就在这时，林清雪手一抬，白大褂眼前一花，面上的笑容开始呆滞，瞳孔露出了一丝惊恐之色，瞬间，只听“喀嚓”一声劲骨断裂的声响，这名白大褂的脑袋诡异的转了一圈，身体软软的歪斜了下去。

　　成功的混入加工车间，林清雪一进来就闻到一股子强劲的血腥味，往前走，映入林清雪眼帘的是一个不长的走廊，走廊顶圆形日光灯刺眼，将这条走廊照耀得如同白昼。走廊尽头是一玻璃门，透过玻理门隐约能瞧见里面是一大厅，大厅内不时有穿着白大褂的人来往走动。

　　林清雪正了一下帽子，继续往前走，人到近前，玻理门自动打开，林清雪进了这扇玻璃门，眼角余光迅速的扫视了眼整个大厅，这间大厅似乎是公共办公大厅，灯光明亮，大厅中央排列着办公格子间，每个格子间内都安装了电脑，此刻大厅内约有十来人，除了偶尔有两三个人起身来回走动外，其余的人都在办公格子间内工作着。

　　这里一定也有监控室，林清雪认为自己必须要先解决警卫，她发现大厅四角都一道紧闭的铁门，看来是通往不同的地方，而左侧的尽头那道紧闭的门口站着一名持枪守卫，林清雪暂时没有行动，左右打量了一眼，自己身侧就是有一道铁门，虽然门口没有标识，但林清雪根据防卫判断，这道门内应该是值班守卫的休息室，只要有异常发生，这里是离通道正铁门最近的地方，里面的守卫可以用最快的速度出来狙击入侵敌人。

　　将这里的情况看了个大致，林清雪不能再站着不动了，再站下去可能会引起警卫们的注意，毕竟自己是生面孔。她按照常理推测，监控室应该就在守卫休息室的不远处，果然，林清雪没走几步就看到了一道关闭的铁门，一样的没有任何标识，但门侧的一个电缆箱显示出这间门后应该就是监控室。


第415章 不速之客

　　林清雪眼角余光扫视了一下，见左右无人注意自己，反手旋了下门把，还好。这道门没有反锁，她背朝门轻轻一靠，门就开了，林清雪麻利的将身子一侧，闪身进了这道门。进来之后，随手将门一关，转过了身，几排监控屏幕证实了林清雪地判断，“你是谁？来干什么？”监控室内的两名盯着大屏幕的守卫都侧过头来瞧着林清雪这名不速之客。

　　两警卫不认识林清雪，但是认识她身上穿的衣服，一时搞不清楚林清雪的身份。瞧着两名眼神诧异的警卫，林清雪一连严肃地说：“楼上监控显示，一个陌生人进了加工车间，不知道你们这里发现没有？”

　　“有陌生人进来？我怎么没看见？”一名守卫微微愣了愣，虽然瞧着林清雪有点面生。但她的话却引开了这名守卫的细想。

　　另一名警卫一听有陌生人闯入也害怕了，凑了过来指着一个屏幕说道：“大鸟，你把通道口录象回放一下，刚才我好像也看到有人进出。赶紧弄清楚，别耽误了大事。”

　　那名叫大鸡的警卫答应了一声，摁下了桌面的回放键，很快。屏幕上显示出白大褂与林清雪进出通道铁门的镜头。大鸟嘴里嘀咕了一声：“出去的那人，我认识他……。进来的人只有你？”大鸟嘴里说着回头看了一眼林清雪。

　　见这名警卫狐疑地瞧着自己，林清雪一声冷笑，眼睛一瞪说道：“陌生人就是这家伙！”

　　两名警卫还没搞清楚怎么回事，林清雪已经出手了，他两只手一同伸出来按住了两个家伙的脑袋，两个警卫惊呼的声音冒到喉咙的一刹那，林清雪就抱着两人地脑袋猛的一凑！“蓬”的一声！两颗脑袋重重的撞在一起。

　　吭！这一下撞击真给力，两名警卫喉咙里只来得及发出啊的一声，顿时被这猛烈的撞击撞晕了过去，林清雪将两名警卫弄到桌面上趴伏着，作睡眠状，又看了一下室内的监控系统，加工车间在这个位置。

　　她看到监控屏幕上，有四五个全身衣服被扒光的青年男子，正被绑在手术台上，可能是统一手术，那几名男子在不停地叫骂着，呵呵，其中一个正是嫯维警官，林清雪不由摇头感叹，这澳洲警官的办案能力真是可圈可点，我今天要是晚来一会儿，这家伙估计就变成一堆器官了。

　　林清雪赶紧出了监控室，直奔加工车间，两名警卫老远就喊道：“这里不能随意进出，你有事情吗，有的话我们可以传达。”

　　林清雪抬手两枪，啪啪！两个警卫饮弹倒下，她快步冲进加工车间。这个加工车间还挺大，真难以想象，这栋大厦的底部，居然还隐藏这样庞大的地下基地。跟监控屏幕显示的一样是一条走廊，走廊尽头战立着两名持枪守卫，林清雪整了整身上的守卫衣衫。大步朝两名有着守卫的门走去。

　　因为林清雪穿着和他们一样服色的警卫服，两名警卫眼看着林清雪走来也没有做出什么动作，当林清雪走到近前，其中一个瞧着她面生的时候。忙伸手做了个停止前行的手势。

　　这名警卫问道：“你是哪个队的？我怎么没有见过你？”拦路的警卫眼神露出一丝警惕，同时将挎在胸前的冲锋枪对准了林清雪。

　　林清雪面露微笑，一点也不害怕的站住了脚步说道：“我是监控室小林，大鸟吩咐我有要事给队长报告！这是文件。”林清雪挥舞一下手里的一个文件夹，其实文件夹里面只有几张白纸。

　　这名警卫微微吃了一惊，说道：“监控室的几个我都认识啊，怎么是大鸟让你来的？”这名守卫看来认识大鸟。

　　林清雪点了点头，说道：“我是前几天刚来的，大鸟说有十万火急的文件，我得马上找到队长。”

　　另一名警卫看着林清雪的说话有点不着调，皱眉说：“你的证件呢？出示你地证件！”这一名警卫显然不好糊弈。

　　林清雪“哦”了一声，胡乱的朝身上摸了摸。这一摸，还真从上衣兜摸到一个硬硬地东西，摸出来后林清雪才发现这是一把军用匕首。两名警卫见状不好，啊的一声还没叫喊出来。持枪的那名警卫直觉眼睛只觉一花，一道寒光闪亮的刹那，他感觉到自己的脖子一凉，与此同时，林清雪手迅快的一扬，手中的寒光激射而出，寒光闪末，匕首射向四五步远另一名非要自己出示证件的警卫。

　　林清雪出手之快，根本不容他俩做出技术反应，一秒的时间！抹喉、飞掷、穿吼只在一刹那，两名警卫就被无声无息的干掉了。

　　快步冲进加工车间，正好看到十几名身穿白大褂的工作人员，手术台旁边，排满了盛有福尔马林液体的玻理器皿，器皿里面放的是各种各样的人体器官，几名黑月阁手下正在检试着锋利的手术刀，看样子是不打麻药就这么活生生的解剖。

　　正要给嫯维等五个人动开膛手术，林清雪手中长短枪一齐开火，顷刻间就料到四五个。剩下的七八个人吓坏了，一边找掩体躲藏，一边掏枪还击。

　　加工车间顿时展开了混战，嫯维看到林清雪冲了进来，心中大喜，大声喊道：“林，快来救我。”

　　林清雪躲到一个立柱的后面，开始和剩下的七八名歹徒进行枪战，一名歹徒猜到林清雪和嫯维是同伙，十分愤怒的不顾生命危险，拿着手术刀就来给嫯维开膛，嫯维吓得嗷嗷乱叫。

　　林清雪瞄准这个家伙，手指扣动了扳机，一颗子弹射穿了这家伙的肚子，他挣扎了一下，无力地躺在手术台上，鲜血流出来溅了嫯维一身。嫯维骂道：“混蛋，离我远一点。”

　　林清雪一个滚翻，离开刚才的掩体，换了一个低处，凭借面前的一张桌子，开枪又击毙了两名歹徒，剩下的歹徒开始发慌了。这时候，外面警笛大作，看样子澳洲警方的大队人马赶来了。

　　嫯维喊道：“你们这帮混蛋，识相的赶紧放下武器，缴枪不杀。你们只是受了松田知恨的唆使，手里还没有人命，现在向警方投降，罪行不会太严重。要是执意反抗，下场只有一个就是被乱枪击毙。”

　　这几名歹徒见到大势已去，互相看看，其中一个率先扔了枪，喊道：“我投降。”

　　紧接着，剩下的歹徒也缴了枪，林清雪认真地搜查了他们的身上，确认再无其它武器，从他们身上搜出手铐，将几个人铐起来，然后命令其中一个过去给手术床上的嫯维解开手铐。

　　嫯维获救之后，想到自己身上光溜溜的，赶紧从一个死尸身上拔了一件衣服，然后将其它几名肉标也放开，他这才走过来向林清雪道谢，“嘿嘿，林，幸亏你及时赶到，不然的话，我就变成一堆标本了。”

　　林清雪笑道：“嫯维警官，相信你也不喜欢福尔马林的味道吧？对了，凝香呢？”

　　嫯维叹了口气说：“被抓之后，他们的头领，也就是松田知恨说凝香留着还有用，可以跟秦七换点军火，我没用了可以做成肉标，就把我送到这里来了。昨天他们刚刚屠杀了六名肉标，那六个肉标都是凤凰山白云寨丢失的男子。这不还剩下四个，这四个人命大，你们赶紧来谢谢林警官吧。”

　　那四个男子也纷纷穿上衣服，过来给林清雪道谢，这时候警方的大队人马冲进来，领头的给嫯维敬了一个礼，看样子他的职务略低嫯维一些。

　　嫯维骂道：“松田知恨这个王八蛋，你们还愣着干什么，马上给我逮捕松田知恨。”

　　这个警官为难地说：“嫯维警官，可是我们因为没有充分的证据，还没有拿到逮捕证。”

　　嫯维继续骂道：“我本人就是最好的证据了，我们马上出发，在半路上我会给警察局长先生打电话让他签署逮捕证的。”

　　于是，留下一部分警察处理福田大厦的善后事情，林清雪和嫯维带领二十多名警察，分乘六辆警车直接前往松田知恨的老巢进行抓捕。

　　松田知恨已经得到了福田医院出事的消息，他知道澳洲自己呆不下去了，给秦老爷子打电话求援，秦老爷却已经离开了澳洲，去美洲旅游去了，又给秦烈打电话，秦烈却把自己推得一干二净，说松田知恨自己找的麻烦，自己解决。

　　松田知恨正束手无策的时候，有手下禀报说有六辆警车奔这里来了。

　　松田知恨一跺脚，“拼了，兄弟们抄家伙，杀一条血路出去，我们在瑞士银行存着很多钱，够我们花一辈子的了。”

　　二十多名黑月阁的手下，保护着松田知恨，打算从后门逃走。林清雪和嫯维下了车，掏出枪就包抄过来，松田知恨的别墅坐落在一座小山的半山腰，门口有四名警卫，早已经得到了松田知恨的命令，凡是来犯者，一律格杀勿论。


第416章 秦家老宅

　　看到警察来了，四名亡命之徒不甘寂寞的端起冲锋枪对着澳洲警察一阵狂乱扫射。奥维指挥手下人马赶紧散开，林清雪看了一下对方的位置，等他们第二次闪身出来扫射的时候，她手一扬，枪口火光闪耀，夹杂着一声轻微的闷响，一名黑月阁手下脑袋瞬时爆出一片血篷。

　　林清雪枪不留情，紧接着又是噗噗噗三枪！连续三声闷响快速响起，近剩下三名黑月阁手下，又有一人被击毙，剩下两个躲了起来。

　　嫯维大喊一声：“冲进去。”

　　手下的警察顿时呈扇面包抄过来，一阵乱射打死了守在大门的两名警卫。

　　林清雪和嫯维扑进松田知恨的别墅进行搜查，林清雪一脚踹开面前的一道门，门后一名打手突然冲出来，手持一把砍刀砍向林清雪，林清雪侧身闪过，左手一晃这家伙的面门，这名打手感觉眼前一花，跟着胸口传来一声骨裂脆响，整个身体瞬时朝后飞弹，“卜通”一声摔出去七八步远，胸骨碎裂的打手在地上挣扎了一下，再也没了动静。

　　踹飞一人的林清雪身子往前一靠，另一名打手还没明白同伴是怎么倒飞出去的时候，脑袋上已经抵上了冰凉的硬物。打手的瞳孔内惊惧的光芒刚刚闪现，他挥起手里的砍刀，想砍掉林清雪握枪的手，林清雪一扣扳机，“噗”的一声闷响。打手的脑袋瞬时就如西瓜般的爆裂，红白之物溅满了身后的墙壁！

　　“松田知恨在这里。”嫯维突然喊起来，林清雪走近后窗一看，嫯维领着几名警察正和躲在汽车后面的松田知恨团伙展开着激烈的枪战，警方的人马得到嫯维的通知之后，马上聚拢过来，松田知恨虽然人数不少，但是大部分打手都是短枪，而且射术不精。

　　不到五分钟，松田知恨手下就牺牲了一半，两名亲信拼死保护着松田知恨上了汽车，看到松田知恨要逃走，林清雪举起手里的自动步枪，瞄准了他的汽车轮胎，连续扣动扳机，四五发子弹打出去，顿时射爆了松田知恨的汽车轮胎。

　　逃走已经无望，手下也死伤大半，松田知恨只有举手投降的份了，嫯维亲手给她戴上手铐，询问：“和我一起被你抓住的那位小姐在哪里？”

　　松田知恨耷拉着脑袋回答：“凝香被七少爷带走了。”

　　林清雪气道：“什么时候？”

　　松田知恨回答：“就在今天下午，大约三点多钟的时候是我的助手亲自送她去的秦家老宅。”

　　林清雪转身问嫯维：“你知道不知道秦家老宅在哪里？快些带我去。”

　　嫯维说：“我知道，不过那个地方警戒森严，而且我们现在就和秦家发生正面冲突，对今后的工作不太好啊。”

　　林清雪说：“没时间考虑那样多了，你只需将我送到秦家老宅，其余的你不用管。”

　　“那好吧，上我的车。”嫯维一挥手，林清雪上了车，两个人开车直奔秦家老宅，在路上，大约一个多小时候，嫯维将车开到一个大湖的边上，嫯维说：“到地方了，过了前面那座桥就是秦烈的老宅，可是我们没有办法进去，这座桥的对岸是豹狼佣兵的基地，我敢说豹狼佣兵是澳洲战斗力最强的私人军队，这样穿进去，恐怕还没有过这座桥，就会被打成筛子。”

　　林清雪冷静下来，看了看桥对面警戒森严的湖心岛，隐隐约约可以看到三三两两全副武装的佣兵在城墙楼子上面巡逻。林清雪问嫯维：“难道除了这座桥，就再也没有其它通路吗？”

　　嫯维叹口气说说：“豹狼佣兵在澳洲是合法的佣兵，他们的基地一定是铜墙铁壁，其它的道路好像没有其它路了吧，我上个月还想进去拜访秦家兄弟呢，结果被他们拉住了，说是私人要地，禁止通行。”

　　看来，今天要是不能进去救凝香，凝香一定会惨遭秦七的毒手，林清雪又看了一下遥遥相对的秦家佣兵基地，说：“嫯维，我今天晚上必须要救凝香。我可以从那座桥的下面，偷偷潜伏过去。你就留在这里等我吧，如果一个小时我回不来，你就离开这里。”

　　看着林清雪一脸冰冷凝重的气息，嫯维只得点点头，他知道自己这两下子现在帮不上忙，林清雪说完就下了车，嫯维不放心地将头探出车窗，“林，你要小心啊。”

　　林清雪扭头冲他自信地一笑：“我心里有数，你把你的车子检查好，等会儿负责接应我们。”

　　嫯维冲她做了一个OK的手势，林清雪俯下身沿着河边的蒿草来到那座大桥前，她借着夜色的掩护，悄悄潜上大桥的钢铁桥架，桥上的灯光很亮，这座桥大约有一百五十米长，尽头好像还有佣兵的值班室，过了值班室，就是豹狼佣兵基地的外围城墙，城墙大约有四米来高，凭自己的能力，应该能穿越过去。

　　现在这种情况，林清雪不能走桥上，他只能顺着大桥下的钢铁框架，利用自己超强的臂力，抓住那桥底下的钢筋底座，一步步攀岩向前，这样的前进方式，绝对考验一个人的臂力，林清雪腿上的功夫超强，手臂上的力量却不是很出色，她咬紧牙关，苦苦支撑着自己，缓缓前进，花费了大约十几分钟的时间，终于就来到大桥的另一头。

　　从钢铁架子上跳下来，隐藏在桥下休息调整了几分钟，林清雪看看表，正好是晚上九点钟，她从桥底偷偷溜出来，趁着保安室警卫低头喝水的功夫，林清雪快速地移动到警卫室的窗户下面，然后一个滚翻，避开警卫的耳目，越过一道带铁蒺藜的壕沟，最后来到秦家大院的围墙下。

　　抬头看了看足有四米半高的围墙，她深吸一口气，倒退了几步，来了一个助跑，跑至高墙下面，双脚用力登上了力气，蹬蹬蹬三步急纵之后双手攀上围墙，观察了一下没有人在附近巡逻，她轻轻跳入院子中，将身子隐在一处灌木丛中，停下来观察了一下这里的情况。

　　她突然发现，一名貌似佣兵头领的小子，指手画脚对着城墙上的几名佣兵指挥了一通，然后叼着烟卷走下来，见他孤身一人朝这边走过来，林清雪心中一动，马上对这家伙打上了主意。

　　等他走之切近，林清雪猛然跳出来，对准丫的脖子就是一掌，这家伙一点防范也没有，被林清雪一掌打晕，林清雪将他拖入草丛，然后将他的衣服拔下来，给自己换上，从他的口袋还搜出一个卡，还真是一名佣兵小队长，林清雪将工作卡别在胸前，整了整帽子，从草丛里走出来大摇大摆的往前面走去。

　　绕过两栋佣兵居住的矮楼，来到八层楼高的主楼前，正门处门前两个警卫下意识拦了一下，林清雪指了指自己胸前的证件，两人马上猜到他的身份，“哦，原来是七少爷的人。”

　　林清雪恍然大悟，原来刚才被我打晕的那个是秦七的手下，于是她就顺着他们的意思说：“七爷的维多利亚号在公海上出事了，七少奶奶让我传信，我要见七爷。”

　　两名警卫点头说：“那你快点去，七爷现在在地下室。”

　　林清雪冲他俩点点头，径自朝前走去，“秦七所在的地下室是在哪里？我不知道啊”尽管不能开口问，林清雪尽量装出一副平静的心态，往前走到楼廊的拐角后，确认离开了两个警卫的视线，林清雪将身子快速地闪进身边的一个房间。

　　林清雪进来之后，扫视一下这间房屋内只有一个人，是一个戴眼镜的中年男子，他正聚精会神的核对账本，噼里啪啦打着算盘，这年头打算盘的对账的人真是不多了，看到有人进来，他生气地说：“你是什么人？这样没礼貌，我工作的时候，你们是可以随便闯进来的吗？”

　　林清雪急忙低头哈腰说：“对不起老大，我有急事找七少爷。”说着快步走上前来，掏出手枪，对准他的胸口，“别出声，否则要小心你的狗命。”

　　这个戴眼镜的中年人吓了一大跳，看到林清雪杀光毕现的眼睛，他害怕地说道：“啊？大爷，不要这样，我只是秦家的账房先生，什么也不知道的。你别杀我。”

　　林清雪哼了一声，眼睛一瞪，问道：“秦七在哪里？”

　　“七爷……我也不知道啊，你不是七少爷的人吗。”

　　林清雪怒道：“少跟我耍花样，你是不是不想活了。”林清雪枪口往前一顶，顶在了他的脑门上。

　　这个眼镜吓的身子一缩，说道：“别杀我，我说。七爷，在地下室。”

　　林清雪恩了一声，继续问：“地下室，怎么走？”

　　眼睛不敢隐瞒，老老实实回答：“出了门，往右拐，一直走。那里有两个警卫。过了警卫，顺楼梯走到尽头，按一下那墙上的那幅画，就可以直接下去了。”

　　林清雪声色俱厉地继续问道：“我再问你，有个叫凝香的女人，是不是和你们七爷在一起？”

　　眼睛为难地说：“这，我就不知道了。”


第417章 采花大盗

　　林清雪猜想他可能真的不知道了，也不想再多问，劈手一掌，打在他的后脖子上，这个账房先生顿时昏死过去，林清雪离开这个房间，按来到楼廊尽头，果然遇到两个警卫，林清雪冲他们说：“我要见七爷。”

　　两个警卫看了林清雪一眼，说：“你是干什么的？”林清雪说：“我是七爷的保镖。”

　　两个警卫相互看了一眼，其中一个看了看林清雪胸前的证件，说：“那你自己去找吧，进去吧。”

　　林清雪心中一喜，就迈步往前走，刚走了没几步，那警卫又喊道：“等等。”林清雪站住脚步，问：“什么事？”

　　那名警卫冷声说道：“你把身上的配枪交给我保管一下，难道你不知道，任何保镖人员，进入密室是不能佩戴枪支的吗？”

　　林清雪急忙转身回来，将配枪取出来，放到桌子上，抱歉地说道：“对不起，维多利亚号那边出了大事，我急着找七爷，把这个规矩忘了。”

　　警卫又看了他一眼，将她的配枪拿起来，并没有再多加怀疑，点点头说：“那你去吧。”

　　林清雪也不想跟他俩多废话，便转身朝走廊尽头的那幅画走去，按照那个账房先生的话，按一下那幅画上面的牛角，密室的门就会打开。但愿这都是真的，林清雪走到那幅画近前，刚伸手去按住画上的牛角，还没有来得及搬动牛角，就听身后有人冰冷地说道：“不许动。”

　　林清雪心中一凛，这声音好熟悉，好像刚才盘问自己的警卫，难道他看出自己的破绽了？

　　身后响起那名警卫的声音，他端着枪一边向林清雪走近，一边说：“哼哼，自以为是的家伙，秦家从来就没有保镖进入密室摘下配枪的规矩，因为除了老爷和几位少爷，任何保镖都不能进入这间密室，你小子胆子也太大了吧？”警卫端着枪，指着林清雪，“你一定是警方的探子吧？举起手来。”

　　林清雪连忙说：“不是啊，我找七少爷有急事，七少奶奶被人绑架了，马上要赎金救赎，不然绑匪就撕票，都什么时候了，你们哥俩别跟我开玩笑了好不好？”

　　那名警卫说：“你少糊弄我，乖乖的给我举起手来。”林清雪不得已举起双手，这时候，这个警卫对另一警卫说：“你过去看看，他身上还有没有其它武器。”另一个警卫，就朝着林清雪缓缓走过来……

　　林清雪虽然高高举起了双手，但是她用眼角的余光看到，另一名持枪的警卫，一直用那鹰一般尖锐的目光盯着自己，黑洞洞的枪口也一直对着自己的胸口，可恶！居然上了他的当。不过，我还有办法。

　　这时候，另一警卫已经走到林清雪身边，开始对她进行搜身，林清雪心念电转，趁着这名警卫从下至上注意检查自己身上口袋的时候，她一伸手，用胳膊死死地卡主这名警卫的脖子，同时用他的身体，挡着自己，转过身面对另外那名警卫，同时掏出了手枪。

　　另一名持枪的警卫看到同伙遭到林清雪的劫持，见事不好，急忙扣动扳机，林清雪将身前的那名警卫往前一推，对方射出的子弹击中了自己的同伴，林清雪手里的枪也响了，一颗子弹击中了那名警卫的肩膀，趁他向一边躲避的机会，林清雪按了下密室大门的机关。果然，一道暗门弹开了。丢开手里的尸体，林清雪身子一闪就钻了进去。

　　林清雪钻进来后，背靠在门上，环视了一下四周，见没有危险情况，凭借多年来的办案经验，她知道，这扇门从里面一定可以插死，果然找到了机关，将密室之门从里面插死。这时候，外面警报大响，林清雪管不了那样多了，自己现在，需要尽快找到凝香，这地下密室，应该不会太大。

　　林清雪一手握枪，一手推开前面的一道门，面前是一个十分宽敞的地下大厅，大厅装修得十分豪华，还有好多玻璃橱窗，里面摆放着各种珍玩，看来这里就是秦朝的私人珍藏室。大厅的另一头，有好几扇带把手的门，看样子里面还有小一点的密室。也不知道凝香被关在哪里。

　　林清雪快步走过来，打算挨个房间检查一遍，还不等她开门进去逐一查看，就听附近一个房间里面有人淫贱地笑道：“凝香我和你是前世修来的缘分，谁让你，长得这样漂亮，跟了我多好啊。享不尽的荣华富贵啊，为什么非要做跟我作对啊？真是可惜了，今天晚上，七爷陪你好了。”

　　果然是秦七那个小淫贼，林清雪一脚踹开门，里面的秦七，正搂着凝香品尝着美酒，看到有人闯进来，吓了一大跳，定睛看清楚是林清雪，她想起前天在餐馆和林清雪发生冲突的事情，自己手下的第一勇士竟被他打的残废了，这小子骂道：“又是你这阴魂不散的家伙，又来打搅七爷的好事，外面的警卫是吃干饭的吗？为什么不拦住他？”

　　林清雪骂道：“秦七，你这小畜生，还不快放了凝香。”她又看到凝香眼神迷离，神志不清，一定是被这家伙灌了迷药，好在这家伙还没有来得及做坏事，自己来得太及时了。“混蛋，我让你做坏事。”

　　林清雪怒喝一声一个箭步串上来，就来抓秦七的脖子，秦七身子一转，跳到沙发的后面去了，他知道林清雪的厉害，自己这三脚猫的功夫，一定不是对手，不由得吓的哇哇大叫：“啊啊，来人啊！”

　　林清雪冷笑一声，“你还想叫人吗？告诉你吧，外面的人都被我杀掉了。”她说话间，身子往前一蹿，举拳朝秦七后脑砸过去，秦七再一次躲过去，林清雪知道必须速战速决，对着这种人渣，也无需手上留情了。她脚步往前一跟，一大步跨到秦七的身后，飞起一脚，正踢在这家伙的屁股上，秦七顿时被踢飞起来，林清雪身形暴起，又跟上补了一记重脚，这一脚十分致命，正踢在秦七的胸口上，秦七的身体被从这间小屋踢出来，一下子摔倒了外面的大厅里。

　　林清雪一个飞跃跟过来，重重一脚踩在了秦七的胸口上，秦七弹动了两下，终于躺在地上，口吐鲜血，身体抽搐了几下，慢慢地僵直。

　　看到这个恶少终于死在自己的脚下，林清雪急忙返回那间卧室，“凝香。”林清雪急忙扶住凝香，摇晃了几下，她还是一副半醉半醒的样子，林清雪知道自己是弄不醒她了，必须将她送医院，可是外面警报声不断，秦家的所有佣兵一定都知道密室出事了，我还能出的去吗？

　　都怪自己刚才太着急了，只顾着快点灭了秦七这个小色魔，要是留他一条活命做人质，那该多好了。事到如今也来不及后悔了，着急之际，林清雪猛然抬头看到眼前的玻璃橱窗里面，正好就放着康熙的金狮镇纸，不由心中大喜，上前砸碎玻璃窗，将那金狮镇纸拿到手中验证了一下，雕刻的十分细致，真假自己看不出来，不过，既然它出现在秦烈的密室里，应该是真的了。

　　大不了拼了，暴狼佣兵这些人渣们，我杀一个就少一个祸害，想到这里，林清雪把金狮镇纸放到凝香身上，然后将她背起来，就打算强冲出去，当然林清雪心里也有数，自己一定会遭遇有生以来最严峻的一次考验，或许自己就会牺牲在这次战斗中。

　　从秦七身上搜出一把手枪，将枪别在了腰后，检查了一下手中这把枪的弹夹，弹夹无异常，再次将凝香搀扶起来，林清雪皱了下眉，自己带着凝香，这无疑就是送死啊。正犹豫之间，突听一声巨响，外面大厅一阵人声鼎沸，迎面的大门一开，冲进来一伙人，为首的是一位年近五十岁鹤发童颜的老者，这老头人虽然瘦了点，但是精神矍铄，两个太阳穴鼓鼓的，一看就是个武功高手。

　　这名精神矍铄的老者的身后，还跟着十来个衣衫各异的年轻人，来的老者不是别人，正是秦朝的大儿子，豹狼佣兵的掌门人秦烈，他身后跟的是他的六个儿子还有四个徒弟。听到警报声，知道密室出了事，自己的小七可能在密室。

　　秦烈赶紧赶过来，发现密室的密码门被人锁死了，他急忙命令用爆破的方式炸开密室大门，带人冲了进来，林清雪看到这帮人，心中暗叫糟糕：“坏了，是不是和秦烈碰上了？这家伙可是豹狼佣兵的掌门人，而且身边还有这么多帮手，林清雪心中一阵嘀咕，看来要想脱身，十分困难了。”

　　秦烈看了看林清雪，喝问：“你是什么人？”秦烈的长子秦羽眼尖，一眼看到躺在地上的七弟，不由的大叫一声：“父亲，这小子居然把小七弄死了。”

　　秦烈心中一紧，顺着大儿的手指方向看去，一侧的地板上，秦七直挺挺地躺在那里，胸前溢满了鲜血。不由得哎呀一声惨叫，险些摔倒在地上。


第418章 严阵以待

　　“老七？”秦家老二冲上来抱起秦七查看，兄弟已经咽了气，不由黯然垂泪，回首道：“父亲，老七被杀死了。”

　　秦烈早已经心如刀绞，这老小秦七是他的命根子啊，七个儿子，最疼爱的就是秦七，想不到他居然被杀死了，一定是眼前这个年轻人这个人干的。

　　“好小子，你居然跑到我们秦家来撒野，还杀我儿子？”秦烈横眉怒目，胡子气的撅起多高，“父亲，杀了他。”几个兄弟跃跃欲试，就要扑上去给秦七报仇。

　　秦烈凄然一笑，将手一摆，“慢！”他迎着林清雪上前几步，抑制住心底的悲痛，问道：“小子，你究竟是什么人，我们和你有仇吗？我和你都不认识，你为何要杀害我家老七？”

　　林清雪不慌不忙将凝香放到身后的一张沙发上，面对秦烈正义凛然道：“秦烈，你家的老七都干了些什么见不得人的勾当，我的妹妹被他无缘无故的绑来，还被灌了迷药，要不是我来得及时，就要遭受那个畜生的糟蹋了。俗话说，子不教父之过，你这个做父亲的责无旁贷。识相的话，跟我去警察署自首！可以争取给你免刑。”

　　林清雪的几句戏言，更让秦烈恼火，“呸！”秦烈怒斥一声，“好小子，杀了我的儿子，你还口出狂言？老夫今天要好好教训你，给我小七报仇。”

　　“父亲，杀鸡焉用牛刀，让我杀了他，给老七报仇。”老二秦明上前道。

　　秦烈一摆手，说道：“这人既然口出不逊，而且这样轻而易举的混进我的密室，看来伸手不简单，这一次我要亲自动手，用他的脑袋，给老七报仇。”他恶狠狠地看着林清雪，摆好了招式。

　　秦明看到父亲要亲自动手，虽然觉得父亲亲自动手有些大材小用，但是兄弟几个都明白，老七在这哥几个当中，最得父亲喜爱，痛失爱子，父亲想亲手报仇的心情，大家也都了解，于是纷纷退后，腾出了一个格斗的场子。

　　扫视着秦家父子，林清雪严阵以待，她知道，秦烈和秦汉一手创办了豹狼佣兵，自己曾经和秦霄和秦威交过手，他俩的武功都不在自己之下，这个秦烈一定更加厉害，今天少不了一场凶杀恶战，自己对秦家的八极拳也算是深有了解，但是终究比不上秦烈，今天要想战胜他，实在不易。

　　眼睛中几乎要喷出火焰来，老年失子的悲痛让秦烈心情十分悲痛，秦烈身为豹狼佣兵掌门，身上有古代士大夫雍容的气息，显然是恪守儒家道理。几十年如一日地养生，因此体力，状态虽然到了五十多岁，但还是处在巅峰，近日他非要亲手杀了林清雪，给自己老七报仇雪恨。

　　“小子，受死吧。”秦烈身形往前一扑，一记龙招手朝林清雪攻过来，虽然上了几岁年纪，但是他格斗起来，比年轻的时候更多了一层老辣圆滑。更加难以对付。林清雪脚步一鼓一磳，身体如龙卷风吸着地面，扫动草皮落叶，一袭一踩就到了秦烈面前，拳用崩劲，兜着小腹海底击去。

　　林清雪这一记重拳，发圈很快，加上他和秦烈距离短，这一拳无声无息，连破空地声音都没有，但速度却快得不可思议，只一下，就印到了秦烈地黑绸子衣服上。打出去的同时，林清雪劲力入化，全身毛孔一张一合，控制自如，就好像口鼻呼吸，一拳打出，毛孔一张，一吸，能消除肌肉带起的劲风。却又不消耗体力，带出汗液。这就是化拳从有声练到无声地绝顶功夫。

　　行家伸伸手便知有没有，秦烈几十年的修为，看到林清雪一出拳，就知道这个后生的功夫不简单，武功不是登峰造极，出神入化，断然不能将有声练至无声。看到林清雪一拳打过来，眨眼之间已经到了自己的小腹跟前，秦烈眼睛目光陡然爆亮，瞳孔之中清晰的印出了林清雪的身影，他身体急退三尺。林清雪这一拳，全力勃发，未留余地，秦烈欲避其锋芒，再施展功夫反击。

　　一拳走空，林清雪下手也毫不留情，身形暴起脚步前移，脚步擦着地面，好像燕子过水，眨眼功夫。人如射出枪膛的子弹，又到了秦烈的面前。双拳一左一右，如鳄鱼神龟在长江大河上浮水。左右搏动，两边开击，向秦烈的肩膀胳膊直接擒过去。

　　通过刚才的一个照面，林清雪也看得出来，秦烈的功夫十分老到，比起之前的秦霄和秦威有过之而无不及。她不敢怠慢，使出的也是自己生平绝艺，这一式是名为“鳄鱼出水”，属于擒拿手法，只要双手一扭住对方的双手胳膊，下招就是“鳄鱼分尸”。用全身的劲。走过所有的根节，将对方牢牢锁住。

　　鳄鱼咬住猎物后。全身一抖，前抓嘴巴牙齿并用，只一下。猎物就四分五裂，身体被撕成几块。鸡啄蜈蚣，一啄到身体，全身乱抖跳跃，就是借这乱抖的力量，一下把蜈蚣撕裂。然后最后一招是鳄鱼绞杀，一击致命。

　　林清雪知道，秦烈不像普通高手那样好对付，想一下子用鳄鱼绞杀擒住他，实在不容易，所以她也不敢操之过急，一点一点的跟秦烈灵巧碎斗，慢慢寻找机会。

　　这是鳄鱼三绝技是林清雪武功中最为残忍，狠毒，充满了自然生存法则的招数，不到真临大敌的时候，不会使用。林清雪这一招使了出来，就说明，秦烈地武功，已经到了她必须全力以赴的地步了。

　　秦烈见到林清雪所发招数不仅巧妙，而且诡异，那凶猛悍勇之风，好像真正是长江中的巨鳄剪尾，一扑而来，隐隐约约，他的鼻子之中似乎闻到了腥风。也没有时间闪过任何念头，两手一扬，脚根离地，脊椎身体随着手势前弓，两拳分打。

　　秦烈这一发劲，整个身体如横了一张弓，拉两弦箭猛烈弹击出去，正中林清雪两边擒拿过来的手抓。他这一式名为“弯弓射满月”力量爆发，一击而出，集弹，甩，轰，崩，炸五力为一体。是拳术中最为勇猛无敌地狠招。

　　轰隆！林清雪一式“鳄鱼出水”左右开弓拨打擒拿，正碰到了秦烈发出的弯弓射满月，四拳两手一交，两位高手同使暗劲，都要一击废掉对方。秦烈这个五十多岁的老头，并没有因为年纪地原因，体力退化！相反为子报仇心切，所发的力道比平时更凶猛了几分。

　　林清雪一拨之下，两人手臂拳掌接触，她只觉得全身筋骨各个关节，韧带，肌肉，根节都被炸弹轰击了一下，血管中的血液也似乎受到了巨大的震荡，心跳加速，气血翻涌，五脏六腑都似乎要跳出来，急忙使出千斤坠的功夫，使全身的气血平静了下来。

　　饶是如此，他依然后退了好几步，两手似乎被十万伏的高压电击了一下，几乎麻木，失去知觉，咬了一下银牙，站稳了脚步，冰冷的眉峰看向秦烈。

　　秦烈硬接了林清雪一拳，同样不好受，两拳被林清雪一撞，竟然身体有旋转的趋势，立刻就明白，对方也精擅四两拨千斤的太极拳功夫，并且到了随沾随走，转闪自如，化人于无形的地步。这个小辈果然是不好对付，秦烈活动了一下被林清雪双拳震的生疼的双手。

　　长吁了一口浊气，将真气重新运转上来，秦烈两手五指劲扣，如钢钩铁爪，大喝一声又朝林清雪扑上来，一抓朝她的面门打去。秦烈的爪功最为凌厉，他一拳双风炮，肩担双日月，铅汞大球，一抠就起。若是运起全身的劲，钢板都要被抓破。林清雪见他发出全力打向自己，急忙使了个怀抱日月卸乾坤，双手往前一推。

　　吼！一声似乎牛吼的声音从秦烈的胸腔中迸发出来。双拳击出，硬把林清雪又打退四五步，那一声嘶吼让身在近处的林清雪只觉得内脏翻滚，喉咙中一股血腥味上涌，知道被震伤。林清雪明白，若是比拼内力，不是秦烈的对手，刚才这几次交手已经看出来了，他一点发力，就震坏自己全身。如今自己内脏受伤，不能久战，必须速战速决，林清雪整个人陡然发威，眼眶几乎裂开，头发整个炸了起来，头上的帽子也被震落，掉在地上，一头青丝尽垂下来！

　　看到林清雪垂落的青丝，秦烈惊讶道：“原来是个女娃！”他怪眼圆翻，看着林清雪。

　　林清雪向前跨了一小步，目光如利剑一片冰冷，轻声说道：“少废话接招吧！”一声大吼，林清雪怒发冲冠，握紧拳头，全身过劲，强大的力量，从脚下运起，过尾椎，传递到整个上身，头部。一刹那，她借全身过劲的力量，贴身抢进，身体狂抖，气息粗响如炸雷，双拳挥舞开，朝秦烈猛攻过来。

　　秦烈瞳孔一翻，面对对方这样猛烈的拼杀，知道已经是胜败的关键，他不敢丝毫马虎，双臂陡然震荡，脚猛踏地借力，身体一沉，竟然一下踩进了地板里面。千斤坠顶的功夫，腰，脊椎，腿，发力，两臂如枪，这一抖，是要靠自己超强的内劲把林清雪整个人抖飞出去。


第419章 神秘的救兵

　　林清雪的施展分筋错骨手已经贴身上来，秦烈没有料到，林清雪进攻起来，正如百万雄师过大江，一击千里，躲都没有时间躲闪，自己想施展出八极拳最为沉稳的功夫，想把林清雪一下抖飞出去，是不可能的了。

　　这一生如战神一样，从来没有战败过，今天遇到这样一个不要命的女娃子，造成了令他难看的一刻。林清雪泥鳅一样滑过他的第一线攻击点，然后蹂身直进，一下就渗透到秦烈的防御空挡里面来。

　　秦烈眼睛一翻，见势不妙，急忙加大了抖劲，这最为醇厚的内家功夫，他在豹狼佣兵训练营曾经表演过，两臂平伸，一边四五个人按在他的手臂上，他运足了力气一抖一震，十来个人全部被跌飞一丈开外。但是，林清雪却不是普通的豹狼佣兵，不是只懂的蛮力的打手，她意图承接在鳄鱼分尸之后的鳄鱼绞杀，更是她的杀手锏。

　　自己的大招被林清雪化解，秦烈立刻感到，抖劲无功，急忙旋转，单脚为轴，旋转化力，以身前倾，和林清雪的身体贴身撞击在一起。“去死吧！”秦烈一招老龙问鼎，强硬的掌力灌向林清雪的胸口。砰！两人撞在一起，都直挺挺的凌空倒飞了出去，只不过这一次两个人飞去的方向是一致的。

　　虽然被秦烈一掌击中前胸，但是林清雪战斗力丝毫不减，半空中她身子一抖，两条强有力的大腿，已经锁住了秦烈的一只胳膊，本来想锁住他的脖子，但是太难了。所以林清雪主动放弃他的脖子，而是绞住他的一只手臂，用力之下，只听咔嚓一声……秦烈一落地下来，右臂肩膀剧痛！一看之下，自己的整条右臂，被林清雪一式鳄鱼绞杀，硬生生折断，这条胳膊算是抬不起来了。

　　啊？秦烈脑门的青筋蹦起多高，这一战自己的面子算是丢大了，这条胳膊废了倒是不要紧，丢这样大的人，被一个年轻的女娃子打败，他感到颜面尽失。另一侧，林清雪一落地，也是一口鲜血喷了出来，把手臂往地下一贯！眼睛直挺挺的看着秦烈。

　　秦烈脸色惨白，捂着一条臂膀脚步蹒跚，向另一边走了两步，目光中发出仇恨的焰火，看着林清雪，“父亲……怎样了？”秦家几个兄弟围上来，他们已经意识到秦烈受了伤，但是，林清雪首先支撑不住了，支撑自己的手臂突然发软，整个身躯仰倒在沙发脚下，口吐鲜血，显然比秦烈伤的更重。这场打斗，尽管是秦烈赢了一筹，但是他也付出了惨重的代价，废去了一条右臂。

　　“爹，你的胳膊？”秦云看到父亲受伤的胳膊，担心地问。

　　“哼哼，没关系！”秦烈一身冷笑，他眼睛中流露出一种异样的光芒，挥手示意几个儿子让开，他上前几步，来到林清雪跟前，“女娃娃不简单啊。居然能和老夫打这么长时间，还费了老夫一条臂膀，你的确是个人才，像你这样的身手，为何非要给警方卖命呢？你要是同意跟我合作，我保证你享不尽的荣华富贵，而且今日断臂之仇，我秦某既往不咎。你虽然杀害了我的七儿，但是我收你做义女，你可愿意？”

　　林清雪冷笑一声，吐了一口血沫说道：“秦烈，你这不是胡说八道吗？看看你所做的这些事情，全都是丧尽天良的人才会干出来的。让我跟你干，给你做干女儿？你做梦去吧！”

　　“难道你非愿意送死？”秦烈的目光露出了凶光，看到林清雪态度这样生硬，而且对自己非常仇视，秦烈明白，她跟自己不是一路人，冷笑一下，道：“既然这样，那我就送你上西天。来人！”

　　“在！”秦烈跟前的四名弟子一起凑上来，“老爷，我们在。”

　　秦烈指了指林清雪和凝香，颓废地说道：“你们该出手了，将这两个女人，和七少爷的身体一起装敛起来，我要让她俩给老七殉葬，也不枉我老七痴爱这两个女人一场！”

　　林清雪听罢，心中一凉，他知道秦烈要对自己下毒手了，四名弟子慢吞吞掏出手枪，一起对准了林清雪。林清雪眉头一皱，双拳紧握后退一步，她不怕死，假若秦烈现在用枪毙了自己，她也不会害怕一点，可是，让自己和凝香给那个小王八蛋当殉葬品，实在是太不值得了，可是面对这么多强大的对手，已经没有了退路。

　　秦烈的四大弟子，举起手枪，但等老爷最后的一声令下，就动手结果林清雪的性命，秦烈轻叹了一口气，将手往下一落，就听砰砰砰砰！四声清脆的枪响。

　　林清雪知道即使自己武功再好，在这个几乎没有掩体的房间里，是不可能躲过对方的密集射击的，可是四声枪响之后，那四名弟子全部中弹倒地，“啊！”秦家父子大惊之际，扭头来看，大厅里不知道什么时候多了一个身穿银灰色风衣的女子，这女人身材显然比一般的东方女子要高大许多，俊美挺秀而且矫健硬朗，因为脸上带了一个银鹰面具，看不到她的面容，女人的手中是一把还冒着青烟的银白色沙漠之鹰，刚才就是她连开四枪，枪杀了秦烈的四个弟子。

　　想不到事情突然发生了戏曲性的变化，本来以为自己死定了的林清雪，眼睛里射出一股希冀的目光，看向这个突然出现的救兵。

　　秦烈也惊呆了，在自己警卫森严的豹狼佣兵基地，居然神秘地出现了敌人的同伙，而且外面的警卫一点反应也没有，这这，这真是奇耻大辱。

　　秦烈气急败坏地说道：“居然还有同伙，杀了他们。”

　　那名身穿银灰色风衣的女子哈哈两声大笑，说道：“秦老爷子，你也是享有盛名的一代宗师，居然纵容这么多手下，持枪枪杀人家一个姑娘，也不知道羞耻吗？你要是觉得自己还不老，我陪你玩两招。”这个神秘女子略带讽刺的话语，让秦烈有些架不住。

　　秦烈面沉似水，问一声：“你是什么人？”

　　神秘女子冷声说道：“银鹰！”

　　秦烈摇了摇头，没有听说过这个名号，因为人家已经点名要自己应战，秦烈正要带伤作战，秦羽拦住他说：“父亲，你受了伤，不如让我来吧。”

　　秦烈脸色萧沉，一摆手说道：“秦羽，你没听见人家是冲我来的，你爹我一辈子从没有被人叫住过阵，这点小伤不算什么，我一只手一样能打，难道忘了你们小时候，爹给你们讲的武松单臂擒方腊的故事吗？看我将她一块擒住。”

　　这个名叫银鹰的女子，不知道武松是谁，也不知道方腊是谁，但是他知道，这个世界上不会有人单手擒住自己，以前没有，以后也不会有。看到秦烈一副刚愎自用的样子，冷声说道：“不自量力，既然你愿意送死，那就来吧。”

　　林清雪也不知道这个名叫银鹰的女子究竟是什么人，难道是嫯维派来接应自己的？也不像啊，刚才看过了这个女子开枪的姿势和击中效果，林清雪知道她的枪法绝不在自己之下，她又敢和秦烈叫板，这个人会是谁呢？

　　这时候，穿银灰色风衣的银鹰将手中的沙漠之鹰收起来，她双脚叉开摆出一个标准的西方格斗架势，对秦烈说道：“很好，我很喜欢秦先生这种不服输的气势，就让我来领教一下秦掌门的绝世武功，放马过来吧。”

　　秦烈深呼吸一口气，将全身真气运动起来，他自以为，自己虽然受了伤，一条手臂不能使用，但是凭借将近六十年的功力，也不见得就败给这个西方女人，你们洋鬼子哪里晓得我们华夏武术的精髓啊，哼！只要你收起枪来，我就有把握要你的命，病了的老虎，也比狼厉害！

　　秦烈眼睛慢慢的瞪圆了，这是雄狮狩猎之前发出的信号，他打算一举拿下眼前这个狂傲的女人，可是，秦烈想错了！面前的这个对手，远比他想象的要强大得多。秦烈眼睛盯着银鹰，身上的气息浓烈，精悍。如一团燃烧的岩浆，要把对手的一切都燃烧干净。他在毫不掩饰的全力催动气血循环。

　　银鹰冷眼看着秦烈的架势，她自己摆好架势，不急于进攻。遥遥对着秦烈。秦烈突然有一种感觉。对手好像是多长了一只眼睛。盯的自己很不舒服。就好像是被狮子猎豹盯住了的猎物感觉。但是我秦烈绝不是你的猎物！

　　“受死吧！”银鹰突然之间动手了。她的动作非常迅猛，不容对手转念寻思，出手直接一拳横扫随后又变化为直撞，击打秦烈的心窝，一招简简单单的“直捣黄龙”，却因为发劲凌厉显得气势磅礴，大有势如破竹之势！

　　“来得好。”秦烈轻喝一声，他的身体一转。猛向前一踏步，震的地面哆嗦，一肘“龙凤盘身”。双手接住银鹰的“直捣黄龙”，然后身形一进，脚下后腿随之踢出，强烈的腿风带起狂飙炸向银鹰的膝盖关节。


第420章 无懈可击

　　秦烈招数精悍，而且后发先至。这势大力沉的一招，要踢断银鹰要起的脚。但是。出乎他意料之外的。银鹰的那一腿根本没有起来。而是脚下一旋转，身体如泥鳅一般滑了出去。

　　被对方这样轻易的摆脱，秦烈心中暗叫“不好？”他刚刚反应过来。如陀螺般旋出去的银鹰的一条腿就已经抵到了他的后胯骨下面内侧，在千钧一发之际。秦烈双腿一转。大腿肌肉搓动。鼓起。化解掉银鹰部分劲力之后。硬接了一腿。嘣！他蹬蹬蹬后退几步，收住身子之后，一个软身就单膝跪在了地上。

　　秦烈单跪在地上，呼呼喘了两口粗气，正要做势以驴打滚翻身出去。以免银鹰乘势追击攻打自己的下盘，虽然他刚刚挨了一腿。可谓是完全落入下风。但是他知道自己刚才这一招没有伤筋断骨。以身体的抗击打能力，和对手周旋几十招，不成问题，实在苦苦支撑不下去。再让儿子们一起上来帮忙。

　　银鹰没有穷追猛打，她也生怕上了秦烈的当，秦烈见对手没有急攻，稍松了一口气定住心神，稳固住气血，全身贯注，一双眼睛盯住银鹰，突然虎吼一声，身体一压而去，腥风扑鼻，凶猛无俦，两拳击出，拉出风声之后，突然一熄，闪身一肘撞来。

　　看着对手再攻击过来，银鹰没有着急招架，而是静观其变，秦烈这一招虎虎生风两拳一肘，拳硬肘猛，正是八极绝招猛虎上山。银鹰眉峰一凛，眼看秦烈攻来，不慌不忙，弓身斜步，一拳封住两拳，随后双手一收，手心猛跳，砰的一拳轰过去，正击中秦烈的肘。八极猛虎上山是秦烈闻名遐迩的杀招，银鹰一个西方女子接起来却挥洒自如，两招之间，封住了秦烈之后的所有变化。

　　她接住了秦烈的杀招，正准备全力反击，但是秦烈在一肘撞到之时，身形突然一耸，也不知道是怎么改变了自己的重心，偏移发劲，他灵巧的身子闪到了银鹰的右侧，以身体硬撞靠打，凶猛撞击，结实的身材如一栋楼房倒塌下来。黑熊撼树，贴身靠。这一靠的气劲十分猛，就是一株大树，也会被撞折，就是一堵混凝土墙壁也能靠倒，靠塌。更别说是血肉之躯的人了。

　　银鹰见他所发的气劲十分猛烈，要是若被靠中，自己只怕是血肉模糊地一团。但银鹰面对这突如其来的一靠，依旧是不慌不忙。挥洒自如，身体一颠。如蜻蜓点水，擦着秦烈的身体就过去了，使对方的劲落到空处。

　　被对方又是一招巧妙的躲闪，避开自己的杀招，秦烈退后，以八极“枯树盘根步”扎住自己的形体。突然破空一阵雷动，一只拳头狠狠压来，脸上的风如同刀子一般的刮过去，令其呼吸都困难。

　　银鹰躲开他致命一击之后，身形灵猫般转回来，趁他竭力稳住阵脚地功夫，抓住机会，蓄力到巅峰之后，一拳开天辟地般打击过来。秦烈想躲闪已经来不及了，若是自己有两只手，说不定还能用上怀抱日月的防御招式，可是自己现在仅有一只左臂能用，对方这一拳似乎袭来地猛烈崩塌意味，把他的神智都击溃了。

　　不止秦烈一个人感觉到这一拳的强大，在场的人都感觉到银鹰这一拳打出，拳头一响之后，无声无息，拳前的空气真正被急速挤压，形成了无形的铁板。身临其境的秦烈却是感觉到了比铁板挤压更大的压力，他感觉自己有点喘不过气来。

　　“好厉害的拳法。”林清雪心中暗自赞道，这西洋妞不但枪法超群，而且拳脚功夫也干脆利索，丝毫不落下风，即使秦烈双臂完好，也未必是她的对手。银鹰的拳头还没有临身，秦烈虎吼一声，单臂架在面前，仓惶之中，硬接了银鹰一拳。砰！轰隆！

　　虽然架住了正面攻过来的一拳，却被银鹰暗藏的左拳一记重拳击中了胸口，本来还没有稳住的架子一下被彻底打散。整个人被一股大力轰到了地面，又弹起来，摔倒了七八米外的地上，再也爬不起来。

　　“爹……爹。”秦家兄弟围上来，将秦烈扶起来，只见他大口吐血，胸前衣襟已经被血水染红，面色苍白，用尽最后的力气，手指银鹰说道：“你，你是……”

　　到最后，他终于认出了这个银灰色风衣女是谁，却没有力气说出她的名字，手臂一垂，绝气身亡，秦家六兄弟刚死了弟弟，又死了父亲，一个个眼珠子都红了，将仇视的目光望向了站在当场的银鹰，那目光中几乎就要变成六道愤怒的火焰。

　　秦明大恨一声，“杀了她！”

　　银鹰冷哼一声，吹了一口气道：“想杀我？就凭你们兄弟六个吗？”

　　“哼，臭娘们，我爹是刚才受了重伤，才侥幸被你打败，你想以一敌我们兄弟六个，我敢说，就算是战神重生，也不敢说这样的话。”穿着蓝色唐装的秦图阴恻恻说了一句。

　　“杀了她，给父亲和小七报仇。”身为长兄的秦羽猛的开口，他再也沉不住气了，站起身形好像狮子一样吼了声，整个大厅嗡嗡作响。

　　“我们一起上，不信她有三头六臂。”在秦羽一声爆喝之下，其余的五兄弟缓缓站了起来，噼里啪啦的筋骨炸鸣，六双眼睛，十二道愤怒的火焰，秦羽，秦明，秦图，秦电，秦宽，秦钟这六个人，可以说是代表着豹狼佣兵中的最高水平！个个都是顶级高手！现在六个人一起站起，所有的敌意都集中到了银鹰一个人的身上，这股庞大无形的压力。足足可以使得任何一个高手神经面临崩溃！

　　银鹰没有丝毫的胆怯，她眉峰越来越冷，冷的几乎要凝聚结冰，一股超强的内劲也因此释放出来，咔嚓！银鹰脚下是坚硬的大理石地面，就在兄弟六人同时凝聚真力，向她表示敌意的瞬间，她脚下的水磨石地面好像突然发生地震一样，龟裂出了一条条拇指粗地缝隙。

　　她身上的杀气，在这一瞬间，也升华到了极致，地上的裂痕，是她靠腿部力量自然反应踩出的裂痕。对方秦家六个武术高手的敌意实在是太强大了，就这一瞬间，使银鹰的精神一下绷紧到极点！全身肌肉、大筋、骨骼，气血都一下高度紧张。

　　“哈哈，不怕死的尽管放马过来。”面对六大高手的挑战，银鹰而是轻蔑地一笑，说道：“秦家七虎，威震澳洲，从未有过敌手，今天虽然提前死了一只虎，但是剩下的六个相信都不是孬种，我今天就领教一下你们的武功，你们一起来送死吧。”

　　六兄弟报仇心切，纷纷气氛是拔剑弩张！秦羽等人把所有的注意力都放在银鹰身上，他们六个人并没有马上进行攻击，他们知道眼前的女子是一个超级高手，所以用十二只眼睛，紧盯着银鹰的破绽，只要银鹰的气息有一丝的衰弱，就是他们抢先动手，雷霆一击的最好时机！

　　银鹰冷眼扫视着六兄弟，她也不先动，她右拳勾陈前探，左拳抱胸斜置，站的是心印桩法，只要是高手。都能感觉得到，这个架子简直无懈可击。林清雪虽然受伤不轻，但是缓了这么大半天，就站了起来，站在一边冷眼旁观，心中暗道：“这个神秘女人好厉害，三招就结果了秦烈的性命，虽然在这前，我拼着性命，废了秦烈的一只手臂，但是凭那老家伙的功夫，他即使少一只手臂，我也不一定能赢。秦烈的这七个儿子，除了秦七是个废物之外，其余六个都是高手，这神秘女人以一敌六，真的很玄，可是看她的气势，真的是胸有成竹，这个西洋妞究竟为什么要帮我呢？”

　　秦羽观察了半天，不见银鹰的破绽，这样拖下去不是办法，必须要赶紧动手，除掉这个人。他冲几个兄弟一使眼色，“上！”秦羽突然发出惊天动地一声大吼，六条人影唰的一下，朝银鹰扑了过去。

　　六兄弟虽然没有找到银鹰的破绽，但不能等下去了，所以不得不动手了！老五秦宽擅长暗器，在扑上来的一霎间，秦宽双手中指食指之间，不知道什么时候夹着了几根又细又长的钢针。这种钢针的式样，很不显眼，和他的衣服一个颜色，加上他的手法隐秘，扣在手里，就算是眼光再锐利的人，也难以发现。可这一切，都被一旁的林清雪看在眼里。

　　这是闻名已久的暗器闪电梅花针！林清雪虽然没有见过秦宽发暗器，但是她知道，秦宽只要闪电梅花针一出，银鹰今天就要吃大亏了！秦宽双手五指夹八根针，轻轻一挥，就能将二十米的苍蝇钉进石板中。无论是准确度，还是贯穿力，秦宽这暗器的功夫，都已经到了炉火纯青的境界！


第421章 难对付

　　林清雪再为银鹰担心的同时，银鹰看秦羽一拳当头打来，这个拳头上隆起的大筋，还有一拳击出大腿磨胫而走。产生的爆发力使得对方的裤子猛的崩紧，以及拳头在空中掠过带起地气流走向。秦羽最先窜到，当头一拳击向银鹰的眉心！他地拳中指指骨凸出，如一根锋利的铁钉要狠狠的钉进银鹰的头颅中去，这便是豹狼佣兵拳中的“猛龙过大江”。

　　面对秦家老大的猛龙过大江势钉脑门，银鹰就是一式简单的“龙抬手”，上架硬挑，巨大的力量一下就将这一拳挑开，随后另一手猿臂舒展，豁然伸出一爪，抓向秦羽的天灵盖！

　　秦羽暗叫一声：“不好！”猛龙出海势一被挑开，全身居然震得酸麻，脚有离地的趋势，整个人就好像是要被挑飞一样，一些后续手段都使不出来，他这才知道银鹰的力量到了何等恐怖的程度。

　　“猛龙过江盖顶门，进步缠脖绕你魂。”秦羽猛龙过江势出手，自然算到了挑的变化，对方一挑，他正好卸力进步，另外一只手抡过来，咔嚓一下，就能扭掉敌人的脖子。这是他的后续手段，招数只要被他环使用上，猜想对手一定会亡命于自己的这一击之下。

　　但是他无论如何也没有想到，银鹰的力量太大了，那简单的龙抬手一架上挑，居然蕴含了那么大的力量！要不是他脚根扎得稳，这一挑就能把他真的挑飞出去！以一力降十会，力量差别太大了，什么变化都用不上，秦羽后面的连招注定要破产。

　　银鹰势大力沉的这一挑，把秦羽摆出来迎敌的架子打散了，重心不稳的情况下，自身都要跌倒，如何还能施展出后续变化？竭力在一瞬间稳住自己的重心，总算没有跌出去，心中震惊银鹰力量之大的时候，秦羽突然觉得头皮发麻，耳朵里面传来了轰隆隆的音爆，妈的，这娘们这样难对付，怪不得父亲命丧她手！

　　被一股极大的撞击力撞的后退了三步，平缓一下紊乱的心神，感受到死亡瞬间的接近，终于激发了秦羽的全部潜力！这个一流高手终究不是泛泛之辈，心脏一炸，唰的提到了嗓子眼。眼睛瞪得像铜铃，虎吼一声，又朝银鹰扑上来。

　　虎震山岗，猛虎跳涧，又是两招串连在一起的杀手锏。凭借这一手，不知道闯过了多少大风大浪。现在总算是与死神擦肩而过。但是，事情却并不如他所愿，对方的攻击力实在太强大了，秦羽的招式虽然巧妙，但是招术上赢了对方又能如何？

　　力量不够，依旧不能起到终结对方的效果，这两招又被银鹰简单的破坏掉了，已经黔驴技穷的秦羽，心情败坏到了极点。这时候，银鹰探爪向他捉过来，一尺之内，劲风好像飞剑一样乱射！由爪变拳。在秦羽地面门半尺距离捏爆了空气！秦羽只觉得耳朵鼓膜一震，脑袋嗡嗡做响！被这一空捏的声音，震得好像失去了听觉！同时。他地眼睛也被劲风刺激到，眼睛一黑，眼泪立刻流了出来！

　　短时间的爆盲，吓的秦羽脑袋往下一低，银鹰一抓虽然没有捏到他，但是捏爆的声音和空气，在半尺的距离依旧伤到了他的耳朵鼓膜和眼睛。秦羽吓的身子就地一滚，在另外五个兄弟的掩护之下，捡回一条小命。

　　“幸亏是我们哥五个围攻，不然的话，我就完蛋了。”秦羽抹了一把额头的冷汗，心中升腾起一股劫后余生的喜悦感，他的眼睛火辣辣疼痛，勉强睁开，只能看得见几个迷糊的影子在眼前晃来晃去，耳朵也嗡嗡做响，疼入脑髓，他的战斗力已经大打折扣了。

　　缓了一小会儿，将丹田紊乱的内劲调整好，秦羽在忧虑，到底还要不要再扑上去。本来自从武功入化之后，秦羽的心智也磨练很坚韧，自信没有任何危险能撼动他的心灵，但这死里逃生的一刻，他不得不承认，自己在这一下，被吓破了胆，丢了魂。

　　另外的兄弟五个，已经将银鹰团团围住，秦明的大力鹰爪手！秦钟的八极散手七星捶，二人一前一后两手斜插，已经奔向了她的肩膀和后腰。

　　以此同时，秦图是举腿横扫，狂暴的腿风拉出一声哨子般的声音，踢向了银鹰的下膝关节处。秦电却是诡秘的一转，走了个半圆，出掌戳向他的背，这个膀大腰圆的大汉，居然用的是八极游身掌，猛攻银鹰的后心。

　　秦宽是最后出手，却是最狂暴的一个，他的动手很便利，一下扑到后，当胸直打，手脚并用，看似毫无章法，但奔出的风声，却显现出了每一拳一脚，最少都有千五六百斤以上的爆发力。所谓乱拳打死老师傅，出拳杂乱无章却沉雄长远，都爆发得淋漓尽致。

　　顷刻之间，五人的拳脚，几乎笼罩了银鹰全身上下的每一个部位。五个人的联手密不透风，而且铁壁合围一旦形成，里面之人就算是三头六臂也必死无疑。面对这样的威势，银鹰在迫退秦羽后，自己劲力微散，不能集中，也不得不暂避锋芒，豁然一个“蜻蜓点水”穿插了出去，以巅峰毫厘之差，躲避掉这五人联手一扑的威势。

　　围攻银鹰的五兄弟都是高手，一招失手都有后招，看到银鹰逃出包围圈，立刻如影随形的盯住银鹰，追上就打。只可惜，这五人的速度比银鹰的蜻蜓点水还是慢了半拍。在银鹰退出七八步之后的一个大转身，他们才迟迟追到。但是，这一下已经让银鹰重新积蓄了劲力，恢复到巅峰。

　　看到这里林清雪长舒了一口气，虽然看不出这个银鹰的武功路数，她用的好像是柔和了华夏武术的西方搏杀。这个女人实在太厉害了，看样子，这秦家六兄弟即使联手未必能打得赢她。

　　秦羽也大吼一声，加入战团，六个人重新围了上去，将银鹰包围起来，展开混战。整个地下室都连续的震动着，坚硬的大理石地面被这些高手踩得不成样子，就好像是开了一个碎石场。这兄弟六个都是内家高手，一拳一脚的踩打都有着惊人的破坏力，更何况是六个一起来？

　　不过银鹰的力量比他们更强，她的拳头更硬，威力更大，每一次拳掌相撞的交接，必定要将一个震得退开几步！刷刷刷刷刷！六条人影分开，各自后退。两个回合的接触，兄弟六人全部都硬接了银鹰一拳，个个都手臂酸麻。气血翻涌！不得不退身活动血脉，而银鹰却是纹丝不动，傲然站立。

　　秦羽，秦钟，秦电，秦明，秦宽。秦图六兄弟合围不成，退开之后。心中也十分震惊银鹰的力量，居然这样的强大，居然能把他们尽数震退！秦羽心中有数，他的功夫虽然在六人之中高出一线，动作也快了一点点，但西洋妞那盖世惊天的一爪，使得他已经吓破了胆，现在勉强鼓起勇气，也不敢一个人冲上去了。

　　银鹰冷冷一笑：“怎么，你们六个认输了吗？乖乖的跪下给我磕几个头，然后喊一声娘，说不定我一高兴，还可以放了你们几个。”

　　六兄弟互望一眼，他们并不是惧怕了才停下，而是再通过这段时间的一瞬间沟通一下，六人的节拍合上配合，他们相互对望点点头，好像经过刚才几秒钟地战斗，形成了某种默契。一个眼神之后，六人突然整齐地踏前一步。这种整齐，就好像是那种经过无数次训练的仪仗队士兵！六人地协调性，整体性，比之刚才，整整提升了一个台阶！

　　呈扇面围住了银鹰，六兄弟再次发起了进攻，如果说刚才六人围攻是江湖草莽式的乱打，那么现在就是训练有素的军队！个人的实力没有提高，但是协调性提高了，整体战斗力，气势，都比刚才提升了足足一倍！

　　银鹰一皱眉，吃惊的同时，心中也杀意更浓，“不愧都是豹狼佣兵的高手，果然都是聪明非凡，才动了两手，就知道了联合协调。相互配合，合上节拍。”银鹰心里闪电般闪过一丝赞叹！

　　刚才一开始，六兄弟报仇心切，加上有点轻敌，未然是六人围攻，但是杂乱无章，现在兄弟六人在一瞬间的交手，立刻知道了，如果不协调，你攻我防，那么今天的结局，很可能就是落败。六个围攻一个人，而且还失败！这是何等的耻辱？交换眼神，同时踏出一步的瞬间，六个人的想法又是惊人的一致，这一次六人同心，希望能够扭转败局！

　　林清雪看着六人的身为变化，心中也不得不佩服，豹狼佣兵的队伍里面，果然是能人辈出，在我们华夏大陆的特种部队里面，想找出这样六个武功极高，配合默契的搭档，实在是太难了。

　　银鹰冷着面孔，面对六人整齐的踏出一步，毫不动摇，她的双脚站得很稳，不是八字分开，也不是立定，似斜非斜，似正非正的站立，两手依然是五星连珠结满愿印。


第422章 蜻蜓点水

　　喝！她突然暴喝一声，猛然踏出一步，同时跺脚！抢先出手了，因为这一次与上次不同，上一次她也是等着六兄弟站位出破绽，可是现在破绽已经是不可能的了，所以她率先发难。嘭！地面摇晃，碎石乱飞，甚至夹杂着一阵粉尘升腾了起来。原来银鹰一脚跺之间，地面和他脚接触的碎石全部被踩成了石粉。这一步踏出，银鹰整个人都变了！全身充了气的膨胀起来，骨节磳磳磳拔高，青蛇一样密布的大筋血管撑得满满的，将全身的力量一下子发挥到了极致。

　　面对六个绝顶高手，联合协调起来的气势威风。银鹰以攻代守，一式开天裂地直接窜地而起，奔驰冲撞，携带了顶破天，踩破地的威势，硬砸过去！刺耳的长鸣，以及轰隆隆的音爆又响了起来，狂风呼啸。一扑卷地。这时银鹰猛烈窜起，踏步盖打而产生类似战斗机掠低空过的威势。

　　打蛇要打七寸，银鹰攻击的方向，就是秦羽！这一瞬！秦羽，秦图，秦宽，秦电，秦明，秦钟已经心意沟通。他们非常协调，而且感觉志得意满，他们心里相信，只要协调联手起来了，天下没有任何一个人，能抵挡得住他们你攻我防，暴风骤雨般的攻击，但是他们却没有想到，对面的银鹰，居然以坚攻坚，以强破强！

　　一冲而来，而且剑锋直指秦家老大，大哥是全队的灵魂，绝不能有任何闪失，但是银鹰的第一招，横空出世，锋利无比，而且威势是那么的凶猛！银鹰最初一踏步，秦羽就觉得心里一跳，一跺脚，他心里又一跳，身体膨胀，他心再跳，冲过来的时候，他地心砰砰砰，频率高地自己都怀疑会不会马上爆掉。

　　龙行虎步，披风拳，醒湖灌顶！三环套月的三记重拳直砸向秦羽的面门，秦羽的心连续跳了七八下。他惊恐地睁大了眼睛，瞳孔之中，显现出银鹰高大的身体，一掠而来，身体旁边，甚至看见了一丝拉开空气的裂纹，秦羽终于支持不住了，率先产生了先躲的念头。

　　终究先前是被吓破胆的人，他惧怕银鹰这样一冲而来的狂暴气势，终于精神崩溃，顾不得队伍的协调性，急闪身体避开锋芒，躲到一边去了。

　　头领贪生怕死，率先逃命，这种溃逃是灾难性的，六人本来心意沟通，气息连在一起，准备共同进退的瞬间，秦羽却精神崩溃，首先避开了，其它五人都非常的敏感，秦羽这一退！他们几乎在同时就感觉到了，立刻就影响了他们的斗志！刚才好不容易凝聚成的无懈可击的大网，一瞬间就土崩瓦解了。

　　银鹰要的就是这种效果，看到六人纷纷作鸟兽散，银鹰心里一松！鼻间冷哼了一声，如果这六人拼了命，连成一气，在刚刚冲过来的时候，猛然发力，硬拼自己，抵挡住这股爆发力，谁胜谁负还真说不准。可惜，秦羽作为他们中间功夫最高的一个，却首先崩溃躲闪，使得六人联手，一下崩溃。

　　六人一散开各自为战，战斗力大大减弱。银鹰立刻如虎入羊群。猛的一大步，追上了最后一个跑的秦明，右手如钢钩，一下抓在秦明背后的脊椎骨，她的手指在触到秦明的身体后，立马深深陷入秦明的肌肉中去，就在这一霎间，拇指和食指两根手指已经掐住了秦明的第五块脊椎骨，然后一个强势的后拉动作！

　　后背被对手抓住，秦明知道不好，又察觉对手抓住的是自己的第五块脊椎骨，秦明一闭眼，知道自己的脊椎骨保不住了，他想尽全力收住自己的身形，但是已经回天无数，只听啊的一声惨叫，秦明的身体摔在地上，抽动了几下，顿时绝气身亡。

　　“老二？”秦羽眼睛一湿，知道秦明已经毙命，而且兄弟的死，跟自己有莫大的关系。

　　“二哥！我给你报仇……”秦宽料想要想真刀实枪这样打下去，兄弟几个一定是凶多吉少，于是悄悄将暗器准备好，闪电梅花针在秦宽一搓手指之间，朝着银鹰已经飞了出去！

　　一根极为细小高速旋转的蓝色钢针，从身穿蓝色唐装的秦宽手中射出，谁的眼力也难以察觉到！细微得几乎象没有的一条银线，刹那之间就射向了银鹰后脑头骨的确定穴位上！秦宽是闪电梅花针暗器的大行家，这一下搓针，落点正是人的头骨后脑缝隙，一扎进去，可以无可阻挡的打进脑袋中，破坏掉脑部神经，使人一下就脑死亡！

　　而且，这枚钢针上面喂满了剧毒，有时候这种古武的暗器，比现代化的子弹更令人难以躲闪。而且秦宽选择地时机，简直是恰到好处，正是银鹰一冲之间，气势到最巅峰后的回落瞬间，这只有零点几秒的时间，只有他这种千锤百炼的暗杀偷袭高手才能把握得如此精确！

　　银鹰还真的没有料到秦宽这一手，可是就在秦宽即将出针的一刻，林清雪已经注意到了，“小心暗器！”林清雪一直注意着秦宽，终于见他出手，条件反射般喊了出来。

　　正是林清雪的喊声，唤起了银鹰的注意，她心神一凛，马上警觉，这样的高手，通灵如神，马上意识到暗器袭来的方位是自己的脑后，快如闪电的一个缩梗藏头，钢针从她头顶上飞了过去！银鹰怒喝一声，身体猛然涨开，刷一下！朝着秦宽扑了过去！

　　因为林清雪一喊，被银鹰躲开自己的暗器，秦宽一针不中，就知道不好。眼睛一抬，就看见了银鹰已经逼到了他的面前！银鹰愤怒而发，一步六多米，反弹一般抢到了秦宽面前，扑到之后，二话不说，照秦宽的脑袋就是一拳。轰隆！巨大的气流凌空贯下！秦宽脸上显现出冷笑，举手一扬，手指头上多出了四口钢针，刺向银鹰的手腕。

　　秦宽善用暗器，他的拳上都套了钢针，而且蓝汪汪带有剧毒，所以根本不怕银鹰的拳法刚猛！但是，银鹰哪里容易让他刺到，身子凌空一转，一双强有力的腿硬生生将秦宽的脑袋夹住，秦宽知道不妙，赶紧腾出双手来掰银鹰的双腿，但是不等他发上力，银鹰率先发难，借助秦宽的身体当做支撑点，双腿用力一拧，伴着她陀螺般的优美一转，咔嚓一声，秦宽的脖子顿时被扭断。身体也被巨大的惯性带飞起来，死尸撞到了七八米远的墙壁上。

　　鳄鱼绞杀？林清雪大吃一惊，这个西洋妞居然将自己的绝技，演绎得如此相似，尽管和自己的绝技比起来，还略显生硬，但是在她的强大攻击力之下，将是那般的相似，她怎么也想不明白，这鳄鱼绞杀是自己的独门绝学，这个西方女人怎么可能会呢？而且还是用的这样完美？没有十年以上的功力，是绝对办不到的。

　　秦家兄弟眨眼之间，接连毙命，剩下的几个疯了一般冲上来，秦羽一看秦宽也完了，心痛之际，将手伸入怀中，平时在父亲跟前，这兄弟几个是不带枪的，即使遇到一些对手，即使对手手中有枪，秦家兄弟也不会惧怕，可是，今天遇到的对手，实在是太强大了。

　　秦羽心中无限的凄凉，父亲和兄弟的死，大大刺激了他的神经，本来是拳脚功夫的对决，一开始他们还抱着用华夏武术的精华战胜对手，以彼之道还至彼身，这样不失一个华夏武术名家的风范，可现在，没有办法要这种风范了，必须速战速决！

　　看到大哥拔枪，秦钟对秦图秦电喊一声，“这几个女人全都是一伙的，我们先杀了这银鹰的同伙。”说着，秦钟摸出匕首奔着林清雪扑过来。比较靠近凝香的秦图也张牙舞爪的扑向凝香……

　　这一霎间，秦羽已经掏出了手枪！砰！砰砰砰！子弹飞处，射向距离自己仅有二十米的银鹰，第一枪是个点射，然后紧跟着三个连射，秦羽对自己的枪法十分有信心，心道：任你武功再高，难道还能躲得过我的子弹？

　　听到枪声的一霎间，银鹰身形暴动，在那四颗子弹中间做了一个极为怪异的动作，然后轻飘飘落在地上，落地后，跟着一个蜻蜓点水，身形猛然跃出去十几步远，一下子来到秦图的身后。猛然伸手，抓向秦钟的脖子，秦图举起的匕首还没有来得及落下去，脖子被人从后面卡住，顿时力道全无，手一松，匕首掉落。银鹰手腕一用力，咔嚓一下扭断了秦图的脖子，将死尸推倒一旁。

　　林清雪看到秦钟朝自己扑过来，这会儿她的内伤也调理得差不多了，眼睛一瞪，气运丹田，一个拐手挡住了秦钟的手臂，抢下他的匕首，两个人扭打到了一起。因为内伤不轻，林清雪的力气不能发挥到极致，一时间不能达到秦钟，两人纠缠到一起。

　　秦电咬牙切齿的，也跟着扑过来，打算双手掐死昏迷的凝香。


第423章 甜蜜蜜

　　和秦钟的打斗中，林清雪看到秦电已经逼近凝香了，凝香中了秦七的迷药，至今还没有醒，这个秦电现在已经杀红眼，一定会对凝香下毒手的，自己现在没有能力去救，所以能够希望银鹰施以援手。

　　银鹰看到林清雪求救的眼神，也看到秦电的意图，她的左手一扬，一把银光闪闪的沙漠之鹰已经在手里了，根本不用瞄准，凭借良好的枪感，银鹰扣动了扳机，一声清脆的枪响，已经触到凝香身体的秦电被从后面爆头，沙漠之鹰的子弹，比一般手枪的子弹要强势许多，被爆头之后的秦电，死尸摔倒在凝香身边。

　　几个兄弟全部阵亡，“啊！”仅剩的秦羽哀嚎一声，将手枪里面剩余的子弹，朝着银鹰倾泻而出……砰砰砰！他仅开了三枪，举枪的手臂一软，无力地垂下来。他的胸口，被一把匕首，狠狠地插了进去。

　　这把匕首，正是秦钟刚才用来要杀林清雪的那把匕首，林清雪终于抢下这把匕首，先抹了秦钟的脖子，然后将那把匕首朝秦羽丢过来。这一次投掷匕首，完全是凭借感觉，结果一击命中！

　　秦羽的注意力都集中到银鹰身上，没想到受了伤的林清雪反倒给了自己致命一击，能够败给这样强大的对手，秦羽心服口服，只是他临死之前，捂着心口用尽最后一丝力气，问道：“你……究竟……是谁？”父亲临终之前，认出了这个身穿银灰色风衣的女子，想必自己也一定认识她。

　　银鹰只是微微一笑，没有理会他，而是几步来到林清雪面前，从身上掏出一粒丹药给她吃下去，林清雪猜想她没有害自己的意思，咽下这粒丹药，顿时觉得丹田一阵暖和，气血马上得以通畅起来。

　　银鹰说：“我带你们走，趁着天黑赶紧离开这里。”

　　林清雪抱起凝香，问道：“女侠，请问芳名？”

　　银鹰笑了笑说：“不必问了。”

　　“可是你问什么要救我？”

　　银鹰又说：“因为……因为我们是朋友吧。”这时候，密室外面已经乱了起来，银鹰说：“赶紧走，不然来不及了。”

　　银鹰说完，前面开路，林清雪背着凝香跟在后面，两人一起冲出密室，因为豹狼佣兵在没有接到主人的命令之前，任何人不允许进入密室，所以他们尽管听到里面的枪声，也不敢擅自闯入。

　　三个人很容易闯了出来，没有跟对方硬拼，银鹰将一辆早已经准备好的军用越野车开过来，林清雪带凝香爬上车。佣兵们听到楼后面汽车的发动声音，马上包围过来，但是为时已晚。

　　银鹰驾驶着汽车冲出包围圈，撞开大门，将车开上了大桥，驻守在城墙上的佣兵们拉响了警报，并且用机枪开始扫射，也有人纷纷跳上车，在后面追赶。借着夜色的掩护，银鹰开着军用越野车，一路狂奔过了大桥。

　　十分钟后，甩掉了所有追兵，林清雪联系上嫯维，嫯维将车开过来接应二人，林清雪向嫯维介绍银鹰的时候，才发现驾驶室里面已经没有了银鹰的踪影，趁他们二人刚才说话的功夫，这个女人悄悄地溜走了。

　　给林清雪空留下一串神秘和疑问。

　　嫯维和林清雪将凝香送到医院，经过医生的处理，凝香恢复了身体，这一夜，林清雪就陪同凝香住在了医院。

　　第二天，林清雪接到林枫的电话，林枫已经和慕容紫凝完成了任务，回到酒店。林清雪十分高兴，告诉林枫，自己也超额外成了任务。林枫听说姐姐不但拿到了金狮镇纸，还干掉了秦烈一家，不由得目瞪口呆。

　　当即和慕容紫凝赶来医院，林清雪因为也受了一点内伤，所以也躺在一张病床上，这让林枫照实担心了一下。经过询问，林清雪详细地说了怎样和秦烈一家的火并，当她讲到那个身穿银灰色风衣的女人的时候，林枫和慕容紫凝均不知道这个人是何人，她又为什么要帮助林清雪。

　　不管怎样说，宝石内衣和金狮镇纸都拿到了，凝香要救的十名族人活着的也就出来了，罪恶满营的秦家父子也被消灭了。虽然秦朝和秦汉因为去了美洲躲过了一劫，但是这种就是大快人心的消息。

　　慕容紫凝让林枫留下来照顾林清雪和凝香，自己则带了金狮镇纸和珠宝内衣去联络海龙，让他去找艾马尔和马登伯格，来换取沙丁王子签名的通行证和指纹，以及那十六位终极密码。

　　慕容紫凝给海龙打通了电话，并没有提凝香被秦七绑走的事情，因为凝香特意嘱咐过慕容紫凝不要跟海龙说自己的遭遇。但是海龙已经从李恩熙那里得到了消息，今天早上维多利亚号登陆之后，就听说了，秦家佣兵基地出了大事情，秦烈父子八人，全被杀死在密室中，老爷子秦朝心爱的金狮镇纸，也被人抢走了。

　　海龙马上就猜到这是慕容紫凝一伙干的，心中暗自佩服慕容紫凝这些新手下的厉害，李恩熙打了电话给远在美洲的秦朝和秦汉，二人今天晚上也会抵达澳洲，李恩熙去给丈夫和公公办理丧事，海龙就来见慕容紫凝。

　　当天下午，二人就拿了宝石内衣和金狮镇纸去见了艾马尔和马登伯格，分别从艾马尔那里拿到了沙丁王子的签证和指纹，又从马登伯格那里拿到了十六位终极密码。

　　返回的途中，慕容紫凝对海龙说：“刚才拿密码的时候，我看到马登伯格的神色有点不正常，是不是需要提放他一下？”

　　海龙说：“我也感觉出来了，但是这样大的事，我猜想他不敢欺骗我们，否则他知道后果的严重性。你们还是按计划行动吧，我来监视这个家伙。”

　　慕容紫凝说：“那么事不宜迟，明天晚上我们就采取行动了。”

　　海龙说：“我会在暗中策应你们，教官麻烦你帮我照顾好凝香，我想我们俩可能有点误会。”

　　慕容紫凝说：“知道了，海龙，办完这件事，我安排你俩见个面。”

　　慕容紫凝拿到了该拿的东西，返回酒店，林枫和林清雪还有凝香已经出院，他们俩的伤势问题都不大，看到慕容紫凝回来了，一起迎上来问：“教官，事情进展的如何？”

　　慕容紫凝点头说：“办妥了，该拿到的东西已经到手，这边的情况呢？”

　　柳絮手指铺在桌子上的地图说：“这几天我把地图也画好了，我们正在研究具体战术，通行证，指纹，还有终极密码，都拿到了？”

　　慕容紫凝点点头，略带遗憾地说：“可惜，通行证上面贴的是林枫和林清雪的照片，不过我给你俩都起了假名字，照片也做过了处理，只是小雪的身体实在令人担心啊。”

　　林清雪说：“我没有多大问题，如果不是吃了那个神秘女人的药丸，或许我需要多休息几天，现在身体已经基本恢复了，可以执行任务。”

　　“那就好。”慕容紫凝招呼他们几个人围在桌子前面，对着大秦银行的地图说：“我们研究一下具体行动的细节，明天晚上准备行动。”

　　慕容紫凝，林枫，林清雪，柳絮，唐影，苏海洋，凝香，七个人对着地图研究了整整一下午，慕容紫凝最后作出决定，明天晚上，开始这次终极行动，将耳机式步话机分给诸女一人一个，慕容紫凝说：“明天晚上20点钟我们就开始行动，按照原计划，各就其位，林枫和小雪佩戴特别通行证进大秦银行，负责盗取黑玉茶壶盖，我在外面负责高空狙击掩护，柳絮，唐影，凝香你们三个，负责地面的火力掩护和撤离。今天晚上好好休息，准备明天晚上的行动吧！”

　　刚刚在澳网八分之一比赛中，2比0横扫法国名将马赛琳娜的苏海洋，这几天正在备战八强赛，苏海洋听着大家都有任务干，自己一个人挺无聊的，林枫安慰她说：“你就留守酒店，好好休息，我们完成这件事，就马上参加澳网公开赛，那可就轮到你卖力的时候了。”

　　苏海洋只得同意，当天晚上，林枫来到林清雪的房间，打算和她再沟通一下，林清雪在上次任务时受了伤，林枫问起姐姐的伤势，林清雪当然心中甜蜜蜜，说自己真的没有问题，林枫要是不相信，可以跟自己打一架。说着就摆出了架势，林枫只好相信。

　　林清雪让林枫坐下看电视，自己换了睡衣去卫生间洗澡了。林枫躺在床上，优哉游哉的等着爱人姐姐回来，这时候，门一开，慕容紫凝探头进来问道：“林枫，方便吗？我能进来吗？”

　　还不等林枫回答，离门口很近的卫生间中，林清雪说道：“教官，你怎么变得这样客气呢，快进来吧。”

　　慕容紫凝冲林清雪微笑一笑，进来之后顺手将门关上，她轻轻来到林枫跟前，拿出两个布包，对林枫说：“林枫，这里面是两个小型降落伞，使用方法很简单，这次任务之前，我曾经考虑过，尽管我们考虑的已经很周到了，但是智者千虑必有一失，为了以防万一，这东西你俩还是带上吧。实在没有办法脱身，可以用它从楼梯口附近的垃圾通道跳伞逃生。”


第424章 情人的爱抚

　　林枫结果这两个小东西，他明白这东西在关键时刻起到的作用，“紫凝，谢谢你这样为我着想，我真不知道怎样感激你。”

　　慕容紫凝露出洁白的牙齿悠然一笑，此时的慕容紫凝那极具东方美女特色的瓜子形的俏脸上挂着甜甜的微笑，一头乌黑的发丝长及香肩，美目流盼、无比丰满的胸部和臀部在休闲服的包裹下展示出无比动人的曲线，把成熟美女的气质展现地淋漓尽致。

　　林枫呆呆地看着眼前的慕容紫凝，眼前的绝代佳人真是越看越让人倍生爱怜，让林枫不禁会佩服造物主的神奇，真不知他要造就这等美女需耗费多少心血。慕容紫凝成熟女性的气质和魅力，让他为之陶醉，慕容紫凝看到林枫出神的样子微微一笑，低声说，“林枫，好了，我不打扰你们了。”她脸上浮起迷人的微笑，林枫禁不住上前拉住了她光洁滑腻的柔嫩纤手，低声说：“紫凝，你等下，让我吻你一下……”

　　慕容紫凝一怔之下，还来不及反应，已经被林枫拉入怀中，因为惯性，慕容紫凝一屁股坐到了林枫的大腿上，林枫二话不说，双手攀上两座玉峰，大口覆盖上她红嫩似火的樱桃小嘴，“恩，不要。”慕容紫凝雪白挺直的琼鼻轻哼了声，两眼迷离的抬起了红晕俏脸。

　　下意识扫了一眼卫生间，好在里面水声哗哗，林清雪还在洗澡，慕容紫凝多少还是有点担心，要是被林清雪发现了，自己多么尴尬啊？可是她又拒绝不了林枫的诱惑。激烈的舌战伴随着林枫猛烈的袭击而展开，玉峰被握，慕容紫凝只觉得浑身飘飘然，说不出的美好使得她把身子更加紧靠在林枫怀中。她两只玉手无力地垂在身体两侧，娇喘着，眼神靡丽，俏脸红晕，多了一丝妩媚，多了一丝诱惑，也多了一丝期盼，呼吸声慢慢变得沉重。

　　慕容紫凝有些忍耐不住，双手将林枫的头抱得很紧，讽狂地吻着他，两人身体贴得很近，慕容紫凝琼鼻中闻着的是林枫所特有男人味，她所喜欢，她所期盼，她所迷醉的味道。眼中迸发出无尽柔情，没了矫揉造作，多了一份坚定，她抬起玲珑娇唇主动攻打着林枫的火热大唇。

　　“紫凝，我爱你。”林枫小声叫着她的名字，多日没有亲热过的两人立刻陷入了情欲之中，唇来齿往，舌来舌往。情动之极的他们忘记了周围一切，只有那刻骨铭心的恋情弥漫在房间里，粗重的鼻息与衣襟摩擦发出的咝咝声响，让这个不宁静的空间多出了一丝曼妙旖旎的气氛。

　　尽管陶醉在情人的爱抚和激吻中，但是慕容紫凝一边和林枫缠绵激吻，一边倾听着卫生间的水声。卫生间里面，哗哗的水声依旧，慕容紫凝知道，林清雪暂时是不会发现自己的。只要卫生间的水声一停，门一响，自己就推开林枫。

　　就这样，提心吊胆的和林枫亲亲我我，一场舌战，延绵了足足十分钟，卫生间的水声终于停了下来，门也被推开了，慕容紫凝触电一样推了林枫一下，身子也像弹簧一样离开林枫，林枫却没有在意，他想，自己和紫凝之间关系，早就应该让姐姐知道。

　　林清雪披散着湿漉漉的秀发，围着浴巾走过来，脸上笑盈盈地说道：“教官，你们谈完了？说什么呢？我怎么什么也没有听见？”

　　慕容紫凝笑笑，指了指那个盒子，说道：“我担心你们这次任务出现意外，特意准备了两个小型降落伞，或许你们会用得上，不早了，早点休息吧。我告辞了。”

　　冲林枫和林清雪摆摆手，慕容紫凝告辞离去，房门被关上之后，林清雪咯咯一笑，把林枫推到了床上，然后跨坐在他的腿上，眼前的娇妻，浴巾里面应该是真空，雪白修长的玉腿和娇嫩的花园禁区，看的林枫热血上涌，林清雪玉臂伸过来，用手指点了一下林枫的脑门，轻挑凤眉，嘴角挂着一丝暧昧，狡偈的说道：“小坏蛋，教官也让你随意亲她吗？”

　　“啊？”林枫故作镇静，“姐姐，你在胡说什么？我怎么听不懂？”

　　林清雪轻轻地在他脸上打了一巴掌，“哼！还瞒我，我都看到了。”林清雪指了指矗立在眼前的穿衣镜，“你们俩偷偷摸摸干的好事，都被这面镜子出卖了，林枫，你行啊，连我们的老大，华夏第一美女特工，都被你拿下了？”

　　林枫不好意思笑笑，说：“还没有呢，不过，这次澳洲之旅，我们两个的心灵，走到了一起。姐姐，你不会反对我吧？”

　　林清雪轻叹一声，说：“反对也没用啊，不过凡是我喜欢的人，我就不会反对。恩，祝贺你啊，老公，其实，你没有必要瞒着我啊，以后遇到这种累世的事情，尽量早点坦白。知道不？”

　　林枫怔怔地看着林清雪，“姐姐你好厉害啊，我的秘密一点都隐瞒不了你？”

　　林清雪又哼了一声，“笨蛋。姐姐的智商，岂是你比得了的？”她妩媚笑笑，玉手构筑了林枫的脖子，林枫的欲火马上被点燃了。

　　“林枫，刚才看你亲吻她，我都忍不住了，快些来吻我吧。”林清雪撒娇地轻吟着。

　　林枫一个翻身将她压在身下，贪婪地呼吸着她身体散发出来的春情香气，右手抚摸着她丰满润滑的酥软双峰，大嘴徐徐压上来吸住了林清雪娇柔的双唇……此处删节，6888字！

　　第二天白天，众人做好了充分的准备，晚上十九点三十分六人来到大秦银行大厦的下面，六个人各负其职，林枫和林清雪换上大秦银行的行政制服，两人都戴了墨镜，林枫提了个黑色手提箱，里面装的是备用武器，因为有沙丁王子亲手签发的证件卡，两个人很轻易的就混入大厦里面。

　　现在是当地时间十九点四十分刚刚过了下班时间，整栋大楼里十分安静，一楼大厅只有少数的工作人员匆匆经过。按照计划，林枫和林清雪不慌不忙地乘坐电梯来到第六十七层，巧妙地躲过警卫的盘查，来到沙丁王子的总裁办公室门前。

　　这么容易就到了门口，只要进入这扇门，这个任务就完成了一半，然而事情没有那样容易，就在这时候，两个身穿保安制服的警卫朝这边走过来，他们两个看到了林枫和林清雪，林枫低声告诉林清雪不要紧张。他从裤兜里掏出印有沙丁王子手指纹的电子门卡，塞入进去，面前的门打开了，迎面是一件十分宽敞的会议室，会议室的尽头，有标识牌，写着总裁办公室。看来艾马尔没有欺骗我们。

　　“别管他们，走。”林枫轻轻一拉林清雪，两个人刚要走进去，后面那两个保安突然喊道：“等等，说你俩呢。”

　　林枫和林清雪停下脚步，林枫脑瓜回过头来问：“你们有什么事情吗？”

　　两名警卫走至切近，其中一警卫狐疑地看着两个人，说道：“据我所知，今天晚上没有会议，也没有加班，还有我怎么看着你们面生？”

　　林枫呵呵一笑，回过身子来，说：“不会吧，于部长亲自通知的机密会议，只有我们有数的几个人参加，你看，于部长这不是也在这里吗，你自己问啊。”林枫用手一指会议室的里面。

　　这名警卫眉头一皱，心中暗道：“哪个于部长？”他跟过来探身往里面瞧了一下，林枫见他到了自己跟前，眼睛一瞪将大手伸过来，一下子卡住他的脖子，同时用力一扭，便将这个家伙解决了。

　　看到同伙遭到袭击，另一个警卫见势不妙刚要逃跑，林清雪用了一个和林枫相同的动作，一步跨上去三四米，麻利地拧断了他的脖子，将死尸轻轻放倒在地上，然后将会议室的门锁好。

　　二人互相看了看，点了点头，因为解决这两名警卫，都是在会议室的门里面进行的，因为不用担心被监控录像看到，总监控室的画面也只会显示，两名警卫跟着两名工作人员进了会议室。

　　林枫环视了一下四周，再无异常。他对林清雪说：“姐姐，准备行动。”

　　林清雪点头会意，两人飞快地来到总裁办公室的门前，林清雪掏出从艾马尔那里弄来的带有沙丁王子指纹的磁卡，用电子门卡刷开门，林枫一个箭步冲进来，直奔一人来高的私人保险柜，十六位终极密码，他早就背熟了，打开控制保险柜的电子计算机，林枫开始输入密码！

　　十六位终极密码输入之后，……林枫长舒了一口气，按了一下完成的按钮，下一步，保险柜应该接收到来自电脑的遥控程序，将保险门弹开，但是，他们预料的画面没有出现，电脑屏幕显示“密码错误！”

　　“怎么会这样？”林清雪焦急地望着林枫说：“林枫，是不是你刚才输错了？”

　　林枫摇摇头，没有说话，心中却道：“我怎么可能输错？”他赶紧又将密码输了一遍，结果电脑显示，第二次密码错误，如果连续三次错误，保险柜今日将不能打开！


第425章 密码错误

　　林枫气的一跺脚，骂道：“混蛋，我们上当了，那个马登伯格骗我们。”林枫愤怒的险些一拳将显示器打碎。

　　“什么？被骗了，这种关键时候，真是太意外了。”林清雪也焦急起来，本来今天一切顺利，本以为可以水到渠成，没想到最后的关键时刻，出了问题，这可怎么办啊？要是不能打开密码柜，这么多天所有的努力全都白费了。

　　林枫擦了一把额头的汗水，轻轻嘘了一口气，他冷静了一下，开始手动操作起电脑程序来，“姐姐，事到如今，没有办法了，我只能手动破解他的密码，这可能需要一段时间。糟糕的是，两名警卫被我们干掉了，值班室一定还有其它警卫，看到他俩进来，却看不到他俩出去，很快就会有人来这里检查的。”

　　林清雪说：“那我去外面守住，有人来我就拦住他们，你抓紧时间，林枫，全靠你了。”

　　虽然不放心林清雪一个人去拦截佣兵卫队，但是目前确实没有其它方法了，林枫只得点点头，开始破解密码，幸好自己有电子黑客异能，这样的终极密码虽然很难破解，但是也可以试一试，林枫也知道现在环境非比寻常啊，这栋大厦里，配备了装备精良的豹狼佣兵中队，自己必须用最短的时间，解决这里的问题。

　　看到林枫聚精会神投入破解工作，林清雪也知道自己帮不上忙，就拔出手枪，走向会议室，林枫提醒她，不到万不得已的情况下，不要开枪，因为枪声一响，会惊动整个警卫中队。林清雪做了一个明白的手势，同时打开步话机，通知大楼外面的慕容紫凝，唐影，柳絮，凝香做好战斗准备，此次行动，必然暴露，一场激战看来是没有办法避免了。

　　慕容紫凝得到消息后，不由暗自自责，自己早就看出了马登伯格不对劲，但是还是相信了他，这次行动要是有意外，自己应该全部责任。

　　与此同时，大秦银行大厦保安警卫室，今日值班的佣兵中队队长名叫孟菲斯灰熊，他是一名身材高大魁梧的欧洲白种人，十二年的特种兵生涯，退伍后，就到豹狼佣兵团工作，后来被分配大秦银行佣兵队的中队长，在总控室他看到两名身穿行政人员制服的男女和两名佣兵进了会议室，一开始倒也没有觉得奇怪，可是出于职业军人的警惕心，孟菲斯灰熊发现，两名佣兵进去了好几分钟都没有出来。

　　难道出意外了？孟菲斯灰熊感觉有点意外，他一摆手，两名佣兵走过来，孟菲斯灰熊对他俩说：“你们俩，跟我去检查一下会议室的情况。”

　　两名佣兵前面开路，孟菲斯灰熊三人来到会议室，咔咔而来的脚步声，早就引起了林清雪的警觉，她将身子隐在门后，倾听着楼道的声音，听脚步声，来的一共有三个人，其中一人的脚步声音显示，是一名武功高强的高手，林清雪马上紧张起来，她凭住呼吸，严阵以待！

　　孟菲斯灰熊来到沙丁王子的办公室门前，驻足看了看里面，并没有看到意外情况，他还是很负责任的打开了会议室的门，刚才那两名佣兵的尸体，已经被林清雪移到角落里藏起来，而且她又是藏在门后，孟菲斯灰熊进门之后也没有发现异常，他带领两名佣兵快步朝总裁办公室走去。

　　孟菲斯灰熊和两名手下刚走出没几步，就听到身后的门，被锁死的声音。孟菲斯灰熊一回头，只见一个标志，靓丽，但是充满了杀气的女人堵住了门口。林清雪知道，必须要干掉这三个人，才能保证林枫那里不出意外。

　　孟菲斯灰熊的眼睛动了动，大脑飞快的识别着林清雪，他记忆力很强，马上想起这个女人就是几分钟前，出现在监视屏幕中进入会议室的那个女人，不用想，那两个佣兵，一定出事了。

　　“有盗匪，抓住他们。”孟菲斯灰熊身边的两个爪牙，立马抽出警棍冲了上来，林清雪身形一侧，重拳出击，砰地一拳，将一名佣兵砸倒在地上，同时身子凌空一旋，一个侧踢，正好踢中另一个的太阳穴，另一个佣兵也被撂倒在地昏死过去。

　　眨眼之间，就结果了自己的两名手下，孟菲斯灰熊见势不妙，下意识的伸手去怀中掏枪。

　　林清雪身子如电，两个箭步窜上来，一脚踢飞孟菲斯灰熊刚刚掏出来的手枪，同时一记侧摆拳，打中孟菲斯灰熊的右腮，本以为可以一拳将他撂倒，没想到孟菲斯灰熊的身子只是轻微的侧歪了一下，然后摇了一下被踢疼的脑袋，眼睛中冒出仇恨的火焰。

　　这个家伙的力量太大了，居然能够扛得住自己的重脚，林清雪见他实力不俗，急忙身形倒退，摆好了标准的格斗架势。

　　孟菲斯灰熊扭动了一下脖子，吐了一口带血的涂抹，“挺能打的女人，哼，摸样长得也挺不赖……”孟菲斯灰熊的拳头一挥，接着挥起大手就朝着林清雪冲了过来。林清雪蓄势前行弓步，右拳紧紧的收于胸前，待孟菲斯灰熊冲到攻击范围之内她先声夺人，一拳狠狠的打在了孟菲斯灰熊的胸口处！她的重拳和孟菲斯灰熊胸骨的强烈碰撞产生了一声让人牙酸的“喀嚓”声。

　　虽然挨了一记重拳，但是凭借超强的抗击打能力，孟菲斯灰熊的冲势被这一拳完全阻挡了下来，但是并没有受多重的伤，他张牙舞爪的使出自己的绝招烈火幽冥地狱波，再次朝林清雪打来！而林清雪并没有收势，腰胯一拧，力从地起，右拳再次往前一顶，竟然生生的把孟菲斯灰熊顶开了五六公分的距离！林清雪的右手再次五指张开，狠狠的向着孟菲斯灰熊的胸口内关穴精准的戳去！

　　内关穴是人胸口的重要穴道，一旦被外劲袭击，后果将是心脏暂停跳动导致休克，“倒锁乾坤！”华夏武术的精髓。孟菲斯灰熊曾经在国外籍，佣兵基地和其它佣兵小队争夺出线权的时候见识过一次。手指戳到对方身体上之后，依次收回，并逐渐发力，当最后只有一根手指戳在对方身体上的时候，这个招式的所有威力才会随着巨大的压强爆发出来。其威力渗透劲极强，正好穿破了孟菲斯灰熊的“烈火幽冥地狱波”。

　　林清雪这一招使得十分精妙，尽管孟菲斯灰熊的身体十分强壮，但是这一击正打在巧处，竟然一下子把孟菲斯灰熊轰趴在了地下！“呃……”孟菲斯灰熊趴在地下“哇”的吐出了一口血，瞪起愤怒的眼睛看着林清雪。

　　被打伤的孟菲斯灰熊并没有屈服，从地上爬起来，他发出两声阴惨的“嘿嘿……嘿嘿……”吐出了一口鲜血之后，发出了两声让人毛骨悚然的惨笑。间不容发！林清雪没有立刻犹豫，抬起脚面就朝着趴在地下的孟菲斯灰熊狠狠的踩了下去！孟菲斯灰熊的脸趴在地下，却看也不看的伸手牢牢握住了林清雪的脚踝！以林清雪的速度，他竟然连看也不用看就能精准的把握住，多么可怕的战斗直觉！

　　被对手擒住了脚踝，林清雪的脸上立刻闪过了一片惊异之色，她刚要把脚抽走，忽然觉得重心一倒，身子一轻，孟菲斯灰熊竟然轮着胳膊把她给甩了出去！他惊人的臂力，将林清雪甩出去七八米远。

　　被甩到空中的林清雪虽然尽量保持住自己平衡，但是听到身后生风，扭头一看，就看到孟菲斯灰熊已经像一阵旋风般的冲了过来，连着一个凌身跳跃，在空中狂暴的抡出了一记重脚，夹带着风声朝着林清雪的面门踢去！

　　来不及多想，落地还未站稳，就遭受对手的猛烈进攻，林清雪双臂交差面前，“砰！”一声闷响。即使林清雪用双手紧紧的护住了自己的面门，还是被孟菲斯灰熊这一脚霸气十足的力量给轰飞了出去。哗啦一声，会议室一把木制的椅子，被林清雪摔来的身体砸的粉碎。

　　“小妞，拿命来。”林清雪刚刚摔倒地上，孟菲斯灰熊已经极快的迫近了她的面前，右手掌平在腰间蓄势待发！林清雪双眼的瞳孔立刻缩成了针芒状！从那手掌上的姿势来判断，孟菲斯灰熊下一招要使用重掌法打向自己的胸口！

　　这小子好大的蛮力，居然连着两次打飞自己，林清雪猛的睁大了双目，一股如同刀锋般锋利的杀气蒸腾而出。那股杀气是如此的凛冽，甫一出现就把孟菲斯灰熊散发出来的浓厚的野兽气息割开了一道口子。孟菲斯灰熊的拳头距离林清雪的身体还有四指之遥！

　　林清雪突然间一声叱咤传遍四方，虽然声音不大但其中所蕴含的锋利杀气却让孟菲斯灰熊的皮肤都感觉到一阵透心的冰凉！“残风破雨式，鳄鱼出水！！”不生不灭，不垢不净，林清雪绝地反击，她要用最强的一式，与完全暴走状态下的孟菲斯灰熊对决！


第426章 胜利返回

　　“残风破雨式，鳄鱼出水！”就在孟菲斯灰熊举起拳头砸向林清雪的一霎间，林清雪的身子一滑，身形向后方平移了一尺，接近着猛的跃起，整个身体像一支箭似的向上窜了出去，然后空中一个折身俯冲而下，双腿一起划了一道蕴含天地至理的弧线！好像一只猎鹰展开了双翼要扑杀面前的野兔！接着就是“砰”的一声闷响，两强相撞激荡起来的杀气如同一颗炮弹打进了湖里，跟水纹似的一层一层的荡漾开去，震的两人都忍不住的血脉上涌。

　　鳄鱼出水和孟菲斯灰熊的重拳的相撞激荡起了一片的迷烟。这两强相撞的最后结果是，孟菲斯灰熊好像一只断线的风筝一般朝后倒着飞了出去！

　　“噗”的一声闷响，被林清雪一脚踢的倒飞出去的孟菲斯灰熊重重的摔在了大理石地面上。坚硬光滑的大理石地板，竟被他偌大的身躯砸碎了三四块，没有人知道他这一击承受了多大的力量，只是听到了他在挣扎着努力起身的时候，全身的骨骼都发出了不堪重负的声音。当孟菲斯灰熊勉强的站起身体的时候，他忽然张开了大嘴，“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　一脚踢飞对手，林清雪双眼中的寒意更浓，杀气更重。因为她看到孟菲斯灰熊眼中的漆黑颜色没有一点退却，反而更加黯淡无光！即使受到了这样的重创，也没有让他有一丝安息之意，相反他的战斗力越加旺盛。

　　“哈哈……小娘们，真给力！我喜欢……”孟菲斯灰熊再次兴奋的咧开了嘴，吐了一口血沫子，弓下腰要向前冲过去，可是刚刚绷紧肌肉他又张开大嘴“哇”的一声吐了一口鲜血。缓了一口气，孟菲斯灰熊运了最后一口气，接着轻轻的弓起腰，就好像发现了老鼠的猫一样，双足猛一蹬地，就朝着林清雪飞扑过来，这一扑力矩千军之势！

　　林清雪被孟菲斯灰熊强盛的战斗欲望震撼了，不由得倒退了两步，心中暗道：“结结实实的吃了我的一记鳄鱼出水的大招，竟然强行把胸口的淤血吐了出来，丝毫不影响身体的运动机能，还有着如此敏捷的行动能力……”看到孟菲斯灰熊那兴奋的表情和呲着的大嘴，林清雪就觉得心里一阵发寒。这个铁血佣兵的血液里，到底蕴含了多少的战斗精神？

　　这时候，孟菲斯灰熊迅捷无比的速度扑过来，已经来不及让她做过多的思考，林清雪紧咬银牙，“残风破雨式，鳄鱼分尸！”她用了一个鳄鱼觅食，反身侧踢凌空蹬了出去，刚刚奔到面前的孟菲斯灰熊被这一腿之力直接蹬翻了出去！

　　尽管蛮力十足，终究招数过于粗陋，孟菲斯灰熊终究难免一败，“哦嚓！！”林清雪这次没有再给他反击的机会，她踢飞了孟菲斯灰熊之后，身形高高跃起一双铁钳般的双腿朝着孟菲斯灰熊的颈部狠狠绞去！

　　“残风破雨式，鳄鱼绞杀！”鳄鱼出水！鳄鱼分尸，又接着鳄鱼绞杀！这是林清雪的护身三绝。今天全给孟菲斯灰熊用上了，“哐！”没有任何花巧，巨大的力量直接把孟菲斯灰熊的身体拧成麻花摔出去！因为贯穿的力量太过于强大，孟菲斯灰熊狠狠的砸在地面上以后又连续往上弹了两次，整个身体才完全无力的倒了下去。他的战斗欲望虽然还在，但，他的颈部，被林清雪的双腿硬生生的折断了！

　　兀自呼呼往外出着粗气，却没有进的气息了，林清雪也长出了一口气，林清雪挡住了孟菲斯灰熊，为林枫争取了足够的时间，运用自己的高超的黑客技术，林枫终于破解了终极密码，打开保险柜。里面有不少的珍稀物品，林枫对别的不感兴趣，只拿了放在最上层的黑玉茶壶盖。然后关上保险柜，迅速撤离总裁办公室，看了看地上的死尸，林枫冲林清雪竖起大拇指。

　　“小枫，到手没有？”林清雪问道。林枫冲她点头，示意快点走，两人交换了眼色，正准备离开这里，外边警报响了起来，大批的武装佣兵，朝这边涌过来。林枫一拉林清雪，“姐姐走这边。”

　　两人快步离开总裁会议室，没敢走电梯，直奔楼梯，看来，慕容紫凝给自己准备的小型降落伞，真的派上用场了，面对大批的武装佣兵，没有必要和他们拼个你死我活。林枫在楼道里丢下一枚烟雾弹，然后和林清雪交替掩护，撤退到楼梯附近。林枫打开密码箱，取出那两个小型降落伞，林枫先给林清雪背好第一个，“姐姐，我掩护，你先走。”

　　林枫闪身两个点射，撂倒了冲过来的两个佣兵，林清雪点点头：“小枫，你也小心啊，不要恋战，我到下面等你。”这种时候，最关键的是配合，而不是相互推让，谁来垫后。

　　林清雪转身亲吻了林枫一下，迅速拉开垃圾通道的窗口，纵身跳了下去。林枫看到姐姐跳了下去，自己依托楼道拐角的墙壁，一边点射包围上来的佣兵，一边给自己装备好另一个小型降落伞，这时候，只听楼梯下面响起蹬蹬的脚步声，林枫知道这帮混蛋从下面包抄过来了。从怀中摸出一枚手雷，打开保险栓，朝楼梯下面就丢了过去。

　　楼梯拐角处砰地一声巨响，手雷在下面爆炸，炸死炸伤了六七个豹狼佣兵，后面的果然不敢在贸然攻上来，趁这机会，林枫也顺着垃圾通道纵身跳下来，半途中，小型降落伞自动弹开，林枫感觉到下降的速度明显减慢，最终，自己掉在一大队垃圾袋上，也顾不上脏了，林枫迅速爬起来。

　　这时候林清雪快速冲过来，拉起他的手，问道：“小枫，你没事吧。”

　　林枫眨眨眼睛笑道：“姐姐我没事，我们赶紧离开这里。”林枫和林清雪想趁着混乱，赶紧离开大秦银行，但是大厦下面的广场上，已经布满了手持各种武器的豹狼佣兵，不远处十几辆警车也在慢慢靠近。

　　林枫说道：“姐姐，我们不要理他们，赶紧跑。”二人冲出大门，快步如飞，朝着自己的目的地跑去，这时候有警卫发现了两个人，于是大声喊道：“站住，再不站住，我们就开枪了。”

　　驻守在大厦前面的几个佣兵，早就听到了上面的消息，又看到有两个可疑的人冲出大厦，马上鸣枪示警，林枫和林清雪不予理会，快速跑到大秦银行的侧面，这时候，唐影开着一辆白色面包车过来接应，两人跳上车，后面的佣兵开始朝面包车射击。

　　唐影丝毫不惊慌，驾驶逃亡是她的拿手好戏，按照事先布置好的，唐影驾驶面包车，在前面拐角处将车子快速开入一个胡同隐藏起来。林枫和林清雪还不明白是怎么回事，就问：“唐影，怎么不走了？”

　　唐影说：“教官另有安排。”与此同时，慕容紫凝花高价买来的两个澳洲人，开了一辆同型号的白色面包车，已经在前面大街街口准备就绪，接到这边的消息后，慕容紫凝用手机对他俩说：“莫伦斯市东南郊区环城高速路口，我的朋友在等你们。”

　　这两个澳洲傻瓜今天接了这趟活美差，暗中还在做美梦，从这儿道高速公路只有三十里地，对方却给了三千澳币，这钱真是太好赚了。而且到了之后，他们的朋友还会再给三千澳币，世上居然有这种好事。两个傻瓜沾沾自喜的开车狂奔，可是开了没多一会儿，两家伙就发现不对劲，后面不知道什么时候，已经追上来四五辆警车。

　　其中一个傻瓜有点醒悟，“伙计，我想我们是不是上当了？好像是替人背黑锅，要不然警察怎么追我们？”

　　另一个傻瓜，被同伴这样一说，也变得聪明起来，“我想……我觉得应该是上当了吧，这该死的华夏妞，居然让我们和警察赛跑，怎么办？停车吗伙计？”

　　那个傻瓜骂道：“停车？那是傻瓜才会干的事，不管了，先跑一段再说，反正我们也没有干什么坏事，大不了上个月赌博招妓的事情，全都招出来，让澳洲警察全都见鬼去吧，我们来跟他们玩飙车！哥不怕你们，来吧。来追我吧，追上我啊……”

　　看到前面的白色面包车疯狂的逃逸，后面的警察追的更欢了，这时候，唐影已经悄悄开着她的车，将林枫和林清雪带离了危险区，和慕容紫凝和柳絮、凝香汇合之后，胜利返回酒店。

　　有惊无险的一次特殊任务，终于顺利完成了，林枫将黑玉茶壶盖交到了慕容紫凝的手中，慕容紫凝也长出了一口气，说道：“我们这一次终于不辱使命，谢谢大家。今天晚上召开庆功会，我请客。”

　　大家都没有吃晚饭，慕容紫凝早已经吩咐酒店在23点的时候送来丰盛的夜宵，大家开始举杯畅饮。凝香有些担心地说：“警方会不会搜到我们这里？”


第427章 假的

　　慕容紫凝说：“这次计划绝对保密，放心吧。唯一让我感到意外的是，马登伯格那个混蛋，居然跟我们耍了小聪明，好在林枫及时破译了密码，我们的这次行动，林枫立了首功，来我们大家敬他一杯。”

　　林枫高兴地和大家共饮了一杯之后，说：“慕容老大，我有个请求，既然我们废了这么大的力气，才将黑玉茶壶盖找回来，能不能让我们也试试这个茶壶盖的妙处，我提议咱们也泡一壶香茶，尝一尝国宝泡的茶什么味道，有病治病，没病预防嘛。”

　　慕容紫凝呵呵一笑说：“亏你想的出来，那我就乘人之美，答应你的要求，不过仅此一次，下不为例啊，我准备明天就将国宝带回国。以免夜长梦多，节外生枝。”

　　于是，林清雪取来普通的玻璃茶壶，放好了极品的碧螺春茶叶，慕容紫凝亲自拿起暖水瓶，一边倒水一边说，“黑玉茶壶盖扣上盖之后，我们通过肉眼可以看到两条黑色长龙翻卷茶叶，不信你们看。”

　　慕容紫凝说着，扣上了茶壶盖，众人都瞪大了眼睛，看着这一奇观。

　　可是一分钟过去了，茶壶里面的水，一点反应也没有，并没有看到龙卷茶叶的现象，可能时间还不到，众人都没有说话，又等了几分钟，茶水都要凉了，依旧什么变化也没有。

　　林枫心中一凛，大胆说道：“教官，这黑玉茶壶盖，该不是假的吧？”

　　慕容紫凝脸色极为难看，有一种被捉弄了感觉，将茶壶盖拿到手里观摩了好一阵子，一阵苦笑说道：“果然是假的。”

　　林枫骂道：“这个么登伯格，居然用假货来骗我们。”

　　林清雪怒道：“这就找他算账去。”

　　慕容紫凝拦住说：“先不要冲动，我们只是跟他要十六位终极密码，并没有跟他说要偷黑玉茶壶盖，这样去跟他理论，恐怕于事无补，也奈何不了他。”

　　林枫问：“那怎么办？”

　　慕容紫凝说到：“我们首先要知道，真的黑玉茶壶盖放在哪儿了。”

　　凝香说：“我给海龙打个电话，让他赶紧查一下。”

　　慕容紫凝说：“那好，现在秦七已经死了，不用象原来那样提放了，快些打吧。”

　　凝香马上给海龙打了电话，但是电话那边没人接听，慕容紫凝隐隐觉察出了事情，众人正在疑惑的时候，突然有人到访，敲响了房门。

　　这个时候，谁会来到访？慕容紫凝心中一凛，示意大家做好战斗准备，然后让林枫上前开门，其余人全都躲进了套房里面。

　　林枫开了门，门外站的是一位风尘仆仆，极为标志的美貌少妇，她自我介绍说：“你是林先生吗？我叫李恩熙，有急事找你。”

　　李恩熙？林枫知道她是秦七的妻子，不由得绷紧了神经，都快午夜十二点了，这女人来这里干什么？

　　慕容紫凝从屋里面走出来，说道：“李小姐，是什么人让你来的？”

　　李恩熙回答：“是海龙先生，海龙先生已经被秦汉抓起来了，他悄悄告诉我，让我来这个酒店找林先生。”

　　“什么，海龙被抓了？这是怎么回事？”凝香顾不得吃李恩熙的醋了，焦急地问。

　　李恩熙说：“两个小时之前，沙丁王子的私人办公事遭窃，盗匪打死了守卫，抢走了一件至宝。大秦银行大厦的总设计师马登伯格向警方报案，说海龙几天前向他索要过沙丁王子保险柜的密码……”

　　慕容紫凝气道：“又是这个混蛋。”

　　弄明白了怎么回事，慕容紫凝冷静了一下，对众人说道：“我们有必要换一个地方居住，这里已经不安全了，大家迅速收拾一下东西。”

　　因为登记都用的假护照，所以不用担心留下纰漏。几分钟后，大家集合完毕。

　　李恩熙说：“你们要是相信我，我这儿有一个绝对安全可靠的地方。”

　　慕容紫凝从海龙那里知道了李恩熙和秦家的恩怨，所以相信了她，李恩熙秘密带领慕容紫凝，林枫一伙人，乘车离开了酒店，她带领众人登上了维多利亚号游轮。这艘游轮因为秦家出了大事，所以最近两个礼拜不会远行。李恩熙是这艘船的总经理，所以她安排几个人住进来，是没有人怀疑的。同时，秦朝和秦汉怎么也不会想到，对手居然住进了维多利亚号。

　　马登伯格确实是一个小人，他骗了海龙，给海龙的密码是真的，但是他给了海龙密码之后，又马上通知沙丁王子，修改了一次密码。得到了梦寐以求的宝石内衣，这天晚上，大秦银行大厦遭窃，马登伯格却是不肖于顾，因为沙丁王子在他的建议下，已经将珍藏在密码柜里面的黑玉茶壶盖等重要宝物转移了，只留了几件赝品。

　　马登伯格最近看上了一位英国伯爵的女儿，那位高贵的小姐也很喜欢马登伯格的才华，但是她势利眼的父亲，非要马登伯格拿一件举世闻名的珠宝来做聘礼。

　　今天晚上，马登伯格就抱着宝石内衣入睡，这一会可好了，我可以当着那个死老头的面，将宝石内衣炫耀一番，这可是很多珠宝商人都见过的珍宝，看他还有什么话说，想到终于可以向自己心爱的女人求婚了，马登伯格激动不已。

　　天快亮的时候，突然被一阵刺痛惊醒，马登伯格睁开朦胧的睡眼，面前站着一个陌生的华裔男子，“你是谁？”马登伯格下意识的在身边摸了一下，宝石内衣已经不见了。

　　林枫青冷着脸说：“你不用摸了，我的东西我已经收回去了，你小子有种，居然用假密码骗我。”

　　马登伯格马上明白了，林枫是来索账的。他狡辩说：“你不要胡说八道，我给你的密码绝对是真的，或许是王子临时改变了密码，这跟我有什么关系？”

　　林枫眼睛一瞪，说道：“我不跟你废话，我只问你，黑玉茶壶盖现在在哪里？”

　　马登伯格说：“我不知道。”

　　林枫用手枪对准他的额头，马登伯格害怕了，承认自己耍了小聪明，但是黑玉茶壶盖他真的不知道在哪里。林枫冷哼一声，一枪打爆了这个小人的头，因为枪管上安装了消音器，所以声音很轻。

　　解决了马登伯格，林枫拿了宝石内衣，返回维多利亚号，虽然宝石内衣拿回来了，但是怎样才能得到黑玉茶壶盖？林枫想到了一个办法，跟慕容紫凝一说，慕容紫凝当即同意了。

　　原来，林枫登上维多利亚号之后意外地遇到了一个熟人，这个人是前阵子他救过的英琼，在那个舞会上，要不是林枫及时出现。英琼就被李龙豹一伙人强暴了，事后，英琼对林枫念念不忘，她也没想到在这里会遇上林枫。

　　林枫知道那位沙丁王子对英琼小姐一直念念不忘，现在或许只有英琼才能帮助自己在最短的时间内，从沙丁王子那里拿到黑玉茶壶盖。

　　林枫把自己的计划一说，慕容紫凝当即同意了，林枫说：“可是我该怎样去找她呢，这样冒然而去，恐怕不太合适。还得找李恩熙帮个忙。”

　　于是林枫找到李恩熙，让她派几个游艇保安撵自己，李恩熙虽然不知道林枫想干什么，但是海龙嘱咐过她，让她听林枫和慕容紫凝的安排，所以很痛快的同意了。叫来两名保安，让他俩配合林枫一下。

　　于是，两名保安在后面追，林枫前面跑，一直跑到了头等舱，看到了英琼小姐的套房，林枫一头就扎了进去，后面两名保安拼命的拍门，“开门，开门啊。”

　　林枫进来之后，目光扫视了一下，发现英琼不在客厅，也不在卧室，只有浴室亮着灯，看来可能是在洗澡。林枫蹑手蹑脚走过来，往里面偷偷瞧了一眼，这是一间香气水蒸气弥漫的浴室，灯光透亮，正对着是一面蒙了层水蒸气的大镜子，透过镜中朦胧的影像，浴缸内站有一裸体女人正在沐浴。

　　听到了外面的拍门声，洗浴的英琼刚好冲洗完发上的泡沫，听拍门声那样急。急忙出来观看，正好和林枫打了个对面。

　　啊？英琼眼露惊恐，惊呼还没发出喉咙，林枫快速伸手稳稳的捂住了她的嘴巴。英琼因为认识林枫，知道自己的生命不会受到威胁，可是自己还光着身子呢。她美眸里的惊恐之色转为惊讶，娇呼一声，推开林枫。

　　“你要干什么？”英琼美眸里满是羞恼，娇颜绯红。

　　林枫也没想到她在沐浴，只想来一个误入房间的冲突，想不到却造成现在这种尴尬，两人面面相觑，相对无语，尴尬极了！

　　“你！你大胆！你还看？”英琼身体倦缩着，遮掩着身体的羞处，她的美眸里慌意、羞意，恼意杂陈，眼神丰富至极。

　　“对不起……我……我走错房间了……”林枫面上努力挤出一丝笑容。

　　这时候，外面的拍门声音更响了，林枫说：“英琼小姐，没想到碰上你，事情是这样的，我刚才赌钱输了很多，他们在追我啊，你出去帮我应付一下，就说你这房间里面没有其它人，求你了。”


第428章 沐浴

　　“额，好好。”英琼因为上次欠了林枫的人情，正好想补偿这个人情呢，可是自己还光着身子呢。急忙又说：“你……你先闭上眼睛，我穿衣服。”

　　林枫点头，眼睛却还是停留在英琼娇嫩的胴体上，“你还瞧！还不转过身去！”英琼嘴里娇斥着，美眸里抹过一丝羞意，粉嫩的脸蛋红得快滴出水来。林枫当下乖乖地赶紧转过身去。

　　尽管林枫对自己有救命之恩，可是头一次被丈夫之外的男人看到自己的身体，她还是觉得很慌张，英琼心里又羞又尴尬，带着一阵沐浴后的香风，奔向了卧室的衣柜。

　　林枫兀自回忆着刚才窥见的美人裸体，那香艳的情景一幕幕在眼前飘过，真美啊，这时候，英琼换了一身华丽的丝绸睡袍站在床边，美眸正瞧向他，眼神清冷，已经没了先前的羞恼之色。

　　英琼指了指自己的床底下，示意林枫躲起来，林枫当即躲入床下。随后，英琼去开门，两名保安质问：“对不起小姐，我们怀疑有可疑的男人进入了你的房间，我们需要搜查一下，来保证你的安全。”

　　英琼说道：“不必了，我的房间怎么会有男人？你们当我是什么了？我可是兰陵王的妻子，你们说我的房间藏着男人，是不是成心跟我作对？来人啊。”

　　英琼对着自己房间的黑匣子喊了一句，五秒钟后，四名穿黑西装的男子，从隔壁房间走出来，将那两名保安架开，英琼对自己的保镖说：“告诉他们，让他们滚远点。”

　　四名保镖将两名保安轰走，然后关上房门，对床下说：“他们走了，你可以出来了。”

　　林枫这才从床底下爬出来，英琼给林枫倒了一杯水，说道：“先生，我还不知道你的姓名呢，今天可以告诉我吗？”

　　林枫说：“想不到我们又次巧遇，而且你还救了我，既然如此有缘，那我就告诉你吧，我叫林枫，双木林，木风枫。”

　　英琼微笑着点点头，又问：“你在这艘船上和人家赌博吗？这条游轮可是澳洲最大的赌船了。”

　　林枫说：“是啊，赢了不少，所以刚才被人追。”

　　英琼不由说道：“刚才你不是说输了不少嘛？”

　　林枫说：“我是一个赌王，怎么会输呢，刚才我是怕你误会，实不相瞒，我不但是一个毒王，而且还是一个精通五行八卦的占卜师。上一次我看到你的时候，就推算出，你会有血光之灾，所以才会赶去救你。”

　　英琼喜道：“真的吗？”

　　林枫恩了一声，笑眯眯看着英琼，问道：“你信吗？”

　　英琼说：“我当然信。”

　　两个人又聊了几句，英琼说：“林枫，为了表示上次的谢意，我请你吃晚饭好吗？”

　　林枫说：“那好吧，我正好没有吃晚饭，肚子正饿着呢。”

　　“那先出去等我一会儿，我换件衣服。”

　　林枫说：“等等。”

　　英琼莫名其妙地看着林枫，只见他变戏法似的从身上掏出一件珠光宝气的东西，竟然是英琼的那件宝石内衣。英琼看的目瞪口呆，好半天才回过神来：“林枫，这件衣服怎么会在你手中？”

　　林枫回答：“我还有一个身份，我是华夏特工。我奉命来澳洲缉捕李龙豹，结果上一次碰巧救了你。后来，我在捉拿李龙豹同伙的时候，恰巧发现了这件东西，在报纸上看到了，兰陵王的妻子失窃了一件价值连城的宝石内衣。我猜想一定是你的，所以就想找个机会还给你。”说罢，将宝石内衣送交到英琼的手中。

　　英琼几乎不敢相信这个事实，诧异地看着林枫：“林枫这是真的吗，宝石内衣居然失而复得？这可是价值连城的宝物啊，你怎么可能送还给我呢？”

　　林枫说道：“我们华夏人有句名言，君子爱财取之有道，这东西不是我的，所以我不会要。”

　　英琼被林枫的真诚所打动，兴奋地说：“林枫，我今天晚上一定要请你吃饭。”

　　林枫微笑着点点头。然后，绅士般走出房门，等着英琼换衣服，不大工夫，英琼换了衣服出来，她穿了一件宝石蓝的礼服，同时那件宝石内衣也被她穿在里面，隐隐的珠宝光气笼罩着全身，让她更显得富贵堂皇。

　　“我们走吧。”英琼伴着林枫来到餐厅，坐下之后，点了一些东西，英琼说：“林枫，你不是说你是一名出色的占卜师吗，能不能给我算一卦？我很信这东西的。”

　　林枫说：“行啊，请英琼小姐把你的右手给我。”

　　英琼伸出了自己的右手，林枫握着这只柔荑闭目推算了一会儿，睁开眼睛说：“英琼小姐，今天晚上，你一定要多加小心，我算你还会有血光之灾。”

　　英琼吓了一跳，“林枫，你说的是真的？”

　　林枫说：“是真的，究竟是什么人，这样一心想陷害你呢？”

　　英琼脸色变得很难看，突然说道：“一定是玫瑰夫人，李龙豹一出事，她就消失了。兰陵王在她的寝室，搜出了李龙豹的用品，还有我们王宫大殿的地图，这个贱女人，一定是她找人想暗害我。”

　　林枫点点头说：“这也难怪，谁让英琼小姐这样漂亮，将原本属于她的宠爱抢走了呢，所以她千方百计想杀了你。”

　　英琼不说话了，林枫举起酒杯说：“英琼小姐，你也不要太在意，我推算的不一定准，再说你身边有不少保镖，那个玫瑰夫人是不好靠近你的。”

　　英琼点点头，和林枫吃了点东西，喝了一点酒，然后就约林枫步入舞池，林枫陪她跳了一支舞，一曲终了对她说道：“英琼小姐，你把我刚刚送还的宝石内衣穿在身上了吧？”

　　英琼害羞地点点头，“你怎么知道？”

　　林枫叹道：“大厅里灯光暗下来的时候，你的身上闪闪发光，我想不知道都不行啊。”

　　英琼幽幽说道：“漂亮吗？”

　　林枫问：“你是问人漂亮，还是宝石漂亮？”

　　英琼却说：“那你说是人漂亮还是宝石漂亮？”

　　林枫回答：“当然是你，至少在我眼中，你的靓丽遮掩了宝石的光彩。”

　　英琼为林枫的回答陶醉了，她的脸蛋红扑扑的，林枫轻声问道：“英琼小姐，你是不是喝多了？”

　　英琼下意识点点头，说：“可能是吧，林枫你送我回套房吧。我可能不太习惯在船上喝这么多酒。”

　　林枫将她送回套房，然后说：“英琼小姐，既然你累了，就赶紧休息吧，我告辞了。”

　　英琼一副想挽留的样子，可是又说不出口来，看到林枫走到房门口，禁不住问：“林枫，我们还会再见面吗？”

　　林枫转回身，想了想说道：“有缘自然会再相见。”

　　看着林枫开门离去，英琼心中充满了无限的遐想。

　　林枫走后，英琼去浴室洗了个澡，然后又穿上这件珠光宝气的宝石内衣，站在落地镜前面，英琼动作轻柔的褪下薄薄的丝绸睡衣，随着身上的睡衣缓缓滑落，白皙光滑地傲人身躯展露出来。胸脯高耸，乳沟深湛。缀满宝石的胸罩兜不住他傲人的丰乳，顺着丰乳向下，小腹光滑平坦，芊腰盈盈可握。缀满宝石的内裤堪堪遮掩住那微微隆起的女人隐秘，双腿线条流畅而又修长，整个身体散发出成熟地女人气息，完美、性感、迷人。

　　英琼美丽的脸蛋上有了抹迷人的红晕，娇躯微侧，胸挺、腰细、臀隆，肌肤似雪。骄人的身材他不止一次这么对着镜子欣赏过，她也一直是这么孤芳自赏着，在她心里，能欣赏到她完美身材的男人一定是这个世界上最完美的男人。英俊、潇洒、帅气、绅士、成熟、稳重。不但要有男人味，还要有男人的英雄义胆，高尚的品德。尊贵的身份，超然的地位缺一不可，也只有具备这种素质地男人才配得上追求完美的自己，兰陵王是很不错，可惜他老了……看上去衣冠楚楚，前呼后拥，实际上他已经是风烛残年的老人，不能给予英琼太多的爱。瞧着镜中完美的娇躯，英琼轻轻地叹了口气。

　　突然，卧室的门被退开了，三个蒙面歹徒冲了进来，他们手里全都握着森黑的手枪，一闯进来就将枪口指向了英琼，英琼吓的尖叫出来。

　　一名黑衣匪图说：“不许叫，再叫的话，打爆你的头。”

　　另一名黑衣匪徒说道：“老大，她身上的衣服真漂亮啊，我们赶紧动手吧。”

　　第三名黑衣匪徒说：“别忘了夫人交代的，我们要抢回内衣，还要轮爆了这小妞。”

　　英琼听他们这样说，立马明白了，一定是玫瑰夫人派他们来的，“你们这群混蛋，快些滚开，不然我就喊人了。”

　　三个匪徒张牙舞爪扑了上来，不由分说，就把英琼的双手反绑起来，然后扔到了大床上，第一名黑衣匪徒冷笑着说：“这样的美人真没见过，兄弟们我打头炮，你俩做好准备。”

　　说着，他就开始解英琼穿在身上的宝石内衣，宝石胸罩被强迫退了下来，那对饱满的玉峰就颤颤巍巍跳了出来，第一个黑衣匪徒兴奋地搓搓手，就按了上去……

　　英琼一声尖叫，大声喊道：“救命啊。”


第429章 睡美人图

　　第二名黑衣匪徒喊道：“不要喊了，你的保镖都被我们制服了，什么保镖啊，三拳两脚就趴下了。”

　　英琼这才知道，他们是有备而来，自己的保镖就这样轻而易举被制服，真是一帮废物，要是林枫在就好了，可惜他只是华夏的特工，并不是我英琼的保镖，英琼正在无限绝望之际，突然有人厉喝一声，“住手！”

　　三名匪徒不由得大吃一惊，回头看到一个帅气的男子不知道什么时候出现在身后，英琼则高兴地喊道：“林枫，快些救我。”天知道这个可爱的特工怎么又回来了，他一定是推算出我的保镖打不过这三个歹徒，才回来救我的，想到这里，英琼心中一阵甜蜜。

　　林枫对三名歹徒说：“光天化日之下，你们居然敢强暴英琼小姐？”

　　第一名黑衣匪徒说：“兄弟，这不是白天，是晚上，你说晚上不玩小妞玩什么啊？识相的你赶紧滚开，不然将你扔进海里喂鲨鱼。”

　　林枫怒道：“小子，我把你扔进海里喂鲨鱼还差不多，你们三识相的话，赶紧跪下求饶，我就不绑你们了。这样扔你们进海里，你们或许还能游上岸。不然的话，统统杀死。”

　　第一名黑衣匪徒冷笑说：“就凭你，老子告诉你，老子是豹狼佣兵中的绝顶高手，收拾你这样的小角色，根本不费吹灰之力。”

　　林枫说：“我也告诉你，我是华夏特工，我收拾你这样的小角色，站着不动也能打你一溜跟斗。”

　　第一名黑衣匪徒当然不信，他往林枫跟前又走了两步，距离林枫大约三米之遥，然后冷笑着说：“我也听说过华夏武功，博大精深，有隔山打老牛招数，但是真有那样神奇吗？你真要是站在原地打我一溜滚，我就服你了。”

　　林枫呵呵笑道：“既然你愿意挨打，那我就动手了。先说好，打死可是不偿命啊。”

　　看打！林枫大喝一声，一拳抡出，英琼也目不转睛地看着，但见那第一个黑衣匪徒被林枫隔空一拳击中之后，居然震的倒飞出去，一下子撞在了墙壁上，摔在地上之后就哎呀哎呀的起不来了，剩下的两个黑衣匪徒见势不妙，一起朝林枫扑上来，林枫三拳两脚将他们打趴下。

　　收拾了三个黑衣匪徒，林枫骂道：“你们三个混蛋，赶来欺负英琼小姐，我看你们是活腻了，英琼，你等一会儿，我先把他们三个扔进海里去喂鲨鱼。”

　　林枫说玩，押着三个黑衣匪徒走出英琼的房间，三名黑衣匪徒一出房间，就马上摘下了蒙面的面巾，慕容紫凝叹口气说：“林枫，亏你想的出来，让我演歹徒，我可是从来没有干过这种事情啊，刚才都把人家小姐吓坏了。”

　　凝香和李恩熙也摘下面巾，李恩熙说：“慕容，刚才看你张牙舞爪的模样，真是吓人啊，我看英琼都掉眼泪了呢。”

　　凝香轻声笑着说：“李恩熙，你也够坏啊，刚才用力抓人家英琼的咪咪，我看她是疼的，不是吓的。”

　　三个女人嘻嘻哈哈，被林枫打发走，林枫重新回到英琼的房间，给她解开绑绳，英琼也顾不得穿上衣服，一头扎进林枫的怀中就呜呜哭起来。

　　林枫安慰她说：“英琼，三个匪徒都被我扔进海里去喂鲨鱼了，你不要害怕了。我已经推算过了，再不会有人来惊扰你了。”

　　英琼抬起梨花带雨的泪脸，说道：“林枫，这次如果不是你及时赶到，我恐怕又遭毒手了，玫瑰夫人这个歹毒的女人，我真是恨死她了。”

　　林枫爱怜地搂着她的裸背说：“英琼，不要怕，时间不早了，你赶紧休息吧。”

　　英琼握着林枫的手，幽幽说道：“我哪里还睡得着啊，林枫，今天晚上你别走了，陪我在这里吧，我好害怕。”

　　林枫没有拒绝，但是也没有进行更深一步的暧昧动作，因为他还有求英琼，所以搂着她说了一会儿温柔的话语，林枫开始步入正题。

　　“英琼，你和沙丁王子是不是很熟悉？”

　　英琼说：“熟悉说不上，不过我认识他。”

　　林枫说：“能不能帮我一个忙。我们国家有一件国宝，落到了沙丁王子手上，我必须拿回去。”林枫就把黑玉茶壶盖在故宫博物馆遭窃的事情的经过说了一遍。

　　英琼说：“我很愿意帮你的忙，可是，我怎样才能帮你呢？”

　　林枫说：“你只要按照我说的做，就帮我了。”

　　听了林枫的计划，英琼表示，自己愿意鼎力相助。

　　林枫一高兴，看到房间的柜上有一瓶红酒，就将其打开，与英琼对饮，表示自己的谢意，英琼只喝了一小杯，剩下的全给他喝光了。林枫说：“英琼小姐，我有点醉意了，想睡一会儿，你要是害怕，我就睡在你的房间。”

　　英琼说：“我害怕还会有人来谋害我，你要是困了，就在床上躺一会吧。”

　　林枫答应一声，一头扎进英琼的床上，呼呼睡了起来，看到他真的睡着了，这要是自己的保镖进来看到，可怎样解释啊？英琼一时之间没了主意，想弄醒他又有点不好意思，不弄醒他，自己又怎么办？此刻，他也感觉乏了，难不成让自己睡一晚的沙发？

　　突然又想起，刚才几个匪徒说，自己的保镖都被制服了，自己这边屋子里噼里啪啦的乱打一通，他们不可能听不到啊，会不会都被绑起来了？那样更好，免得他们看到自己屋子的床上睡这一个年轻帅气的男子，以后跟兰陵王乱讲乱说。瞧林枫熟睡不醒的样儿，应该是非常的疲倦，微微想了想，英琼还是打消了弄醒他的念头。卧室里的空调恒温让整个房间温暖如春，英琼站起身子，走到衣橱下层取了床房间备用的丝薄被，轻轻的盖了上去。

　　看着林枫熟睡的样子，英琼只得走到沙发处躺着，躺了一会儿，英琼感觉极其的不舒服，而且，衣橱里仅剩的丝薄被子盖在林枫身上，没多余盖的，房间虽暖，但只着薄丝绸睡衣的英琼蜷缩在沙发上，还是很不适应，而且这样睡着的话极容易感冒。躺在沙发上，翻来覆去睡不着，感到颇难受的英琼坐起身子，美眸很怨念的瞧了眼床上的林枫，这小子倒好，睡在大床上倒是享受了，自己却在沙发上受罪。

　　想着想着，英琼睡不着了，她想大床非常的宽大，再睡两三个人都嫌宽，林枫占这么大张床实在是很浪费。英琼多年的锦衣玉食，没有受过这样的罪，她犹豫再三，轻脚向床边走了过去。林枫睡得很沉，很香。

　　英琼红着脸轻脚走到大床的另一侧，微微犹豫了一下，还是小心翼翼的躺了上去。

　　还是床上舒服，英琼躺在床上惬意的舒了口香气，侧脸瞧了眼另一旁的林枫，他的脑袋侧向外面，没什么动静，想着跟一年轻男人在一张床上躺着，距离虽远，但英琼的心却跳得很欢快。平躺在床上的英琼心里怕怕的一阵胡思乱想，这事，可别让任何人知道，要传出去被兰陵王知道了，自己可就完了。

　　如果，被兰陵王真的知道了，他一定会杀了自己，林枫会来救我吗？要是救了我，他又会怎样？胡思乱想间，一阵疲倦袭来，虽然室内有恒温空调，但只着单薄睡衣的英琼还是微有凉意，下意识的将盖在林枫身上的丝薄被拖了点过来，身体舒服多了，英琼唇角露出一丝惬意之意，美眸微闭，不一会儿，就沉沉睡去……

　　随着时间的流逝，林枫身子微微动了动，他翻了个姿势，刚翻正身子，手臂就碰到了英琼的身子，柔滑的睡袍，丰满的酥胸，让林枫一下子惊醒了。睁开有些迷糊的眼，卧室内灯光柔柔，静谧、详和。

　　旁边，英琼正在熟睡，枕头一侧的绝美脸蛋映入了林枫的眼帘，好一副睡美人图，乌黑如瀑布般的长发温柔的倾泻在枕头一侧，黛眉如画，眼睫毛细密微翘，如雕刻般的小瑶鼻精巧挺直，温润的柔唇散发出淡淡的光泽，再配上那吹弹可破的娇嫩脸蛋，美！令人心颤的美。

　　看着身边的睡美人，林枫痴了，眼前的英琼不但容貌美得令人惊叹，还给人一种别样的成熟风韵，她那无时不刻散发出的高贵气质，却令人不敢有稍微的非分之想，即使他此刻熟睡未醒，也不能对她做出稍微亵渎之举。

　　哎，我真该上了她，可是这样做，万一引起她的反感，黑玉茶壶盖就彻底没指望了。为了顾全大局，林枫还是决定继续保持暧昧，英琼要是真的对自己有意思，她早晚都是自己的嘛。林枫没了睡意。贪婪的欣赏着英琼绝美地容颜，他也只能趁她熟睡的时候静静的欣赏，而且这种近距离欣赏的机会对他来说，这一生也许就这么一次。

　　“嗯……”英琼也翻了个身，同时发出一声荡人地梦呓之声。声音很轻。林枫心里却是一跳，赶紧闭着眼睛装睡，他感觉到英琼的身子轻轻动了动，而且，枕头一侧也有了动静，一阵馨香，一丝热气，英琼的身体似乎向他靠近了点。


第430章 消魂

　　莫非英琼醒了？林枫悄悄将眼睛睁开一条细线，看到英琼仅是翻了个身，依旧熟睡着，林枫尽量将呼吸放缓放慢，但心却控制不住的跳得欢快，鼻息间。那阵阵醉人的女人体香缭绕，鼻尖处，那一丝丝有规律的热气带着一丝甜香。

　　这时候，英琼又喃喃细语说了一句说：“别离开我。”随即伸出一只玉臂，抱住了林枫。林枫保持着身子纹丝不动。但英琼那微动的身子却静止了下来，鼻息间缭绕的香气不散。那精巧的小瑶鼻差点点就要碰触到自己的鼻子。难怪鼻息间能嗅到热热的甜香气息。英琼侧着的脸蛋距离太近，林枫稍微将头朝后仰了仰。

　　舍不得离英琼美丽迷人地脸蛋太远，林枫也暧昧地伸出一只手，搂住她的柳腰，就这么侧着头瞧着他，嗅着他的发香，感受着他那轻柔香甜的气息，她美丽的脸蛋安静而又甜蜜，瞧着英琼睡得挺香的迷人样儿。林枫心里不由一阵柔情上涌。

　　夜很静，月很明，海风阵阵，幽幽钻入窗口，床上很安静，景致旖旎，英琼温润的小嘴就在眼见，林枫只需要将嘴朝前凑一寸就能品尝那诱人香泽，很诱惑啊，哥受不了了。林枫只能尽量克制着这种诱惑的冲动，不好意思再去亵渎这尊贵的英琼，在他心里想，能这么安静的欣赏他睡美人一般地容颜已经是一种幸福的享受。

　　我算是个君子吧？这叫不叫坐怀不乱？此刻的林枫感觉自己很君子，但睡得很香甜的英琼却不大老实，鼻息咻咻间，他的身子又朝林枫挤来，配合着身子的动静，他睡的脸蛋埋向了林枫的脖颈，我晕，这样我可受不了。

　　刚刚做了不到十分钟的正人君子，林枫就觉得心里痒痒的，原来这个君子不好做啊，只觉脖子间一阵发丝撩拨的痒，英琼身上散发的体香一个劲的朝他鼻子里钻，不敢稍微动弹的林枫还没做出反应，只觉大腿处抹上了一抹光滑，热热呼呼、粉嫩滑腻，天呐，英琼的大腿搭了上来了，而且缠缚到自己的身上，你这样让我如何受得了？

　　就在林枫心跳加快，坐怀要乱的时候，英琼的身体已经偎进了他的胸膛，同时，她的芊手也搭上了他的腰身，两个人一下子紧密无间的抱在了一起。英琼似乎很喜欢这种暖和的感觉，睡梦中的她身子就这么钻进了林枫的怀里，搂着他，脸鼻完全埋进了林枫的脖颈处，喉咙里含糊着发出梦呓的腻声，很惬意，很享受……

　　我的神呐！想当君子的林枫心里直呼神灵，此刻怀里温香软玉，鼻息间醉人馨香缭绕，脖子能感觉到他鼻息一呼一吸间的香甜热气，而胸膛处能清晰的感觉到她挺翘丰乳的压迫，弹性十足，动人心魄，更要命的还在下面，他的大腿搭上了他的大腿上不说，那女人的隐秘也很不雅的碰触到林枫那已经开始勃发的部位，致命的诱惑，让林枫实在是控制不住。

　　英琼这时候已经醒了，如果刚才还是鬼使神差的话，现在已经是她主动自愿的了，哪怕这样的勾引，促使林枫真的上了自己，回头遭受兰陵王的制裁，她也无怨无悔。于是她轻轻说了一声：“林枫，我有点冷，你抱紧一些行吗？”

　　林枫察觉她已经醒了，温香软玉抱满怀，偎依相拥温馨中带着缠绵，女人的感官不论在睡梦中还是在现实中都喜欢一种依靠，而此刻，林枫坚实的胸膛显然成了英琼依靠的港湾，她似乎很喜欢这种偎依相拥的感觉。林枫禁不自禁地抱进了怀中香喷喷、软绵绵的身体，英琼轻微的扭动着，摩挲着……似乎只有这样才能令她更舒服，更满足。

　　床上这对男女彼此相拥地身体紧紧依偎在一起。肌肤相亲，暧昧而又缠绵，此刻的林枫下面的勃发贴紧着她地隐秘。胸前的饱满让他感觉到奇妙的消魂，他不能再继续忍受下去了，今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月！

　　林枫对着近在咫尺的柔唇亲了过来，英琼没有做任何挣扎。静静地感受林枫温存自己，让他爱抚吧……英琼赶紧闭上了美眸，亲密的男人要爱抚自己，她只能乖乖的顺从……感觉到自己的身子被他搂着，被他亲着，他身上的男人气息让他迷乱，心如小鹿撞的她感觉到他身体的炙热。

　　好舒服，好想要……。英琼心里呢喃，这消魂的感觉让她情不自禁伸展出玉臂，胡乱撕扯着林枫的衣服，两个人很快就裸裎相对，林枫翻身压了上去……

　　第二天，两个人共进早餐，英琼将自己的四名保镖狠狠地教训了一顿，昨天晚上这四个人还没有来得及反应，就被三个蒙面黑衣匪徒制服了，绑在了一起，还捆住手脚，堵住了嘴巴，还是英琼亲自给他们松的绑绳呢。

　　英琼相信这四个人一定吓破了胆，绝不会回去之后跟兰陵王提及这次意外，她陪林枫用完了早餐，就打了沙丁王子的电话，电话中，英琼用她那细腻撩人的口语说道：“王子殿下，实在抱歉，上一次的酒会，一个意外，让我们不欢而散，不过闹事的人已经被我的丈夫绳之于法处死了，我现在在维多利亚号游轮上，我希望用一次盛宴，来回报尊敬的王子。”

　　沙丁王子一听，马上扔下了手头的工作，乘坐专机空降维多利亚号。

　　两个人在豪华的西餐厅里会面，沙丁王子十分殷勤地问寒问暖，英琼柔声说：“王子殿下，谢谢你的关心，那一次确实对我造成不小的惊吓，不过事情已经过去了，我也恢复了身体。只不过，经过那一次意外，我落下了一点小毛病，每逢情绪激动的时候，心脏就会无比的剧痛……”说罢，神色黯淡，美靥之上愁容一片。

　　沙丁王子心痛美人，爱怜地说：“英琼小姐，我虽然不是大夫，但是我最近得到一件宝贝，是一件华夏产的古玩茶壶盖，据说，用普通的茶壶泡上一壶茶，然后盖上这个茶壶盖，所得的茶水，能治百病。前些时候，澳洲总统的夫人也是心口痛，喝了我用茶壶盖泡好的茶水，神奇的痊愈了。”

　　英琼叹息说：“总统夫人是何等的高贵，我哪里有那样的服气，使用殿下的宝贝。”

　　沙丁王子急忙说：“英琼小姐，你错了，在我的眼中，你是这个世界上最尊贵的女人了，当然除了我的母亲，女王殿下之外。那个黑玉茶壶盖我就带在身上，你可以试一试，如果治不好你的病，还请英琼小姐不要埋怨我。毕竟，我不是医生。”

　　英琼高兴地说：“太好了。”

　　于是，沙丁王子唤来一名华夏侍者，让他泡了一壶香茶，那名侍者泡好了茶水之后，躬身一礼说：“尊敬的客人，我是一名魔术师，请问你想不想看魔术表演？”

　　沙丁王子惊奇地说：“是吗？我非常喜欢看魔术，喜欢你们华夏的魔术师刘谦，你真的会变魔术？那赶紧给我表演一个助兴，表演得好，有小费的。”

　　这名侍者正是林枫，林枫见沙丁王子上了钩，微微一笑，从身上取出三枚银币，说道：“先生，这是三枚硬币，你看好了。”

　　王子点点头，林枫又让王子和英琼亲自检查了硬币，然后开始魔术表演，他先表演了茶杯扣硬币的魔术，最后又表演了三枚硬币同时穿透玻璃杯掉落到地面的魔术，沙丁王子看的目瞪口呆，连叫好都忘记了。

　　直到林枫收回道具，准备收场的时候，沙丁王子才忍不住喝彩，当即给林枫打赏了一千澳币。林枫又是躬身一礼，然后告退。

　　一旁的慕容紫凝，看到林枫离开沙丁王子走出来，忍不住就想问林枫得手没有，可是她还是忍住了，因为这个西餐厅里面，至少有十名沙丁王子的贴身特工。她跟在林枫后面走出西餐厅，看到没有情况了，禁不住问：“林枫，得手没有？”

　　林枫拉着慕容紫凝的手，一口气跑回自己的房间，将那个黑玉茶壶盖拿出来，交给慕容紫凝说：“紫凝，我亲眼看到茶壶里面双龙会了，好家伙，这东西真是神了。”

　　慕容紫凝欣慰地将黑玉茶壶盖收起来，“林枫，你出手真快啊，我在不远处不错眼珠的看着，都没看到你是怎样掉的包？”

　　林枫说：“是在三枚硬币穿透玻璃杯的时候，我把咱们费了九牛二虎之力弄来的假茶壶盖和真的互换了。”

　　慕容紫凝高兴地抱住林枫跳了起来：“我们成功了。”

　　西餐厅，沙丁王子毫不知情，亲手给英琼倒上了香茶，英琼连喝了三杯茶水，精神马上明显的好转了，眉头也舒展开了，“王子殿下，你的宝贝真是太神奇了，就这样一会儿工夫，我就觉得精神头好多了。”

　　王子得意地说：“美丽的英琼小姐，能够治好你的病，我真是太高兴了……”


第431章 凯旋归来

　　不等沙丁王子提出要求，英琼就说道：“尊敬的王子殿下，我这次旅行结束之前，能够见到你，我真是太高兴了。不过我要赶在今天晚上回到兰陵王那里去。不知道什么时候，有幸和你再共进午餐。”

　　沙丁王子一听英琼要走，虽然有些失望，但是听英琼又希望和他继续约会，不由得心花怒放：“美丽的英琼小姐，我随时候可以参加你的约请。”

　　英琼说：“那太好了，过几天兰陵王要去印度，到时候我给你打电话，你可一定要抽出时间哦。”

　　沙丁王子高兴地说：“我一定会有时间的。”

　　英琼又说：“还有件事，我有个朋友叫凝香，她的丈夫海龙最近遭到了麻烦，被警察署关了起来，原因是有人怀疑他偷了王子的办公室的宝物。可是，海龙当时确实是在维多利亚号船上，有好多人都可以为他作证的。”

　　沙丁王子也知道这件事情，海龙被关之后，一直不肯承认这件事，加上马登伯格又死在了自己的公寓里，沙丁王子自己也没有受什么损失，就答应送个人情，让警察署放了海龙。依依不舍地送别了英琼，沙丁王子收好自己的黑玉茶壶盖，心中十分满意，这次约会他终于赢得了英琼小姐的芳心。

　　这时候，沙丁王子的手机又响了，原来澳洲总统的夫人，老毛病又发作了，他约请沙丁王子带着黑玉茶壶盖去自己家中做客，沙丁王子因为今天上午推了很多重要的工作，下午还有许多重要的事情要做，所以就差四名特工将黑玉茶壶盖给澳洲总统送去，自己则赶回公司处理公务去了。

　　事后，黑玉茶壶盖失灵，总统夫人用完之后没有效果，就跟沙丁王子说为什么没有明显效果了？沙丁王子哪里知道是林枫掉了包，还以为澳洲总统故意黑自己的宝贝呢，后会将宝贝借给朋友，自此两人结下了梁子。

　　慕容紫凝得到黑玉茶壶盖之后，马上定了当天晚上的机票，自己亲自护送国宝回京华市，林枫等人依旧留下来，保护苏海洋继续后面的比赛，在四分之一决赛中，苏海洋的对手是俄罗斯名将莎拉波娃，苏海洋发挥出色，2比1战胜了夺冠大热门莎拉波娃，接下来又在半决赛中勇挫美洲名将小威尔姆斯。

　　另一场半决赛中，新晋网坛皇后2011年的世界冠军阿扎伦卡2比0横扫了同胞萨芬娜。

　　澳网的决赛终于到了，曾经在前几天的淘汰赛中有着不俗的表现的苏海洋成了这次大赛的第一黑马，引起各大媒体的注意。甚至有博彩公司为苏海洋开出了四赔一点五的赔率，像这样高的赔率，简直是前所未有。

　　比赛的这一天，现场观众席上人山人海，座无虚席，林枫，林清雪，唐影，柳絮，还有凝香和海龙都来观看了这场比赛。

　　随着现场主人的报幕，大赛开始了。

　　主持人幕外音：2013赛季首个大满贯澳网公开赛进入最后的收官阶段，11年赛会冠军阿扎伦卡女单决赛中迎战首次打进大满贯决赛的华夏名将苏海洋。克服比赛开始阶段紧张的心态之后苏海洋逐渐占据场上主动……

　　林枫微笑着看着场上的比赛，自己一手调教出来的美少女，今天终于登上了世界最高荣誉的比赛场地，不管能不能打败对手，对于苏海洋还有所有的华夏女运动员来说，已经是至高无上的荣誉了。

　　两位身材高挑的美女此前没有交过手。拥有11年世界冠军头衔的阿扎伦卡在这种场面上的经验显然比首次打进大满贯决赛的苏海洋更加丰富。比赛开始阶段双方都显得有些紧张，苏海洋第一个发球局就接连出现双误，阿扎伦卡也出现多次主动失误，不过白俄罗斯红粉还是率先把握住机会破发后建立起2-0的领先优势。

　　随着比赛的进行，苏海洋逐渐摆脱紧张的心态。华夏姑娘逐渐占据底线相持中的主动。第4局，苏海洋底线跑动积极很快拿到连续3个破发点，阿扎伦卡反手击球出界将这个发球局用love game的比分拱手相让，阿扎反破将比分追成2平。收获自信的华夏姑娘越战越勇，苏海洋不断底线出击给阿扎伦卡造成麻烦，除此之外苏海洋还尝试网前小球战术以求打乱阿扎伦卡节奏。白俄罗斯世界冠军的发球状态也出现起伏。第8局阿扎伦卡双误给了苏海洋机会，华夏美少女正拍穿越球迫使阿扎出错挽救了破发点，苏海洋还是锲而不舍继续施压，最终破发并带着5-3的领先进入发球胜盘局。华夏姑娘顺利保发用6-3的比分先下一盘。

　　苏海洋将强势头延续至第2盘，阿扎伦卡迷失在罗德拉沃尔球场上陷入不断主动失误的泥沼，随着白俄罗斯美女冠军反手失误，苏海洋再度破发。接下来的第2局阿扎伦卡又挥霍掉反破机会，苏海洋用2-0的比分开盘。苏海洋拒绝给对手任何反扑机会，第3局再度破发随即将比分拉开至4-0上。大比分落后的阿扎伦卡无力扭转局面，白俄罗斯美女冠军再度被破缴械投降，尽管一度在苏海洋最后的发球胜赛局中制造破发点，阿扎伦卡最终还是浪费掉这次宝贵的机会。苏海洋连续拿下9局争夺，成为华夏历史上第一个捧起澳网的女选手。

　　看到妹妹赢了，唐影兴奋的跳了起来，忍不住冲到场地上和苏海洋热情拥抱，苏海洋更是扬眉吐气地抱住姐姐，高兴喊道：“我赢了，我是世界冠军！”

　　比赛结束，大家归心似箭，离开澳洲的时候，凝香来送众人，因为林清雪对它有救命之恩，她特意握住林清雪动手，说：“小雪，这一次分手，不知道何时再相见。”

　　林清雪说：“凝香，我们是好姐妹，我一定会回来看望你的，也希望你有时间能去我们丽都玩玩。”

　　凝香点头，从自己的脖子上摘下一个长命锁，给林清雪戴上，“小雪，这半个长命锁跟随我多年，另外半个带在我妹妹的身上，我希望跟你的友情亲同姐妹，也希望你能长命百岁。”

　　林清雪说：“多谢凝香，你自己也保重，对了，抽时间和海龙好好聊一聊，爱人之间是没有什么隔夜仇的。”

　　凝香微微点头，脸上微微升起一阵红晕。

　　乘飞机回到丽都市，在丽都市暂留一日之后，林枫护送苏海洋和柳絮回京华市。慕容紫凝曾经说过，这一次任务如果成功，她就吸收林清雪和柳絮加入龙翔特工组。柳絮回京华市的第一天，就跑来国安局找慕容紫凝报到。

　　慕容紫凝惊愕地说：“柳絮，你可真够着急的，总得容我喘口气，给你写一份请调报告吧，上级还要核实批准，至少也得两个礼拜时间。这两个礼拜我给你放假，你好好休息一下吧。”

　　柳絮叹道：“算了吧，我这人闲不住，这半月我最好还是留在京华市公安局，没有任务我可以去抓小毛贼。不过，慕容老大你可要说话算数，不能言而无信啊。”

　　慕容紫凝脸一沉，严肃地说：“我什么时候言而无信过？”

　　林枫说：“你们俩聊完了没有？我还要去见我老妈，先再见了。”

　　柳絮急忙喊道：“等等，我还要去见我老姐呢，一起走。”她快步追上林枫。

　　两人兴高采烈的来到韩梦的科研所，没想到却吃了闭门羹，原来韩梦和柳冰这两天闭门谢客，正在进行一项非常重要的试验，需要三个昼夜的连续工作。警卫告诉林枫，韩博士说有人找的话，让他们明天下午再来。

　　两人只好回柳絮家。

　　本来打算一块吃晚饭，可是林枫接了一个电话之后，对柳絮说：“柳絮我有点要紧的事情，需要去处理一下，你自己随便吃点吧。”

　　柳絮今天也累了，躺在床上懒洋洋地说：“那算了，等会我自己泡方便面好了。林枫你晚上要是没地方睡觉，可以到我这儿来。”说完之后，觉得有点不妥，又纠正说：“不过我事先可要声明，你来之后只能睡客厅沙发。”

　　林枫嘿嘿笑了两声，说：“知道了，我有事先走了。”

　　下楼，开车，林枫来到张雨莲的家中，刚才他接到的正是张玉莲的电话，上楼来到大姐家中，敲开门后，张雨莲一个人在家，已经在厨房里给林枫准备好了丰盛的晚餐。

　　林枫正好也饿了，一边脱了外衣坐下，一边问：“大姐，大姐夫呢？”

　　张雨莲微微一笑说：“他在单位值夜班，林枫我听雨芳和雨彤说你从澳洲回来了，今天来京华市报到，特意为你做了好吃的，趁热赶紧吃吧。”

　　林枫恩了一声，上前抱住张雨莲先亲了一口，然后说：“莲姐，你不是说，还有重要的事情，告诉我吗？”

　　张雨莲玉脸微微一红，说道：“等你吃完饭我再告诉你吧。”

　　林枫说：“不行，我现在就要知道。”

　　张雨莲还是羞答答不肯说，林枫着急了，“莲姐，我又不是外人，你有什么事就赶紧说吧，不然的话我可生气了。”

　　张雨莲这才说：“林枫，我有了。”


第432章 有了

　　林枫哦了一声问：“你有什么了？”

　　张雨莲娇怒道：“笨蛋，当然有孩子了，前几天刚去医院做了B超……”

　　林枫闻听，也高兴地说：“长江哥一定高兴地不得了吧？我这个气功没想到还真管用。”

　　张雨莲听罢，有点不高兴地说：“什么气功啊，指望他练成气功给我种上？那不等到猴年马月啊。”

　　林枫闻听，倒吸了一口凉气，“莲姐，不是长江哥的？难道是……是我的？”

　　看到张雨莲含羞带怯的样子，林枫拍了拍脑袋说：“莲姐，你看看，我真是……无心插柳柳成荫，你说这事可咋办？”

　　张雨莲说：“还能咋办？我盼星星盼月亮，现在终于怀上了，当然要生下来了。”

　　林枫问：“那么长江哥愿意吗？”

　　张雨莲说：“他愿意。”

　　林枫大骇，“你……你跟他说了？”

　　张雨莲说：“说什么，你怎么这样笨啊，他还以为是他的呢。”

　　林枫叹了口气说：“既然如此，莲姐那你就辛苦点吧。赶紧帮我把儿子生下来，对了，我得先听听他现在在干什么。”林枫说着，也顾不上吃饭，就掀起张雨莲的衣服，来听她的肚子。

　　张雨莲扭捏地说：“坏蛋，不要闹了，先吃饭吧。”

　　林枫心里头高兴，哪里还吃得下去？摸着张雨莲的肚子，看到了白花花诱人的丰硕双峰，大手立即盖了上去，在澳洲这大半月，身边虽然美女如云，但是女人太多了，都在互相监视，所以林枫憋得够呛，身上火气也很大，一看到张雨莲白嫩的身子，立即忍不住了。

　　张雨莲知道林枫想要，急忙安慰他说：“好弟弟，现在先吃饭好不好？今天晚上有的是时间呢。”

　　林枫猴急地说：“莲姐，不行了，现在先放一炮吧，：不然我会发疯，吃饭没有滋味。”说着，就从后面搂住张雨莲的身子，不由分说，褪下她的裤子，从后面刺入，两个人在餐桌旁边先舒舒服服来了一次，这才各自提上裤子，张雨莲脸蛋红扑扑地诱人，她打开一瓶陈年佳酿，陪着林枫喝起小酒来。

　　酒足饭饱之后，林枫去卫生间洗澡，张雨莲收拾碗筷，九点钟还不到，两人就如胶似漆的滚到卧室的大床上去了，张雨莲将两条雪白粉嫩的玉腿缠上林枫的虎腰，林枫挺着坚硬的武器，再次刺入她泥泞的禁区，一夜风流无数，第二天林枫很早就起来了。

　　一边吃早餐，一边给柳絮打电话，可是连打了两次，都没人接听。张雨莲问：“林枫，打给谁的啊？”

　　林枫回答：“同事，今天说好了一块去办案的，怎么还没起床？”

　　一听是公事，张雨莲懂事的没有再问，林枫又打柳絮的电话，可是一直是振铃状态，无人接听，林风意识到不对劲，就匆忙吃了几口，然后开车直奔柳絮家中。

　　林枫打第一遍电话的时候，柳絮正在甜睡中，她听一阵刺耳的手机铃声后，柳絮从一连串的噩梦中醒来，她想去抓自己的手机，可是她惊讶地发现自己浑身似乎一点力气都没有，胳膊又软又麻，好像已经不是自己的了。

　　努力动了一下胳膊，还是没有力气，就像吃了赵敏的软筋散一样，浑身无力，这究竟是怎么回事？我生病了吗？柳絮迷迷糊糊地想着，她想把头上蒙着的被子掀开，可是这几乎是个奢望，平时轻飘飘的被子现在感觉好像那座被如来佛贴了封条的五指山。好沉！

　　呼吸好困难，空气好污浊的感觉，就好像拥挤的公交车上似的，让人窒息。一种昏昏欲死的感觉，他有点继续睡觉的意愿。

　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦心，上一次和柳絮，林枫在肯德基打架的那个黄毛，因为一心报复柳絮，跟踪她来到家中，记住了柳絮的门牌号，这些天一直在附近徘徊，寻思着报复柳絮的办法。

　　他知道柳絮很厉害，又是警察，当然不敢来明的，就想了一个阴招，趁柳絮这段时间不在家，偷偷配了一把钥匙，昨天晚上终于发现柳絮家的灯亮了。凌晨时候，这家伙悄悄潜入家中，打开了厨房的煤气罐……

　　柳絮无论如何也没有想到，有贼暗中算计了自己，她蒙着被子睡了一夜，加上又是趴着睡的，不利于呼吸，简直是雪上加霜，如此不出问题才怪，现在她已经到了窒息的边缘了，如果不是手机铃声把她唤醒，时间再长一点，后果就难以预料了。

　　林枫的电话一直的打，手机铃声响得很执着，持续了将近一分钟，而柳絮还在尝试着睁开眼睛，此刻那两道薄薄的眼皮似乎已经成了生命中不可承受之重，怎么睁也睁不开。她开始意识到情况不妙了。

　　柳絮中毒的经验，那是当警察实习中的一次集训，她被毒蛇咬到了，中毒那种感觉就是想跑跑不动，想喊喊不出，想死死不了……跟现在的感觉何其相似？正因为如此，她更觉得害怕，她怀疑自己是不是要死了。她也是个普通的不能再普通的女人，尤其是一个还没有经受过男人滋润的处女，所以她对死还没有想得那么开。

　　手机在不停地响，还带振动，终于从床头柜上掉了下去，“啪”的一声，掉在地上，居然很意外地接通了。电话那端，林枫焦急的声音从里面传了出来：“喂……柳絮，怎么不接电话……”

　　柳絮听到是林枫的声音，她想回答，可是她发现自己几乎张不开嘴。费了半天劲，才努出两声呻吟，林枫给柳絮打了电话后，发现电话通着，却无人接听，可是电话打了半天却没有人接，好不容易接通了却没有人说话，倒是听到两声微弱的哼哼声。

　　林枫将车速提高，可惜正赶上上班高峰期，快也快不了那里去，事情有些不寻常啊。林枫顾不得太多，看到距离柳絮家不远了，扔下车跑步，跑步比开车快多了，他风驰电掣般来到柳絮居住的小区，上前按门铃，按了好几下也没有人来开门。

　　可能真的出事了，林枫的心提到了嗓子眼，赶紧敲开邻居的房门，说明自己是警察，要赶紧屋里去救人，然后来到阳台，一脚把柳絮家阳台上厚实的玻璃打碎，随即翻进了房间，刚进入阳台，林枫就发现情况不对劲，怎么这样大的煤气味？

　　一定是漏煤气了，这个笨女人，让她自己做饭，煮个方便面，居然都忘了关煤气，林枫马上明白怎么回事了，先跑到厨房，关上煤气阀。又赶紧找到了柳絮的房间。推门进来，此刻，柳絮好像趴在大床上，双腿露在被子外面，而头部蒙着，一只手机赫然掉在地上。

　　哎！但愿别出事，心急火燎的林枫一个箭步冲过去，一把揭开了柳絮头上的被子，然后把她的身子扳过来，只见柳絮双眼紧闭，面色青暗，呼吸几乎陷于停顿，小嘴微微张开，如同捞出水面的小鱼一样，情形很是吓人。尤其身上一层冷汗，浑身就好像被水泡了几个小时似的，再也没有了往日的光彩和生机，微微地颤抖着，四肢好像还有痉挛的迹象。

　　林枫骂道：“你这笨女人，怎么这么不小心？这不是煤气中毒了吗！”事到如今顾不得埋怨那么多了，林枫赶紧把柳絮抱到阳台上，将所有的窗户打开，开始对柳絮实施急救，先是捏住她的小鼻子，然后扒开她的小嘴，猛吸一口气印了上去，开始做人工呼吸，林枫的肺活量自然是惊人的大，猛吹几口，然后再使劲地按压她的胸部，往复交替。

　　幸亏林枫开发了医术异能，所以他在抢救的过程中不是一味地按压，他不知道柳絮出了什么状况，所以在按压的时候不断地把真气输进她的体内，不断地刺激着她的心肺，想着可能会有些帮助，至少不会让她心脏枯竭，这样柳絮生还的希望就大了一些。

　　经过林枫及时的抢救，柳絮的呼吸渐渐地通畅了，心跳也有力了一些。意识渐渐清醒，可是柳絮至今不知道自己是处于一个什么样的状态，她迷迷糊糊地有了一些知觉，出于自保的本能，她只觉得有人好像在吃自己的豆腐，不但用力按压自己的胸部，还不停地亲吻自己，天，一定是遭遇色狼了。

　　通过中毒，再到遇到色狼，这样的联想也合情合理，柳絮愤怒了，心里咒骂着流氓、虽然眼睛还没有睁开，但是怒火已经熊熊燃烧起来，很快成燎原之势。居然敢打姑奶奶的主意，我看你是活腻了！

　　她鼓足了力气，粉拳已经紧紧地握了起来，神智虽然还没有彻底清楚，但是警戒之心促使她那只凝聚了足够的力气的拳头，准确而有力地击中侵犯流氓的太阳穴……

　　“啊，哎呀！”林枫毫无防备，被一拳击中太阳穴，要知道这柳絮好歹也是京华市公安局的精英，功夫一点也不白给，虽然说煤气中毒了，但是力气比一般男人也不差，林枫一声很有磁性的惨叫！“混蛋，你这笨女人，怎么打我？”


第433章 吃豆腐

　　柳絮一拳击中侵犯自己的色狼，虽然自己当前的手劲差点，但是一般的小痞子，受了自己这一拳之后，最起码也要昏迷半小时，可是打完之后，她却听到熟悉的声音骂自己。

　　林枫被柳絮一拳打的有点发懵，不由得大声地呵斥，他没有想到柳絮的拳头竟然那么重，加上又是太阳穴这种关键部位，确实有些痛感，他大脑中嗡嗡一片，禁不住伸手按住了柳絮的双手。

　　同时，柳絮也是大吃一惊，“怎么，被自己击中的流氓，他的声音怎么这么熟悉？好像是林枫啊。”柳絮有些纳闷，带着这种纳闷，她缓缓地睁开了自己的双眼，面前出现的确实是林枫因为有些哭笑不得而变得有些变形，显得十分滑稽。

　　“林枫，是你？”柳絮下意识地想笑，可是她随即又发现一只大手仍然按压在自己的胸部，正是自己刚才迷迷糊糊中感受到的那种温度和力度，而那个家伙此刻更是骑坐在自己的腰间，柳絮觉得自己的小蛮腰就快要被他压折了。

　　“林枫？你干嘛，大白天吃我豆腐？”

　　“笨蛋，笨女人，我吃你豆腐？我要是再晚来三分钟，恐怕你就要送八宝山墓地了，你啊，怎么做完饭不关煤气？”林枫暧昧地笑了笑。

　　“我这是怎么了？煤气中毒吗？怎么可能啊，昨天晚上我用的电磁炉，根本没动煤气啊。”柳絮摇摇头，头还有点晕。

　　林枫心中纳闷，说道：“这就奇怪了，难道是见鬼了？怎么可能煤气开关自己打开？”两人正说着话，就听外面房门轰隆一声，被人踹开了。

　　林枫吓了一跳，赶紧从阳台上抱着柳絮出来，问道：“谁？”

　　还不等二人看清楚，从外面就冲进来四五名警察，黑洞洞的枪口呈半包围枪口对准了两个人，一副如临大敌的样子。林枫有些懵了，怎么回事啊？我救个人也会招来警察？我并没有报警啊？

　　柳絮也搞不明白这到底是怎么回事？因为她穿的是睡衣，所以警察也搞不清楚她的身份，柳絮问道：“你们那的人？居然强行入室，反了你们了？”

　　为首的一名警察说道：“少废话，不许动！举起手来！”似乎把眼前的一男一女人当成了十恶不赦的杀人犯。

　　根据当前形势判断，林枫觉得他们一定误会了，林枫只能选择暂时屈服，乖乖把手从柳絮的胸口上拿开，然后慢慢举起。

　　柳絮瞪眼问道：“我也要举手投降？”

　　“哈哈——”这些人民警察中不知道哪个素质太低，非常不合时宜地出一声响亮的嗤笑，引得柳絮十分恼火，大声叫道：“让你们的所长亲自来见我。”

　　为首那个警察听见她要见所长，一时吃不准柳絮的身份，当即说道：“请你严肃点，把手再举高点，给我老老实实蹲下，我们在实施抓捕呢！”

　　林枫心中暗道：“这个队长可能要倒霉了，得罪了我们柳絮警官，那可不是好哄的。”

　　看到柳絮没有做出动作，那队长似乎有些恼羞成怒，大声喝道：“这位女同志，蹲到墙角去，快点，不许耍花招，不然我会开枪的！”

　　柳絮要是现在体力充沛，她敢冲过去下了这名的队长的枪，然后打他嘴巴子，可惜自己浑身柔软无力，她气得直哼哼，用手指了指客厅门口的衣服架。

　　那名队长顺着柳絮的手指方向看过去，看到了一身严肃的警服，不由心中一怔，原来是同行，柳絮说道：“我的证件在上衣口袋里，你自己去看吧。”

　　那名队长犹豫了一下，还是走过去，翻出了柳絮的警官证，上面写着京华市公安局重案六组，二级警督柳絮，下面贴着柳絮的照片，砸着公安局的钢印。

　　这名队长马上意识到自己犯了一个很严重的错误，急忙跑过来给柳絮道歉，“柳警官，你看看，这是误会，是这样的，五分钟之前我们接到群众报案，说有一个飞贼从他家强行翻过阳台，又听到对面的窗户里面有女人的叫声，就报了案，所以我们的派出所的同志就紧急出动了。刚才听到你的尖叫，事情紧急，便只好从大门进来了，至于损坏你的房门我们会负责维修……”

　　柳絮这才听明白，气得她直翻白眼，“你你……你们只是乱出警，没事找事，他是我老公。我在家里煤气中毒了，他赶回来救我。结果误会了，不过你们来得正好，给我去厨房煤气阀上提取指纹，看看是哪个家伙胆敢暗算我。”

　　一伙警察马上立定，敬礼，然后去厨房提取指纹。

　　林枫也来到厨房，看了看被动过手脚的煤气阀，柳絮回忆说，“今天凌晨四五点钟时候，我确实听到轻微的开门声，当时没在意，因为这房间只有我和姐姐有钥匙，一开始我还以为是她回来了呢。后来，因为很困，就睡着了，真没想到，居然有人狗胆包天，跑到我家里来行窃。”

　　林枫说：“可是家里什么东西也没丢，说明对方不是行窃，可能是恶意报复。这家伙有你的钥匙，很不简单啊。”

　　和警察队长商量了一下，林枫说：“你们几个回去之后，马上调看一下这个民区的录像，看看有没有可疑人员，有的话，核实一下指纹。”

　　警察队长表示一定会尽力办好这个案子，回头问柳絮要不要送医院治疗，柳絮说：“目前状况好多了，就不用去了。”

　　警察们走后，林枫长叹一声，抱着柳絮坐到沙发上，“柳絮，你说谁会对你下黑手呢？难道是延边市的那伙人？”

　　柳絮说：“我也搞不清楚，哎呀，浑身酸软，好难受啊。”

　　林枫关切地问：“柳絮，你到底还能不能顶得住？要不我送你去医院？”

　　柳絮摆摆手说：“不用了，虽然说浑身乏力，但是我还顶得住。”柳絮现在很想去洗个澡，身上出了一身虚汗，昨天的衣服也没有脱掉，好像粘在身上似的，特别难受，一般情况下，柳絮绝对不允许自己过一天不换衣服，特别是内衣。

　　看她满头大汗的虚脱相，林枫道：“柳絮，刚才留了很多汗，你还是先去洗个澡吧，有什么话我们等会儿再说。”

　　柳絮冲林枫点点头，这正符合了她的心思，不由得心里涌起浓浓的感激，慌忙答应道，“那好啊，你先随便坐啊，我去洗个澡一会儿就好！”

　　目送他去了浴室，林枫知道她一定还没有吃早点，就打开冰箱，看到里面有鸡蛋，就去做了两个煎蛋，温了一杯牛奶。

　　将自己泡在浴缸里面，柳絮躺在浴缸里觉得身体还是有点绵软无力，所以一个澡居然洗了足足半小时，动作之慢可想而知，半天也不会撩拨一下水花，大部分的时间都处于那种浑浑噩噩的思考和轻飘飘的状态之中。

　　做了早点，林枫又把被破坏掉的房门都修好了，可是柳絮的洗澡还没有结束，他心里不由得嘀咕，这丫头不会又出了什么事吧？不放心柳絮，林枫向着浴室走过去，把耳朵贴在门口听了听，听了半天竟然没有听到一点声音，难道是房间的隔音效果太好了？

　　林枫又仔细听了听，还是什么也听不见，林枫越想越觉得不对劲，心里想道，难道真的又出事了？于是林枫小心翼翼地拍了拍门，道：“柳絮，你还在里面吗？没事吧？”

　　柳絮心里胡思乱想着事情，忽然被林枫拍门，不由得惊了一跳，好一会儿也没有反应过来，所以也忘了搭腔。就是这么一愣的功夫，浴室的门被林枫推开了，林枫闯了进来，正要再次进行“英雄救美”的壮举，可惜，林枫看到的不是昏迷或者出了什么状况的柳絮，而是一个浑身不着寸缕已经站起来一半的柳絮。那白皙刺眼的身子，那惊恐无措的表情，那黛色的一片，那粉嫩的两点，林枫惊得目瞪口呆。

　　柳絮本想大叫一声，可是她没有叫出来。两个人面面相窥，安静！心跳声被无限地放大！空气里面似乎很浓，很稠，似乎在酝酿着什么。柳絮瞪大了眼睛，用那种无辜而茫然的眼神望着林枫，一脸的惊恐无措，换了好半天才叫出来，“林枫，你这坏蛋，居然闯进来偷窥我洗澡？”

　　林枫急道：“我不是故意的……呃，我以为你又出事了，我刚才叫你，你怎么不回答？”

　　柳絮叹了口气，急忙用毛巾遮住自己的身体，心里的惊恐程度越来越重，她实在搞不清楚状况，只是觉得自己的心跳得厉害，身子有些软，甚至难以站立。林枫见柳絮的摇摇欲坠，急忙伸出手一把将她揽在怀里，然后把她绵软的身体从浴缸里抱了出来……

　　柳絮没有反抗，其实她也早就泡的不想泡了，不知道为啥，身体很乏力，就是懒得动，林枫抱自己出来更好。林枫抱着柳絮，也不由有点想入非非，好滑腻的肌。肤啊，说一句冰肌玉骨一点都不过分，林枫暗暗赞叹了一声，同时感受到柳絮胸前的两团柔软之物紧紧地抵在自己的胸膛上，一层薄薄的毛巾几乎丝毫不能阻挡那种柔软和丰满的感觉，甚至能感觉到那小小的两点在瞬间僵硬了好多。


第434章 浴巾太短

　　“林枫，你扶我坐到沙发去，怎么洗了个澡，反倒又有些晕乎？”柳絮被林枫抱在怀里，感受着抚在自己身上的那只大手的温度，还有那个宽阔厚实的胸膛，心神瞬间被击溃。林枫一只大手紧紧地抓住了柳絮胸前的饱满之物，然后狠狠地捏了几下。好弹手！触手一片滑腻柔软，弹性十足，林枫觉得自己似乎有些依依不舍了。

　　林枫说：“可能是洗澡间的封闭太严重了，我忽略这个现实，差点又害了你。”林枫抱住她的同时，有意无意地碰了一下她丰满的双峰。“嘤咛—你这坏蛋—”胸前胜地被袭，柳絮如同遭遇电击，再次失声呻吟出来。

　　林枫见她全身光溜溜的，也有点不好意思，忙问：“柳絮你的衣服呢，先穿上吧，小心着凉。”林枫小声提醒道，其实他还是不反对柳絮继续保持眼下这种状态的。

　　柳絮下意识捂紧了胸口，“衣服？我的衣服？”柳絮蓦的一愣，洗澡换洗的衣服呢？好像没有拿！看着林枫那淡淡的微笑，柳絮有一种说不出的迷恋感，他的臂膀坚实而有力，揽着自己的腰部，两人之间没有一丝缝隙，紧紧地贴在一起，柳絮甚至能感受到林枫的心跳，“我忘记拿衣服了，你把那条浴巾给我围上。”

　　这个坏蛋，看到我的裸体，居然也很紧张？柳絮觉得自己应该有足够的骄傲吧，这肌肤，这身材，这曲线多诱人啊？林枫没有发现柳絮的异样，她他将挂着的那条浴巾拿过来，往柳絮身上比划了一下，这条浴巾大约一尺半的宽度，长度也不到1米，他在柳絮身上比划了两下，裹住了饱满的双峰，就裹不住下面大腿，林枫只能苦笑道：“柳絮啊，你这浴巾太短了，你说裹下面啊还是裹上面？”

　　柳絮被林枫问的气乐了，心想你这坏蛋，我的身体都被你看遍了，你还假正经什么啊？她似嗔似怨地瞪了林枫一眼，低声道：“你……你看着办吧。”

　　面对柳絮这个回答，林枫也很无语，愣了半天，把浴巾裹在柳絮的腰间，包住了整个神秘的禁区，却暴露着她饱满的酥胸，管不了许多了，林枫将她横着抱起。柳絮感觉林枫的大手一只揽着自己的腰部，一只揽着自己的大腿，那双臂膀既有力又灼热，让柳絮觉得一阵阵的酥麻，好似有数道电流在身上乱窜，把握不住它们运行的规律，所以便感觉全身都包围在这种异样的刺激当中，让她几乎想要呻吟。

　　“这样可以吗？”林枫很无奈地问了一句，看到柳絮的表情也是很无奈。

　　“嗯。还行吧！”柳絮轻声答应了一声，心里又好气又好笑，这都什么问题啊，你这个大笨蛋，人家能说不行吗？要是说不行的，你把浴巾裹到我上面，那我岂不是更加羞得无地自容了？被林枫抱起来，柳絮把自己的双臂搂住他的脖子，把头深深地埋在了他的怀里，轻声道，“林枫你可抱紧了，别摔着我。”

　　林枫抱着出了浴室，来到通风较好的客厅，柳絮觉得精神马上好了许多，现在的感觉很好，心跳一直在加快，柳絮开始有些迷恋这种感觉了，她从来不曾像现在这样像一只小猫似的蜷缩在一个男人的怀里，而且还是在自己赤身裸体的情况下。柳絮在想，大约，这是亲密恋人之间才能出现的状况吧。

　　在客厅的沙发上休息了一会儿，柳絮的身体开始正常了，长舒了一口气，指挥林枫说：“你还没看够吗？赶紧去卧室，给我拿一套衣服来穿，还有别拿错了，不要拿成我姐姐的。”

　　林枫说：“我哪里知道哪件是你的，哪件是你姐姐的，干脆我抱你去卧室，你自己换吧。”

　　柳絮恩了一声，于是林枫就抱着柳絮回到卧室，走到床边的时候，林枫脚下一滑，两个人就顺理成章地摔倒在床上，林枫则重重地压在了柳絮的身上。

　　林枫这一次确实不是故意的，“柳絮，我不是故意的……”他刚要解释，一双玉臂勾住了他的脖子，柳絮含情脉脉地说：“坏蛋，我说你就是故意的，你必须承认，你说你想干什么？”

　　看着柳絮含情脉脉的眼神，林枫会意地一笑，压在她绵软的身上，说不出的舒服，“柳絮，我喜欢你，我想上你。”

　　柳絮柔声说：“人家今天一点力气也没有，没有办法反抗，今天便宜你了？”

　　听柳絮给自己找出这样的理由，林枫又看到她的眼睛里浮现出一丝勾引的味道，马上兴奋过来，三下五去二脱光衣服，然后将头扎进柳絮那一片洁白的峰峦之中。林枫很兴奋，也很满足，身下的美人就像一个下凡人间的天使，无比的圣洁，又无比的吟荡，不过那是独属于林枫一个人的吟荡。

　　柳絮很配合的抱紧了林枫，美貌本天成，佳人难再得，柳絮无疑是接近完美的，那性感迷人的娇躯，宛若天仙的容貌，那轻盈悦耳的吟叫，无一不让林枫情迷深陷，不能自拔。

　　两个人一阵激吻之后，林枫把柳絮紧紧抱住，把头埋在了她那两座高耸的山峰之间的峡谷地带，闻嗅着那种让人欲罢不能的幽香。那是独属于柳絮一个人的天然体香，一丝丝地飘入林枫的鼻腔、乃至肺部，让他感觉整个人好像忽然轻了几斤一样，好似漫步在美丽的太空，徜徉在星球之间，浑身上下充满着无尽的舒适和快意，每一个细胞都在欢乐地大叫，每一条神经都在愉快地跳动，让林枫整个人好像脱胎换骨一般，只想就此沉沦，就算死在这具曼妙不可言语的身子上面也心甘情愿。

　　两个人慢慢演绎着人间爱的节奏，粗重的喘息，还有轻微的撞击声，混合成美丽的音律……

　　整个一上午，两个人都沉浸在美好恩爱生活中，柳絮也尝到了从苦到甜的幸福滋味，中午睡了一觉，下午恢复了精神，穿上衣服，外面吃了点饭，正好接到派出所的电话。这个案子有进展了。

　　林枫苦笑道：“这帮笨蛋警察，想不到破案还有一套，走，去看看什么情况。”

　　柳絮也憋足了劲，她到想看看是什么人，在暗中算计自己。两个人一起来到派出所，办理这件案的民警，正是那个领头的队长，看到林枫和柳絮来了之后，就把监控录像调出来说：“柳警官，这个男子十分可疑，这段时间他经常在你的楼下徘徊，今天凌晨四点钟的时候，也在楼下路过。”

　　柳絮看了一下录像，惊叫道：“这个人怎么这样面熟？”

　　林枫看了看，终于想起来了，“这不是前阵子跟我们在肯德基打架的小痞子吗？”

　　警察队长说：“这家伙名叫周一民，是海马哥舞厅的保安，我们已经了解到他的住址了，是岭南大新桥一代的出租房。”

　　林枫骂道：“这个混蛋，想不到居然报复到柳絮家里去了，马上抓他。”

　　柳絮也气愤不已，说：“我马上去开逮捕证。”

　　林枫说：“还，我先去帮你制服这小子，咱们在周一民的家里见。”

　　今天周一民是夜班，上午睡足了觉，下午她的女朋友来了，两个人在外面饭店要了点酒菜，在家里一边喝酒，一边寻欢作乐。

　　林枫之所以提前一步赶来，是因为这个周一民实在可恶，居然用煤气毒杀柳絮，这要是晚到一步，柳絮今天就香消玉损了，所以林枫下定决心，一定要狠狠教训一下周一民，让他一下子记住什么叫痛，叫他一辈子记住今天的痛。

　　因为若是警方的大队人马到了，自己就不能明目张胆揍他了，所以林枫先一步到达，开车来到周一民的出租房，这时候，周一民正搂着自己的女朋友边看玉蒲团边模仿里面动作。

　　林枫冲进来的时候，这小子正让女朋友为自己口腔服务，林枫心道：这小子艳福还不浅，不知道从哪里弄来一个学生妹，那女孩年龄不大，胸脯不小，光着身子正在聚精会神的讨好周一民。看技术还挺生疏，周一民正挑三拣四的指挥着。

　　突然门外闯进来一个不速之客，周一民吓了一跳，骂道：“你谁啊，光天化日强入民宅？”

　　林枫冷冷地说：“我是谁，你好好看看。”林枫说着一把抓住周一民的衣领，将他从沙发上提起来。

　　周一民从手劲上感觉得出，对手十分强大，周一民口上发软，“大哥，有话好商量，你是谁？别打我。”

　　林枫哼道：“你再好好看看。”

　　周一民终于认了出来，急忙告饶：“大哥，我认得你，上次我都给你赔礼道歉了，你就饶了我吧。”

　　林枫骂道：“王八蛋，你居然还糊弄我，你竟敢跑到我女朋友家放煤气？”

　　周一民见事情败露了，口里狡辩说：“不是我，我哪里敢啊，你是不是弄错了？”他一边和林枫对话，一边用眼角余光扫了一下身边的茶几，身边正好有一把削水果的水果刀，趁着站起来的时候自己的身体挡住了林枫的视线，周一民将水果刀迅速抓在手中，然后突然袭击，狠狠一刀朝林枫胸口扎过去……


第435章 笑容绽放

　　看到他居然狗急了跳墙，跟自己玩刀，林枫岂能让他偷袭得手？这小子刚才的小动作，早就被林枫看在眼里，砰地一声，林枫抬起另只手，牢牢抓住他的手腕，同时对准他的肚子一拳打过去，虽然只用了六成力气，却将周一民打得仰回沙发上，再也动弹不得。林枫还不解恨，上去对准他的档里就是一脚，这一脚很厉害，周一民哀嚎一声。当即就背过气去了。

　　林枫估计他这辈子再也无法做成男人了，这才出了一口鸟气，转眼看那光溜溜的女学生，看到自己的男朋友被打，那女学生吓的抖若筛糠，战战兢兢地说：“大哥，不关我的事，我和她刚认识的……”

　　林枫质问：“刚认识，你就跟他做这事？”

　　女学生低声说：“大哥，只要你不打我，我也可以给你吃……”

　　林枫哼了一声，将她的衣服扔过去，说道：“警察马上就来了，你先穿上衣服吧。”

　　那个女学生赶紧穿好衣服，林枫问：“你还在上学是不是？”

　　女学生点点头，说自己在一所三本大学读大二，和周一民是同学介绍认识的，因为和周一民是同乡，而且见周一民认识的社会上的人很多，所以就跟他好上了。

　　这时候，柳絮带领警队带着逮捕证上来了，林枫对她说：“该做的我都替你做了，我不是警察，我不怕处分，这家伙被我一脚踢成残废了。”

　　柳絮说：“活该，林枫谢谢你替我出了一口恶气，来人，将他俩带走。”

　　一场风波终于平息，林枫和柳絮高高兴兴来到科研所，正好韩梦和柳冰结束了前一段的实验，四个人美美满满的吃了团圆饭，林枫给韩梦讲说了前阵子澳洲的旅行，听的韩梦惊心动魄，对儿子和女儿担心不已，当最后得知，林枫和林清雪都化险为夷，拿回黑玉茶壶盖胜利返回祖国的时候，韩梦脸上笑容绽放。

　　柳冰说：“韩姐，你能有林枫这样的儿子，我都为你感到骄傲，将来我要是也有这样的好儿子，那就知足了。”

　　韩梦幽幽说道：“那恐怕你的愿望实现不了了，像我儿子这样的天才，不知道几百年才出一个呢。”

　　林枫将嘴巴凑到柳冰的耳朵底下，轻声说：“冰姐，找那样的儿子你当然找不到，可是你可以找一个那样的老公，我老妈可就没有机会了。”

　　一句话说得柳冰哈哈大笑起来，韩梦不知道他俩在笑什么，柳絮却隐隐听到了林枫刚才说的话，不由得狠狠瞪了林枫一眼，心中暗自责怪林枫，姐姐是何等严肃之人，岂能跟姐姐开这种玩笑？可是目观柳冰，却见她美靥娇红，一点生气的样子也没有，反倒是用娇嗔的眼神白了林枫一眼，柳絮不由心中纳闷，姐姐怎么这样迁就林枫啊？

　　一起吃了晚饭，当天晚上有住在了一起，母子姐妹团聚了两天，各回各的单位工作，柳絮回京华市公安局报到，林枫返回丽都市警大，可是还不等他去警大和警大的几位红颜知己会面，就接到赵可馨的电话。

　　赵可馨说：“林枫，你终于回来了，你快看看我们李总吧，她家里出事了，现在哭的跟个泪人似的，还打算回老家呢。”

　　林枫一听李盈盈出事了，急忙开车赶过来，果然看到李盈盈满面泪痕，一问才知道，原来李盈盈的老舅吃了官司。

　　李盈盈在她上小学六年级的时候父母因车祸而亡，是老舅抚养她长大成人，为了照顾好姐姐的遗骨，老舅一生未娶，拼死拼活的四处打工给李盈盈攒学费，供着李盈盈上完大学。可以说，在李盈盈的心中，老舅既是妈妈又是爸爸。

　　电话中，老舅说不清楚到底发生了什么事情，只听说他为一个朋友担保开煤窑，借了全村的钱，后来煤窑垮了，老舅因为欠账太多，被警察抓了。要单是钱的事就好办了，李盈盈有的是钱，可以立马给老就打过几百万去，可是中间夹杂了一场人命案，让老舅一下陷入被动之中。

　　李盈盈拉着林枫的手说：“我老舅是天底下最善良的人了，他绝不会干违法乱纪之事，一定有人陷害了他，要是我老舅洗脱不了罪名，下半辈子在监狱中渡过，我就没法活了。”

　　林枫劝她说：“盈盈，没有那样严重，再说你也不清楚到底发生了什么事请，这样吧，我这几天正好没有什么事情可做，学校那边可以暂时不去。我陪你回一趟老家不就行了，对了，你老家是哪儿？”

　　李盈盈说：“四川成都金山县。林枫，你真的愿意陪我回老家看老舅去？”

　　林枫说：“你老舅就是我老舅，他出事了，我怎么能袖手旁观，我这就去机场订机票，你把公司的事情跟可馨交代交代，让她给你守着就行了。”

　　赵可馨说：“李总，你就放心好了，公司的事，有我在乱不了。”

　　李盈盈说：“公司交给可馨，我当然放心，可是我们最好还是不坐飞机了吧，前几天听新闻报道说，飞机经常掉下来，我这心里总是不踏实，还有这几天成都地区雾很大，我们不如坐火车吧，28个小时就到了。”

　　林枫说：“那好，我们什么时候动身？”

　　李盈盈说：“我的行李包都准备好了，你要是没有什么事情，我们现在就走。”

　　林枫想了想说：“那就走吧。”

　　回到丽都市的当天，没有任何逗留，林枫就跟李盈盈登上了丽都开往成都的特快火车，林枫十分感慨，自己真是个大忙人啊，从澳洲回到家之后，亲戚朋友还没顾上见，就得跟着娇妻回娘家，要是其它女人都像李盈盈这样摊上事情，可真够自己忙的。

　　两个人手里持的都是软卧，上车后来到卧铺车厢，两张票一张是上铺，一张是中铺，林枫让李盈盈睡中铺，自己睡上铺。已经是晚上九点多了，二人简单吃了点东西，就开始睡觉。

　　第二天，火车到达汉口站，车厢内人员流动很大，这个软卧附近六个铺的其它四个人都下车了，李盈盈本想换个下铺图个方便，可是列车员告诉她，下铺早就在汉口站售出了。李盈盈只得作罢。

　　林枫说：“盈盈，坐火车就是这样辛苦，你又不愿意坐飞机，就忍忍吧。”

　　李盈盈点下头，下去沏了两杯茶，给林枫一杯。这时候，上车的乘客开始陆陆续续找座位。下面的四张卧铺一下子就坐满了，分别是两个中年妇女坐了下铺，一个大学女生做了中铺，一个五十来岁衣着鲜亮的老女人爬到了上铺。

　　那个衣着鲜亮的老贵妇很健谈，一上来就跟对面上铺的林枫打招呼，“小伙子，你去哪儿？”

　　林枫见她年纪比自己妈妈还要大，就说：“阿姨，我去成都。”

　　老贵妇呵呵笑道：“听口音不是成都人吧？”

　　林枫说：“我是丽都市人，你老是成都人吧？”

　　老贵妇说：“是啊，娘家是成都汶川的，婆家在汉口。”

　　李盈盈听她是同乡，不由倍感亲切说：“阿姨，我是成都金山县的，你这是回娘家探亲的吧？”

　　“是啊，是啊。”老贵妇答应着，看了林枫和李盈盈一眼，见她俩手里的高级茶杯是一样的，就说道：“你们夫妻俩也是回娘家的吧？”

　　李盈盈脸一红，林枫接话说：“是啊，是啊。”

　　老贵妇又是爽朗的一笑，说道：“小伙子，我们成都自古出美女啊，你看你老婆长得这摸样，多水灵啊，比我那闺女还俊俏几分呢。”

　　林枫说：“多谢阿姨夸奖了，你们成都自古以来风水就好……”

　　老贵妇说：“可不是，我们成都不但风水好，而且还有十八怪呢。”

　　林枫问：“什么十八怪？”

　　老贵妇说：“小伙子，你作为一个成都的女婿，可真是有必要好好听我说一说啊。”

　　林枫说：“我洗耳恭听。”

　　老贵妇说：“一怪：不泡茶馆把病害。第二怪：刁钻姑娘逗人爱。第三怪：趴耳朵男人美女爱：第四怪：一日三餐吃泡菜。第五怪：成都鬼饮食大叫卖。第六怪：当街打起麻将赛。第七怪：死只耗子围到看。第八怪：太阳出来挤起晒。第九怪：玄龙门阵吹得不是盖。第十怪：请客洗脚洗脑袋。十一怪：硗脚老板最自在。十二怪：苍蝇馆子老板爱。十三怪：象棋登宝当街摆。十四怪：小姐变成小老太。十五怪：牵起狗儿装阔太。十六怪：越是小报越好卖。十七怪：自行车后面把雨伞盖。十八怪：骑车上班比打的快。”

　　老贵妇一口气说完成都十八怪，林枫细捉摸了一下，有一大半听得明白，有一小半听不明白咋回事，正准备开口询问，老贵妇床铺吓的女学生开口了，“老大娘，我在成都上大学，也听说过成都十八怪，不过和你说的不太一样哦。”


第436章 十八怪

　　女学生继续说：“成都第一怪：自行车上教育下一代。成都第二怪：摊开麻将把客待。成都第三怪：遍地都是新鲜菜。成都第四怪：染了头发充老外。成都第五怪：大小茶馆遍地开。成都第六怪：汽车没有自行车快。成都第七怪：府南河边晒铺盖。成都第八怪：女的比男的跑得快。成都第九怪：牵群打浪出城外。成都第十怪：球迷喊声传国外。成都十一怪：大报小报最好卖。成都十二怪：川剧变脸把帽盖。成都十三怪：串串烧烤满街卖。成都十四怪：吐点口水围起来看。成都十五怪：锻炼只有老太太。成都十六怪：太阳出来挤着晒。成都十七怪：免子脑袋炒来卖。成都十八怪：一日三餐吃泡菜。”

　　老贵妇说：“小妹，你说的这都是最新网上改变的成都十八怪，已经不是原汁原味的十八怪了。”

　　林枫问：“阿姨，这个小姑娘年纪比我还小，你怎么喊她小妹？”

　　老贵妇说：“这就是我们成都十八怪中之一，小姐变成小老太啦。在我们成都以前啊，成都人对称呼人大都是一窝风，比如前些年大家都喜欢叫女的小姐。见到了不管是十八岁的小妹妹还是40岁的中年母母。都叫小姐。什么迎宾小姐、空中小姐、礼仪小姐、都叫得很好听，听起来都很舒服。后来洗头的小妹也叫小姐，夜总会的陪酒女也叫小姐、一时间人们见到女的都叫小姐。小姐帽子满天飞，就连一些小老太太都被人喊成小姐了。所以成都的妹妹就毛了。一些人就警觉起来了，厌恶起来了，如果你在成都的大街上喊哪个妹妹是小姐，那你就麻烦了，她马上可能会骂你：‘你喊错人了，你叫谁是小姐，婊子才是小姐，你姐姐才是小姐。你以后再喊老娘是小姐老娘就要对你不客气了。’”

　　林枫听到这里，禁不住哈哈大笑起来，李盈盈搭腔说：“她说的都是真的。”

　　老贵妇继续说：“所以你看见比你大的女人你喊她是老娘或者叫太婆都可以千万不要叫小姐。现在的成都人把大点的叫太婆，小点的小妹。但是太婆以前是尊敬人的叫法。但是听起还是不怎么好听，因为女人最怕你把她叫老了。所以为了不被人叫成太婆。很多的中年母母要把自己精心打扮小点。表示自己还很年轻。成都女人很会保养，动不动就上美容院，拉皮的拉皮，洗脸的洗脸。使得一些小老太打扮出来还真有点像小姐。有时候你看见个背影20几的女人你叫她小姐。她回过头来对你一笑。我的天怎么比我妈都还老。但是他们喜欢你把她叫小点。她很高兴。所以在叫人的时候一定要注意：如果你看见太婆你就叫她大姐，小点的你叫小妹。保准没错咯。”

　　林枫听后，大受启发，连称受益匪浅。

　　老贵妇又说：“还有，第二怪：刁钻姑娘逗人爱，成都女的确实漂亮。你知道她们为什么漂亮呢？”

　　林枫摇头说：“不知道，愿闻其详。”

　　老贵妇说：“因为我们成都气候潮湿，所以我们四川人爱吃辣椒，辣椒吃了可以排汗排脂肪，可以起到美容减肥的作用。不知大家听说过这个顺口溜没有？就是：到北京看砖头，到广东看车头，到上海看人头，到海南看鸡头，到东北看块头，到西安看坟头，到云南看石头。到我们成都就看丫头。所以还有人说到北京觉得自己官小，到广东觉得自己钱少，到海南觉得自己身体不好，到成都就觉得自己结婚太早。大家不相信可以往我们的成都步行街去看看保证洗你眼睛，这还不算最霸道的，因为我们这里说的是一等美女漂洋过海，二等美女深圳沿海，三等美女不想在外，所以大家看见的只还是一般的美女就很洗眼睛了。哦！还忘记了说的就是特等美女在那里？（让大家猜哈）其实真真的美女就在你们的身边，就是你们的老婆。老婆是你的最爱，俗话说：情人眼里出西施，就是这个道理。当然我们成都美女还有十大优点：1很会打扮、2很会过日子、3十分热情、4会干事业、5会调教男人、6会教育子女、7有情调、8能吃苦、9孝顺父母、10很会扮嫩。”

　　这时候，那个女大学生又插嘴说：“当然有十大优点同样也有十大缺点：1爱吵架、2爱购物、3爱赌博、4爱赶时髦、5嘴巴馋、6爱看杂志不喜欢读书、7爱苛求男人、8太会算计、9爱追明星、10爱看热闹。我说的没错吧？”

　　老贵妇白了女学生一眼说：“小妹，你怎么老是说我们成都女人的不好，难道你今后不打算留在成都了？”

　　女学生说：“那可不一定啊，没准我以后找个成都男朋友嫁了呢。”

　　老贵妇说：“那就对喽，今后你有了女儿，不一样是成都本土生养的小美女吗？”

　　老贵妇又掰掰说：“现在到处都有球迷协会什么的，但是我们成都有个奇怪的协会就是：趴耳朵协会，什么叫趴耳朵？就是你们外地人叫的气管炎、床头跪。怕老婆的人，我们四川语言很形象，成都女人都比男人歪，她们会把自己老公调教得很听话，如果不听的下场就是被老婆抓着耳朵就不放，时间长了耳朵就被老婆抓软了。就叫趴耳朵。成都男人不像北方男人当大老爷们儿动不动就横起，也不像外国的男人那么的靠不住，他们实际、勤劳、更有忍性、更有责任心，因为成都女人知足，成都男人也很快乐！”

　　老贵妇能说善辨，女学生很快臣服了，不过她改了一个话题说道：“现在卧铺票越来越难搞，我前阵子回家看望生病的外公，现在返回学校，你们不知道，为了搞到这张卧铺票，我老爸跑了多少地方，花了多少钱吗？一张票不过700多，请客就花了四五百呢。”

　　老贵妇哧之一笑说：“一张卧铺，犯得上这样兴师重重吗？我说要回娘家，一个电话打过去，我女婿乖乖给我将卧铺票送到了我家里，我一看是上铺，气得我将他这顿熊。”

　　女学生扑哧一乐说：“大娘，人家把票乖乖送到家，就已经不错了。这种好事要是轮上我，不知道有多幸福呢。”

　　老贵妇说：“幸福个屁啊，你们不知道，我那女婿可是车站的站长呢。”

　　众人这才恍然大悟，怪不得老贵妇生气，身为站长，老丈母娘要坐火车，居然只搞到一张上铺，看这官当得，也真够廉洁的。

　　众人七嘴八舌，说起自己的卧铺票来，最下铺的两个中年妇女，一个三十多岁，气质高雅，还戴着金丝眼镜，一看就是高端知识分子，她听了这些故事之后，只是微微笑了笑，没有插言。

　　另一个四十来岁的中年妇女，大大咧咧地说：“嗨，不就一张卧铺票吗，有什么啊，我家那口子在洗浴中心上班，是个小头头，我跟他说，我要去成都上货，他就给他的朋友那里给我要来一张卧铺，我一看还是下铺的。”

　　老贵妇和众人都纳闷了，这个中年妇女一看就不是什么贵太太或者富婆之类的，顶多是个做小买卖的个体户，为什么她老公那样大的神通呢？这么难搞的下铺一下子就能搞到？

　　这个中年妇女也是个爱显摆的人，于是就讲开了她的故事。原来这个妇女的老公名叫张举，在汉口一个洗浴中心工作。当然大家都知道，洗浴中心最多的就是小姐，有一个姓黄的官，自称什么主任，也不知道是什么单位的领导，经常光顾这家洗浴中心，一回生二回熟，就和张举认识了。

　　张举是有心结交权贵，而姓黄的怎是为了图个方便，让张举帮着介绍新来的漂亮的小姐，有这么一回，公安局突击检查，一下子查到了这家洗浴中心。这个黄主任正好在玩小姐，听到外面的警笛声，顿时吓得蔫了。

　　他想跳窗户跑，可是打开窗户一看，下面全是武装警察，这时候楼道里吵吵嚷嚷，有人大喊着，谁也不许动，都不准出屋子。黄主任吓坏了，这事要是捅出去，自己的乌纱帽可就保不住了。

　　关键时候，张举挺身而出，将自己的工作服脱下来给黄主任穿上，而他自己则冒充嫖客，光着身子和小姐楼到了一起。黄主任刚换上洗浴中心马仔的衣服，警察就破门而入……

　　就这样，黄主任因为穿着洗浴中心马仔的衣服，而躲过一劫，张举成了他的替罪羊，被公安局带走，教育了半个月，罚款一万。当然，这钱不能张举出，事后，黄主任送来一万两千元，一万元是罚款，另外两千是让张举买瓶好酒压压惊。

　　再后来，张举才知道，这个黄主任是车站的头，说到这里这位中年妇女哈哈大笑，说：“你们说，我老公帮了那个狗官那么大的忙，找他弄张下铺，他能拒绝？”


第437章 老舅落难

　　林枫和李盈盈也听的哈哈大笑起来，唯有那个老贵妇脸色难看得像茄子，她不吭声掏出手机，偷着打电话，但是众人还是听到她的说话声。

　　“娟啊，前阵子咱家丢的一万两千块钱，我知道是咋回事了。黄四郎这个千刀杀的，居然去嫖小姐了，结果被逮住了……”

　　林枫看了李盈盈一眼，李盈盈又是扑哧一乐，这个世界可真小啊，想不到这个中年妇女的一个小故事，却引发了另一个家庭的战争。

　　这时候，下铺的另一位少妇拿起水杯去水箱打水，林枫正好也口渴了，也跟着拿起水杯子跟在她后面。来到水箱的时候，乘务员告诉他俩，开水现在还不开，要等两三分钟，林枫和这位女子就站在一旁等起来。

　　那女子看了看林枫，轻声说道：“你是丽都市人吧？我也是丽都的，是北河区的。”

　　林枫友好的冲她一笑，说：“大姐，你贵姓啊？”

　　女子用中性嗓音说道：“我姓乔。”

　　林枫说：“乔姐，你去成都吗？”

　　女子点头说：“对喽，成都金山县，我在那里工作。”

　　林枫惊讶道：“这么巧，我正好也去金山县，咱们顺路啊。”

　　那女子也友好地说：“是啊，很巧啊。在车上碰到老乡，而且还去同一个地方，恩，小兄弟你姓什么？我看你长得和我的一个同学挺像的……”

　　林枫说：“我姓林。叫林枫。”

　　那女子闻听林枫姓林，心中一颤，又问：“你可认识林向东？”

　　林枫笑道：“怎么不认识，林向东是我爸爸。”

　　那女子惊讶的手里的杯子差点掉到地上，“你真是林向东的儿子？你的妈妈是韩梦？”

　　林枫点头，“大姐，你认识我父母？”

　　那女子脸上露出一种苦涩的微笑，点了点头说：“我和你爸爸是同班同学，高中时候的同学，上大学之后，我们就……就不经常见面了。”

　　林枫心中也暗自想到：“上大学以后就不经常见面了，莫非上大学以前经常见面？看来这个女人和我老爸还有点故事，不如套套她，看看有什么新闻没有，号好回去跟老妈请功去。”

　　姓乔的女子又仔细端详了端详林枫，说道：“林枫，你今年应该不到二十吧？你爸爸年轻的时候长的和你现在一模一样，哎！真是太像了。”

　　林枫说：“乔姐，水开了，我帮你泡茶吧。”

　　乔姐忙说：“不用，还是我自己来吧。”

　　林枫说：“不用客气，今天咱们算是认识了。不管怎么说，你也是我的长辈，不过刚才听那位阿姨说了，女人都不愿意别人说自己老。我就不喊你阿姨了，因为你长得实在是太年轻了。我还是叫一声乔姐吧。”

　　乔姐扑哧一笑，说道：“林枫，你真是和你爸爸一样油嘴滑舌啊，哎！有其父必有其子啊。”

　　林枫嘿嘿笑笑说：“乔姐，你大学毕业之后，就一直在成都那边工作了？你爱人也是那边的？”

　　乔姐脸上一红轻叹口气说：“林枫，我现在还是一个人过，因为工作的原因，所以婚姻耽误了……”

　　林枫心中咯噔一下子，暗中瞅了瞅乔姐，一身银灰色职业装，看上只有三十来岁，秀发乌黑，云髻高攒，线条柔和的瓜子脸上不施粉黛，但却把她天生的美艳给显露了出来，柳眉纤细，杏眼如波，小巧的琼鼻下是一张红润的小嘴，上了年纪还是这般风姿迷人，年轻的时候一定是个百里挑一的大美人。

　　林枫看着乔姐眼眸中隐约的一丝嫉妒之光，他似乎感觉到这个女人或许是妈妈的情敌，或许二十年前，她们为了自己的父亲，不惜一切手段。或许也只有像妈妈那样出色的女子，才能打败乔姐这样的女人，将爸爸抢走。

　　“林枫，你想什么呢？过来陪我坐会儿吧。”乔姐坐到了卧铺车厢走廊的椅子上，林枫呵呵一笑，拿着水杯走过来，坐到她身旁。

　　乔姐说：“林枫，你爸爸和你妈妈都还好吧？”

　　她这样急着问爸爸和妈妈？看样子心里一直惦记着爸爸啊，于是林枫说道：“他们都很好，三年前，因为工作原因，妈妈就爱那个实验室从丽都市迁徙到京华市去了，一来是京华市的科研设备更先进，二来是可以跟爸爸长期住在一起。”

　　林枫这样说，分明就是挑明了，我爸爸和妈妈感情很好，你不要第三者插足。

　　乔姐很聪明，马上意识到了林枫的敌意，悠然一笑说：“林枫，高中的时候，在第三中学，我是学习委员，你爸爸是班长，而你妈妈，却是第一中学的校花，高二的一次联谊会，我认识了你妈妈，后来跟她成了好朋友……”

　　林枫不动声色地听着，听她的弦外之意，好像她认识爸爸比妈妈认识爸爸还早一些，随着乔姐有意无意的讲述早些年的往事，林枫似乎听明白了，当初乔姐和爸爸好像有感情基础，妈妈是第三者插足。

　　哎！这真是够乱的，不过，我妈妈毕竟是我妈妈，乔姐即使你再委屈，我也不能向着你说话。乔姐又说：“林枫啊，事情都过去这么多年了，其实我后来也想明白了，你妈妈确实是个出色女人，也只有她才能配得上你爸爸。在报纸上，我看过韩博士写的论文，不是一般人能行的啊，什么是巾帼英雄，这就是巾帼英雄啊。听说，她现在这几年，一直在研究治疗女性癌症的疫苗，有进展吗？”

　　林枫听她改口夸奖妈妈，才明白人家其实不像自己想的那样龌蹉，不由说道：“乔姐，我妈妈已经连续六七年没怎么离开实验室了，她把自己最美好的青春年华，都留在了科学研究上，好在，上苍开始垂青她的无私奉献，第一支疫苗已经研制成功了，第二支疫苗也很快就将问世，不过还需要一段时间。只有两支疫苗一并研制成功，才能彻底的消灭女性癌症。妈妈的工作虽苦，但她是人间最美的女人，你说对吗？”

　　乔姐点点头，端起水杯喝起茶来，喝了两口，她放下茶杯说：“林枫，回头见了你爸爸和妈妈，代我向他们问好。”

　　林枫微笑着回答：“一定的。”

　　乔姐说玩，站了起来，说：“林枫，我先回去休息了。”说罢，转身离去，看着她略有蹒跚的脚步，和心中隐藏的一丝凄凉，林枫心中暗道：“老爸虽然英雄，但是美中不足，不能像我一样感情多元化啊，他只守着妈妈一个女人，却不知不觉中伤害了另一个红颜知己啊。”

　　这时候，李盈盈踱步过来，问道：“林枫，你想什么呢？”

　　林枫说：“没什么，盈盈，成都马上就到了，我们下了火车，换汽车吗？”

　　李盈盈说：“我已经联系了成都的一家出租汽车公司，到时候他们会派一辆车过来给我们使用，林枫，这一次你又成为我的司机兼保镖了。”

　　林枫呵呵一笑说：“盈盈，很乐意为你效劳啊。”

　　中午时候，火车到站，林枫和李盈盈连同乔姐一起下了火车，林枫说：“乔姐，我们租了车正好也去金山县，不如你跟我们一起走吧。”

　　乔姐说：“林枫，谢谢你了，不过在成都我还有个会要开。这样吧，你们先走，我随后再到。对了，给你一个我的电话吧，金山县那边一旦有什么事情，或许我可以帮点忙。”

　　林枫接过乔姐的名片，上面只有姓名和电话号码，没有职务，看样子乔姐好像是跑单帮的生意人，嘿嘿，也许用得着。林枫将名片收好，然后跟乔姐挥手告别。

　　出了火车站，李盈盈有打了个电话，没有五分钟，一辆越野奔驰550开到近前，跳下来一个司机，对李盈盈说：“你就是李总吧？”

　　李盈盈点点头，司机让李盈盈出示证件，给自己签了名后，然后将车钥匙交给李盈盈，自己打的走了。李盈盈将车钥匙交给林枫，说：“走吧，距离金山县，还远着呢，估计天黑前能到家。”

　　林枫上了车，开车上路，一路上，李盈盈开始给林枫讲述自己的苦乐童年……

　　傍晚的时候，终于来到老舅家，林枫看了一眼这个充满了蜀中浓郁气息的农家小院，心中暗想着十几年前，李盈盈上学时代的辛苦，她老舅一个人将李盈盈拉扯大实在不容易啊。

　　老舅听到院子里有动静，就走出来迎接，老舅今年四十出头，长相憨厚，穿着一身简朴的棉衣，他看到李盈盈后，爷俩禁不住抱头痛哭，其实这几年李盈盈很少回家，但是每年年底老舅都要去丽都市一趟，和李盈盈一起过年，今天春节的时候还好好的，谁知道回来没多少时间，就摊上官司。李盈盈询问老舅这件事情的经过，老舅说：“盈盈，先进屋吧。”

　　林枫跟老舅打了招呼，老舅知道林枫是李盈盈的男朋友，见他一表人才，说话也很有礼貌，心中甚慰。老舅拉着李盈盈的手，老舅说：“虽然吃了官司，但是全村人都力保我，公安局的人正在调查中，所以也没有抓我，只是当做犯罪嫌疑人盯了起来。”


第438章 金屋藏娇

　　老舅是村里头有名的老好人，从来不做偷鸡摸狗，坑人害人的事，而且经常做善事，邻里关系，处的相当好。李盈盈当然不相信老舅会做伤天害理之事，可是一进屋她愣住了。

　　屋子里的床上，还有一个年约三十来岁的少妇，少妇皮肤白净，相貌随和，还带着一个男孩，少妇看到李盈盈，冲她友好的一笑，可以看出她很胆怯。李盈盈心中不由一怔，这女人是谁？

　　老舅脸也红了，说：“盈盈，有一件事，我还没有告诉你，她……她叫徐杏，是你的舅妈。”

　　李盈盈惊愣了，“老舅，你说的是真的？”这几年，李盈盈自从公司做大了之后，一直在催促老舅赶紧成个家，可是老舅光说不着急。今年春节，他去丽都市过年的时候，李盈盈还拖公司的李大姐，给老舅介绍了一个丽都市的下岗女工呢，人家摸样条件都不错，老舅却红着脸不肯去相亲，想不到他早就有了意中人，还跟自己玩金屋藏娇啊。

　　李盈盈故意板起脸来：“老舅，这就是你的不对了，有了舅妈，你怎么不告诉我一声？这小孩是？”

　　老舅脸涨得通红，说：“我的。”

　　林枫在一旁都憋不住笑了，看来老舅真是真人不露相啊，李盈盈这一次真的有点生气了，“老舅，这么大的事，你居然不跟我说？”

　　老舅叹了口气说：“盈盈，你先别着急，听我慢慢说，徐杏她们娘俩啊，跟我……是这么回事。”

　　事情的经过是这样的：前年老舅在省城打工期间，认识一个朋友，这个朋友名叫徐老蔫。

　　徐老蔫这个货色，年过三十却不成器，不但长相不怎么样，小眼小脑袋，而且也没有文化，没有手艺。可人却特机灵，仗着嘴皮子好，娶了一个漂亮的老婆是他们那一代几个村子出名的美人，名叫徐杏。结婚之后，在外面打工混了几年，徐老蔫成天想找一个窍门发一笔横财。

　　偏巧有一次清明节回家上坟，他父母都过世得早，坟埋在后山的一个土坡上。上坟的时候，他在他爹坟头上遇见一片黑蘑菇，当时看着蘑菇长得挺好看，就采了一个尝尝，不一会儿只觉得头重脚轻，栽倒在地，死了。

　　徐杏在家里等了一下午，不见丈夫回来，就来坟上找，结果发现出现了意外情况，徐老蔫死了，她当时就吓傻了。把徐老蔫送进医院救治，也没有抢救过来，只得将尸体带回家，准备火化。没想到一天后，徐老蔫居然活过来了。

　　徐老蔫听媳妇说了事情的经过，他想：这是咋回事呢？一定是那个蘑菇有问题，就又吃了三个，又死了，三天后，他又活了过来。这次，徐老蔫明白了，这个蘑菇有神奇的妙用，徐老蔫大喜，他暗想：真是老天爷给我发财的机会，我得好好利用这来之不易的蘑菇，一定是爹在九泉之下显灵了。

　　吃一个蘑菇死一天，吃三个蘑菇死三天，这个秘密，他没有告诉任何人，也没有告诉妻子。徐老蔫悄悄采了很多黑蘑菇，秘密带到身边，回到家后，对徐杏说：“老婆，跟我出趟门，发笔横财回来。”

　　徐杏不解地问：“发财？你凭啥发财？”

　　徐老蔫嘿嘿一笑说：“老婆，你就不要多问了，总之你只管跟着我点钱就行了。”

　　徐杏一时搞不清徐老蔫想干什么，但是见他说得这样有把握，也就没多问。几天后，夫妻俩收拾行李，徐老蔫带着妻子上路了，两人一路上走走停停，停停走走，寻找发财的地方。不知不觉走了一个多月，来到了金山县的黑土坝，这黑土坝是一个有百十户人家的山村，村前村后的山坡上有很多外地老板在这里开煤窑。

　　徐老蔫猛然想起，自己在省城打工的时候，一个工友就是这村子的。于是徐老蔫山前山后兜了一圈，对妻子说；“我们在这儿呆下，可以发一笔横财。”妻子迷惘得望着徐老蔫，不知他有何发财高招。徐老蔫和妻子徐杏就找到老舅的家里。老舅因为人诚实善良，是个人家问啥他答啥，人家叫他干啥他干啥，人家说啥他信啥的忠厚老实人。

　　见到老工友带着妻子来了，老舅十分热情地招待了徐老蔫，徐老蔫问老舅：“外地老板到黑土坝来开煤窑，都发财了吧？”老舅告诉徐老蔫：有的老板开煤窑发了财，有的亏了本。他还告诉徐老蔫：黑土坝的人这几年靠外地老板来这里开煤窑，家家户户都有钱，老舅现在也不在省城打工了，天天给矿上挖煤，家里也存了好几万。

　　老舅心眼实诚，哪里知道徐老蔫的鬼计划，就一五一十地说了，徐老蔫自然是喜在心里，他一本正经地对老舅说：“老哥，我也是到这里来开煤窑的，实不相瞒，回家之后，我买彩票发了。现在也想当老板干点买卖，我想聘你当助手，选煤窑，怎么样？”

　　老舅一听工友发财了，而且发财之后还想自己，心里很高兴，也很认真，他和徐老蔫在村前的山坡上忙了好几天，终于定好了窑口。接着，老舅带着十多个人往山坡里挖地洞，徐老蔫给每个做工的人按月发工资，第一个月他付了工资，到了第二个月，地洞掏了十多米深，出了黑土，但没煤，眼看到了月底，照例要发工资了。可是，徐老蔫心中有数，自己带的钱已经花没了。

　　老舅不知道，还带领着民工干的傻唤呢。李盈盈忍不住问：“老舅，这都是前年的事了吧？你怎么一直没有告诉我？”

　　老舅说：“盈盈，你那公司忙得很，我怕你替我担心。”

　　李盈盈只是叹气摇头，林枫当然心里也清楚，老舅一定是上当了。

　　果然，坚持了一个礼拜，徐老蔫对老舅说：“老哥，兄弟我想跟你商量个事，我出门时，没带多少钱，因为不知道这个行业水有多深，所以只带了一万块钱，你把家里的钱暂时借给我，等出了煤，我还给你，还付你高利息。你放心我家有钱，可惜都存了死期，一时拿不出来，不过我在成都还有一栋房子，值一百万呢，你放一百个心，兄弟我不会坑你的。”

　　老舅是个实诚人，他听了之后二话没说，就把他这些年挣的血汗钱一共四万多，全部掏给了徐老蔫。徐老蔫买了发电机组，安装在窑洞口，一天到晚咚咚响，洞里牵着灯泡一大串，亮堂堂的，挖洞的人干得热火朝天。靠老舅这些钱，煤窑又过了一个月，洞里仍只是出黑土没出煤。

　　徐老蔫仔细勘探了一番，觉得自己还有希望，应该继续挖下去，于是徐老蔫又对老舅说：“老哥，你再帮兄弟一个忙，帮我在村里借上几十万，洞里一旦出煤，我马上连本带息一次付清。要是挖不出煤来，我就回成都将省城的房子卖了，咱哥俩再换个地方挖。”

　　老舅觉得徐老蔫说的在理，这个煤窑好歹都挖了两个来月了，再坚持一下吧，于是老舅二话没说带着徐老蔫挨家挨户借钱。黑土坝的人不相信外乡人徐老蔫，但相信本村的老舅，他们也不多贷，每家顶多给一万，少的给五千，一共借了八十万，徐老蔫都打了欠条，村里的人还要老舅作担保，老舅很认真地在每张欠条上签上大名。

　　林枫不由说道：“老舅，你的心眼真够实诚的。”

　　李盈盈叹口气说：“那叫傻。”

　　老舅不吭声，抽了一根烟，继续讲：把钱凑齐之后，徐老蔫连徐杏也没告诉，偷偷把八十万巨款中的七十五万寄回老家，让他的弟弟替自己保管，剩下的五万，继续开采煤窑。

　　可是剩下的钱，又坚持了一个来月，还是没有挖出煤，徐老蔫慌了神，这天晚上，徐老蔫立在窑洞口看民工挑黑土，看着看着，他突然捂着肚子哎哟哎哟得呻吟起来，老舅慌忙问道：“徐老板，你叫唤什么，难道生病了？”徐老蔫说：“老哥，我肚子疼，哎哟，疼死我了。”老舅忙扶他回家上床，又请了本地的土医生请他治病，土医生摸不准徐老蔫到底为啥肚痛，就给他打了止痛针，给了一包中草药就走了。

　　老舅心肠好，提起要送徐老蔫去县城的医院看病，徐老蔫说自己没多大事，不要耽搁了挖煤。老舅只好作罢。半夜里，徐杏给徐老蔫喂汤药，徐老蔫装模作样地对妻子说：“徐杏啊，你老公我恐怕活不长了，我死后你用棺材把我装好，送我回老家再火化，一定要记住啊！”

　　徐杏急道：“徐老蔫你开什么玩笑呢，肚子痛就说死就死？你不许死，你死了我怎么办？还欠着人家这个村子百十万巨款呢？”徐老蔫知道妻子为人，不敢把这场骗局告诉她，他再三叮嘱徐杏，千万把他装进棺材送回老家再火化。


第439章 诈死

　　然后徐老蔫就偷偷吃了三颗黑蘑菇。躲进被窝里迷了起来，这天天快亮的时候，徐杏发现徐老蔫又冷又硬，成了死尸，吓得哇得哭喊起来，老舅闻声冲进房间，见徐老蔫面色惨白，死了，老舅安慰了徐杏，就找人准备给徐老蔫办后事，可是黑土坝向徐老蔫放了款的人都拥到老舅家，挤到徐老蔫床前，按按徐老蔫的脉，再摸摸徐老蔫的胸口，一个个气得捶胸顿足，逼问老舅为什么会死人？老舅呆了半晌，说：“徐老蔫昨天喊肚疼，还看了土医生，怎么说死就死了，就算是吃错药，也不会这样快啊。”

　　徐杏提出要带丈夫的尸体回去火化，村民们哪里肯干？纷纷围住她让她还了帐再走，徐杏哪里有钱还账？村主任张大水急匆匆赶来，他瞅瞅徐老蔫无血色的脸，说：“大家不要着急，是不是土医生下错药，咱们报案。”

　　村民们觉得张大水说得有道理，就报了案，当天上午十点，县公安局的警车呜得开到黑土坝，给徐老蔫看病的土医生被软禁起来，公安局的法医给徐老蔫做了鉴定，公安局把土医生开给徐老蔫的草药整理出来化验了一下，结果那些药材没事儿，只得放了土医生。公安局的人对村主任张大水说：“我们已经检查过了，尸体也验了，徐老蔫是正常死亡，送火葬场吧。”

　　可是，徐杏坚持要送丈夫回老家火化，也好入土为安，村主任就帮着她和老舅将徐老蔫装进一口黑漆木棺材里，徐杏趴在棺材被上哭得死去活来，“徐老蔫啊，你这千刀杀的，你一甩手走了，丢下我欠这么多钱，我可怎么活啊？我的天哪，在家活得好好的，干嘛出来发什么财，开什么煤窑，命没了，啥都没了。”

　　看着徐杏哭得伤心，哭干了眼泪，老舅心中不是滋味，她觉得徐老蔫开煤窑没有成功，跟自己也有干系。不由的同情起这个女人来，徐杏忽然想起徐老蔫在临死前跟她说的话，就停止哭泣，收拾一番，准备把死徐老蔫送回老家。张大水盯着徐杏两眼不停地在转，他也贷给徐老蔫五千块钱，他想，徐老蔫突然死了，徐杏再一走，那钱岂不是打了水漂，他走过来对徐杏说：“你慢走，我们债主研究一下徐老蔫欠账事，你要是走了，我们今后找谁要账。”

　　徐杏当然要听村主任的，于是张大水将几十个债主都找来，把老舅、徐杏和棺材里的徐老蔫团团围住，大家像斗地主一样地斗老舅。村主任说：“他老舅，当初我们大家不信徐老蔫，可你做担保人，我们都信了你，现在拿钱来呀，我们的钱来之不易，是给人家卖苦力换来的血汗钱啊！”

　　老舅见大家都说的在理，可怜兮兮地看着徐杏，说道：“老板娘，据我所知，徐老板贷的款只花了十分之一，剩下的还没花完吧，他放在哪儿了？”徐杏只知道徐老蔫向黑土坝的人借了款，具体借多少她一概不知。债主们便掏出条子，一家一家加起来一共是八十万元。徐杏傻了眼，开煤窑绝对没花八十万哪，那些钱呢？她哪里知道徐老蔫偷偷汇走了呢。

　　徐杏和老舅都抓瞎了，徐杏摇着棺材里的徐老蔫哭道：“死鬼，你贷那么多款，你把钱放哪儿？告诉我吧，不然我可怎么活啊。”老舅也在一碰跟着掉眼泪。张大水发动债主们在徐老蔫住处寻找，因为徐老蔫一直住在老舅家，他们就把老舅家翻个底朝天，可是家里哪儿巨款的影子？

　　搜查了一遍，也没找着，大家又去煤窑问了一百遍，也不知道那笔巨款的去向，张大水问徐杏：“你老家有些什么财产可以抵债？”徐杏战战兢兢说：“家里仅有的一万元让徐老蔫带来开煤窑，老家只有两间砖墙屋。”

　　老舅听了之后，禁不住说：“不对啊老板娘，徐老板生前都告诉我了，你家在成都有一栋商品房值一百万呢，还有你家还有定期的存款，也有百十万呢！”

　　徐杏说：“你这不是瞎说吗，我家要是有那么多钱，还出来开什么煤窑啊。”

　　见到徐杏不承认，张大水和债主们研究一番，最后做出三项决定，这一是徐杏作为徐老蔫的妻子，当事人必须作为人质扣押在老舅家，她的人身安全由老舅全盘负责，这第二点就是张大水护送死徐老蔫回徐老蔫老家并调查徐老蔫的家产，第三点如果徐老蔫家没有偿还能力等张大水回来后大家在老舅和徐杏身上做文章。老舅也同意了这档子事。

　　说到这里，李盈盈突然想起来，“老舅，怪不得去年你跟我说你和别人开了个煤窑，还挖出不少煤呢，没住几天你就忙着回来，原来都是骗我的。连个煤渣子也没看到对吗？”

　　老舅无辜地说：“盈盈，你听我继续说。我当时那里知道挖不出煤来？”

　　林枫也劝说：“盈盈，你先别动气，听老舅说完吧。”

　　且说徐杏死了丈夫，欠了巨债，整日被泪水连连得软禁在老舅家，村主任张大水负责送徐老蔫的棺材回老家，张大水坐在大篷车上，四川的山路很多，道路不是很好走，司机是外地人，瞪着眼开夜车，不敢丝毫大意。

　　一路上小心翼翼，跋山涉水，躺在棺材里的徐老蔫，在经过了颠簸之后，这天半夜在棺材里活过来了，他打个哈欠，伸伸懒腰，用手锤锤棺壁，嚷道：“老婆，我醒了，快些把棺材盖打开。”

　　正值夜半时分，村主任张大水歪靠在棺材边打瞌睡，忽然听见棺材里有动静，吓得睡意全消，背脊淌着冷汗，里面的徐老蔫见没人揭棺盖，他在里面闷得慌啊，就翘起脚蹬棺盖，蹬了几下就把棺盖踢开了，踢开了棺材盖后，徐老蔫伸出两只大脚，可把张大水吓坏了，可是镇静了一下，张大水不愧是治保主任，他壮着胆子扑上去，抱住徐老蔫的脚，将徐老蔫倒提起来，吼道：“徐老蔫，你这家伙，是人还是鬼，是鬼的话，赶紧躺回棺材里，要是人的话，赶紧还债！”

　　徐老蔫听了张大水的话，吓了一大跳，他看不清对方是谁，只是吓出一身汗，结结巴巴地说：“你是谁，请把我放下，有话好说。”

　　“我是村主任张大水，你小子还会说人话，看来你是人了。我告诉你徐老蔫，你想诈死，欠我们村子里的八十万，没门，你一分钱不能少。”

　　张大水说着喊司机停车，让司机到后车厢里来帮他抓住徐老蔫。可是司机看见死人活过来，吓得丢了车，跑到远远的地方站着，哪敢过来。徐老蔫求道：“村长，你放开我吧，还钱的事，咱们好商量。”

　　张大水瞪着眼睛，看看徐老蔫态度还算诚恳，都说他的钱还没有花完，自己最好别惹急了他，说不定还能把钱要回来，张大水放下徐老蔫，徐老蔫拍拍他的肩膀，嘿嘿一笑，道：“张主任，咱们去路边餐馆喝一杯，我三天没吃饭，肚子饿得慌，先吃饱了肚子，再说你的钱。”

　　张大水也没有其它办法，只得同意，让司机继续开车，在前面找了一个饭店，张大水和徐老蔫从车厢里跳下来，张大水要司机一起去，可司机说什么也不去喝酒，只想张大水付一半运费，他好走人，徐老蔫就给了司机三百块钱，让他滚蛋。

　　张大水看到司机走了，正寻思自己回去如何交差，徐老蔫拉着他进了虎门饭店，张大水要了一个单间雅座，点了几道好菜，与徐老蔫一同享受，两人把盏对饮，三杯下肚，张大水哈哈大笑，“徐老板，没想到你死而复生，恭喜啊，你欠我们黑土坝人的钱就少不了一分了，那些钱你还没花吧。”

　　徐老蔫自己又喝了一杯酒，瞪起一双小眼，故作惊愕地说：“张主任，我欠你们黑土坝人钱，我怎么一点儿都记不起来呢？”他边说边用手拍拍脑门，好像失去记忆似的。张大水端着酒杯盯着徐老蔫看了一会儿，冷笑道：“徐老板，你骗老舅，骗黑土坝其它人，但你别骗我张大水啊，我劝你别再耍花招了，今夜在这儿住一宿，明天一早就跟我回黑土坝，还不了债，你就等着蹲大牢吧。”

　　徐老蔫看着张大水凶神恶煞的目光，心中却一点也不害怕，他虽然来黑土坝时间不长，但对这个主任却是一清二楚的，此人是个人精，见钱眼红。自己只需要略施小计，就能搞定张大水。

　　于是，徐老蔫又给张大水倒上酒，“张主任，你先别着急，让我好好想想，我可能忘记了。哎呀，好像想起点来了，我好像只借了你张大水一个人的五千块钱吧？”徐老蔫小眼睛转了几转，看着张大水又说：“我只记得欠了一家的钱，张主任，你非说说我欠那么多钱就是剥光我的皮也还不起，但是欠你的钱我想办法还你，不但还，而且是要你回家后向债主们说我已经火化了，我奖你五千，假如你把我老婆弄出来，我再奖你一万，这交易不错吧！愿意成交，咱就这么干”说完之后，徐老蔫用小眼睛看着张大水，分析他的心思。


第440章 救你老婆

　　张大水想了一会儿，他认为只要自己不吃亏，也就罢了，要是还有钱攥，这事谁不干啊？于是改口说，“徐老板，只要你说话兑现，先付给我一部分钱，我就帮你运作这件事。”

　　徐老蔫大喜，说：“我现在身上没带钱，不过，这里离我老家不远了，我打个电话，让我弟弟明天一早先送一万过来。”

　　张大水同意了。二人继续喝酒，喝完酒，徐老蔫又找了两个小姐，自己搂了一个，另一个给了张大水，安顿了张大水后，徐老蔫就领着这个名叫宝凤的风骚女人回到自己的屋里，和她寻欢作乐起来。

　　很快到了第二天上午，徐老蔫的弟弟果然打的送钱来了，徐老蔫甩给张大水一万元，张大水把钱数了数，装进口袋，十分激动地握着徐老蔫的手说：“徐老板，你这人够仗义，讲信誉，我愿跟你交朋友，你放心吧，我回去就帮你救你老婆。”

　　徐老蔫嘿嘿一笑：“张主任，你也是义气中人啊，可是我得告诉你，我在虎门饭店等你把我老婆送来，你回去千万不要告诉她我还活着，不然的话，就出大乱子了，你告诉村里人，这样这样……”张大水记住了徐老蔫的话，然后跟他告辞就匆匆地赶回黑土坝去了。

　　村里人都等着消息呢，看到张大水回来了，都跑来询问究竟，张大水长吁短叹装出一副垂头丧气的样子，连连摇头，说：“大家伙，我去了趟徐老蔫的老家，他家实在是太穷了，只有两间破屋，我们就是赶去拆了卖掉也抵不了大家盘缠，没戏了。徐老蔫送回老家后，他家里的亲人帮忙已经火化了，成了一捧灰，唉，人死债烂，大家就当花钱买教训吧！”

　　“花钱买教训？我们可没有这样大方。”债主们哪里肯，立即冲进老舅家，把老舅和徐杏团团围住，七嘴八舌追问索讨，老舅蹲在地上，懊恼地只淌冷汗，徐杏坐在地上哭成泪人。

　　众人又纷纷指责老舅，逼着老舅和徐杏还他们血汗钱。

　　张大水心里头捉摸着怎样救走徐杏，挣剩下的一万元，他瞅着徐杏，揉了会儿脸，挤出几滴泪，对债主们叹口气说：“大家伙听我说一句，唉，这个女人真可怜，我看，把她放回家算了吧。她丈夫把我们的钱花光了，留她何用？如果她是一头牛，我们轮流犁田，如果是只羊，杀了每家分几斤肉，可惜她是个人，咱们私自扣留这个女人，要是被公安局知道了，也有麻烦啊。”

　　张大水虽然说得在理，但是债主们不同意张大水的看法，正因为她是个人，才扣押下来，不还钱，甭想放人。自古以来，欠债还钱是天经地义的事，公安局要是插手更好，让他们说说，这帐该怎样还，不还是不行的。

　　张大水说：“乡亲们啊，可是你们这样做，属于非法拘禁，是违法行为，我在村里搞治安，这事儿我不能不管。”

　　乡亲们说：“张大水，你要是非得放人，就让她还了钱再走。一下子还不清，可以一点一点的还。”

　　也有几个人因为没有借钱给徐老蔫，跟张大水一样意见，担心这事惊动了政府，担心自己跟着犯了法，可是大部分都因为借给了徐老蔫钱，就是不同意放人。放不放徐杏村里人分成两派，双方僵持不下，闹得鸡飞狗跳。

　　僵持不下，有人就赶紧请来老支书，村支书出来调停，因为村支书没借钱给徐老蔫，但他发表了重要讲话，村支书说话还算公道，他说：“放不放徐老蔫的老婆徐杏，这事本来与我无关，因为我没有借钱给徐老蔫，不是债主，我是一碗水端平，来处理这事。既然这事发生在黑土坝，我又是村支书，不管不行，本村支书认为，徐老蔫死了，烧成灰了，徐老蔫老婆就成了寡妇，寡妇可以再嫁人嘛，嫁东是嫁，嫁西也是嫁，反正是个嫁，不如就嫁到黑土坝来吧，往后谁也不许说扣押人质，那是犯法的，把她留下来嫁人就合法了，还是成人之美，大家听明白了？”

　　嫁人还债，亏这位村支书想得出来，村支书说完之后，瞟瞟债主们，债主们都觉得这个主意妙，立即答道：“村支书果然高见，我们同意了。”

　　老支书的妙计果然好使，债主们的婆娘接二连三来到老舅家劝徐杏留下来嫁人，这嫁给谁呢，虽然徐杏生的貌美如花，而且温柔贤惠，村里有不少后生对她垂涎三尺。可是大家都清楚，睡去了徐杏，谁就要背上八十万的巨债，八十万啊，别说这辈子还不清，就算是生了儿子，儿子再生了儿子，也难说能还的清。

　　可是，徐杏要是不嫁人，他怎么能够合法的留在这里呢？众人又一双商量，干脆让徐杏嫁给老舅吧，老舅人心肠好，给徐老蔫担保贷这么多款子，徐老蔫死了，她嫁给老舅也是应该的。老舅心里头虽然也觉得亏欠大家许多，但是自己四十多岁的人了，人家徐杏三十还不到，自己有点不好意思。

　　徐杏一开始也不同意，她一下转不过弯儿，抹着泪哭道：“我想回家看看我那死鬼的骨灰，给他烧把纸钱，我才能放心留在这里踏踏实实还债。”徐杏这个要求本不过分，但债主们仍不放她，动员张大水保护徐杏去徐老蔫老家上坟。张大水见徐杏很难离开黑土坝，只得硬着头皮赶到虎门饭店。

　　徐老蔫正在这里等着老婆的消息，终于等到涨大水来了，可是又见张大水一人来了，十分恼火地说：“张主任，我老婆呢？你难道说话不算数？”张大水就把村里的形势一五一十禀告徐老蔫，“徐老板啊，天地良心啊，为了你的事，我把嘴皮子都磨破了，债主们都不肯放你老婆，我不敢冒犯众怒，现在村支书又拍了板儿，很可能叫老舅娶你老婆替你还债。”

　　徐老蔫听完之后，顿时泄了气，他脑袋顿时是嗡嗡作响混乱一片，徐老蔫问张大水：“我老婆是个烈妇，她甘愿嫁老舅？”

　　张大水叹口气说：“你要是活着，她自然不肯，但是你既已死了，她当然嫁人了，正因为你老婆她心肠好，觉得亏欠大家这么多钱不乐意，所以才答应的。我觉得她才三十岁，人还年轻啊，谁就不替自己下半辈子想想？”

　　徐老蔫叹了口气，愣了半晌后，愤然骂道：“这个臭婆娘，说改嫁就改嫁，我算是看透她了，我才死几天，她居然要嫁人，好吧，让她嫁老舅替我还债吧，现在，我在黑土坝人眼里已是鬼魂，正好和我的娇娇私奔。”

　　那个叫娇娇的暗娼在徐老蔫耳边软语呢喃道：“老板，你真是个有良心的好人，若不嫌弃我，我愿一辈子做你妻子。”徐老蔫拍拍她的屁股说道：“好，也只能这样了！”

　　徐老蔫打定好主意，于是他带着那个女人准备离开虎门饭店。张大水说：“徐老板，为了你这事，我跑来跑去的没少出力，赏些钱吧。”

　　徐老蔫骂道：“张大水，你别欺人太甚，给你的钱不少了，还要钱，你要是把我老婆弄来，也就算了，现在害的我老婆都丢了，还好意思跟我要钱？你要是不识相，咱俩就一起回黑土坝。”

　　张大水摆摆手说：“那就算了。”

　　徐老蔫想了想，掏出两千块钱说：“算了，你这人终究还不错，我这儿还有几千，你拿去吧，顺道给我买个骨灰盒。给我那老婆送过去。”

　　张大水接过钱，眉开眼笑，当即花三百元买了一个骨灰盒，随便找了点东西藏在里面，两人就此分手，各走各的阳关道。

　　张大水抱着骨灰盒回黑土坝交给了徐杏。徐杏搂着骨灰盒哭得死去活来，老舅见她哭得伤心，也陪在一旁抹眼泪，徐杏哭了几天，叫老舅把骨灰盒埋在没有出煤的窑边，老舅觉得和徐老蔫兄弟一场，他死了自己理应要照顾好他的妻子，为他还清债务。就娶了徐杏，还给徐老蔫修了一座坟。

　　夫妻俩决定，拼死拼活也要将这钱还上。

　　李盈盈急道：“老舅，这是什么时候的事，你既然欠了帐，怎么不和我说？不就八十万吗，我可以帮你还上啊。”

　　老舅低着头说：“盈盈，那时候我寻思你做生意也不容易，谁挣钱的钱不是血汗钱啊？我寻思着我和徐杏慢慢还着，实在还不了，再找你帮忙。没想到……”

　　老舅继续往下讲：老舅娶了徐杏，开始努力还债，黑土坝的债主们偷偷的乐了，他们认为老舅这辈子也还不清八十万元的沉重债务，但他娶了妻子，就会生儿子，父债子还，只有承认债务，一代一代还下去。善良的老舅也认为是这个理，他和妻子徐杏一商量，他挨家挨户的上债主家，把欠条上徐老蔫的名字划了，改成自己的名字。


第441章 追悔莫及

　　债主们看到老舅主动上门认账，全都脸上都笑开了花，后来老舅讲到借款利息，债主们说：“老舅，乡里乡亲的，如果徐老蔫开窑发了财，我们一定要回利息，现在都这种情况了，谁忍心跟你要利息啊？只要你还个本就行了。”老舅这个人善良，见大家这样体谅他，感动地双手发抖，感谢债主们的宽容。

　　回去之后，老舅一边跟徐杏好好过日子，一边努力还债，说来也怪，徐杏跟了徐老蔫七年都没生育，没想到嫁给老舅不到十个月，她的肚子竟鼓了起来，十月怀胎后，她生下一个胖男娃，债主们都爱这个孩子，大家纷纷送礼，到老舅家大口吃肉，大碗喝酒祝贺。

　　老舅办完孩子的满月酒，就拿出最后的一点钱，买来了鸡崽和兔崽，和徐杏在原来挖了一半的小煤窑那圈养，老舅自己则到另一个老板开的煤窑卖苦力，他每天干十六个小时活儿，驮着两百斤重的煤，从几十米深的煤洞里往上一步一步地爬，他寻思着，自己多干一点，儿子的负担就少一点。

　　看到老舅这样玩命挣钱还账，债主们见了心疼，劝道：“老舅，你这样不是办法啊，你别把自己累垮了，欠我们的钱不急，我们不逼你，你还不清，到时叫你儿子还给我们的儿子，慢慢来。”

　　老舅听到之后，再次感动的泪流满面，谢过了乡亲们，老舅回到家后，泪流满面地搂着徐杏哭。为了儿子不替他们还债，老舅和徐杏继续拼命干。

　　这天，也就是去年的十月一，老舅带着妻儿上徐老蔫的坟，他给徐老蔫烧些纸钱，说：“老蔫兄弟，你在地下安息吧，徐杏我一直在好好照顾她，你欠下的债老哥会帮你还清，你不用惦记着，该吃就吃，该花就花，在那边没钱了，只管告诉我一声。”

　　徐杏也守着坟头掉眼泪，就在夫妻俩烧纸的时候，刚刚学会走路的孩子摇摇晃晃地朝坟边的窑洞口走去，来到洞口，他不敢再走下去，只是拍着洞口，瞪着乌溜溜的大眼向里望去，这时候，一个浑身带甲的家伙钻出来，它盯着洞口的孩子，看了一会儿后慢慢把头缩回去跑了，孩子没见过这怪东西就呀呀地叫起来，老舅立即跑过来，孩子对他爹咿呀咿呀地叫着，他用小手指指窑洞。这是徐老蔫开的窑洞，因为徐老蔫莫名其妙地死了，大家都认为这是一个很不吉利的窑洞，所以一直没人进去。

　　老舅承担了徐老蔫留下的债务，所以这个窑洞也就成了老舅的了，可是老舅觉得这里头没有煤，所以也很少进去。老舅见孩子用手指着洞不停地叫唤，觉得很奇怪，就提着马灯，拿着一把短柄铁锨，钻进洞，一步一步朝洞底摸去，他走到洞底，看到了一头穿山甲……

　　穿山甲看到老舅后，害怕了，滋溜一下逃了。老舅赶过来用马灯照洞口，见洞口摊着穿山甲爬出来的带出的黑色粉末闪闪发光，他抓了一把，走出洞外，仔细一看，顿时惊喜地大叫一声：“苍天有眼啊，这煤洞里有煤。”

　　徐杏闻声跑过来跑过来，看了看老舅手上的煤粉，双手搓搓，扑通跪下，仰着脸，淌着泪，“老天爷，你一定是可怜我们夫妻背一身债，就赐一个窑洞给我们，你真是有眼啊。”老舅和徐杏在窑洞口哭成一团。

　　坝子里的债主们听说徐老蔫开的窑洞让穿山甲打出了煤，也都手舞足蹈地奔起来，张大水也赶来了，见窑洞里真的出了煤，他心里捉摸了一下说：“按理说这煤窑的主人死了，煤窑属于谁，应该属村里，你们大家说是吧。”

　　可是坝子的债主们却很有良心，大家都说：“这煤窑应该归老舅。”一阵吵闹之后，村支书赶来了，他扶了一下老花镜，在煤洞口走了几圈，说：“按照法律讲，这煤窑理应归徐老蔫，可惜徐老蔫不明不白死了，老舅扛徐老蔫的债务，徐老蔫的老婆又嫁给了老舅，按理来说，现在这煤窑归老舅。”村支书重重地拍了一下老舅的肩，“兄弟，加油开采吧，你现在是窑主，多挖煤，多挣钱，赶紧把帐都还了。”

　　有了村支书的口令，老舅这一次可来精神了，自己当了老板，因为他有挖煤的经验，马上从坝子里请了三十多个壮汉挖煤，开工之后，大伙因为都想着煤窑赶紧挣钱，老舅挣了钱，就能还债了。

　　所以，一开工，大家就卯足了劲，一通猛干之后，别说，这煤窑的煤质也好，挖出来就卖了，卖了钱就还债，老舅妻徐杏再不用养鸡放羊，而是到煤窑给做工的人煮饭。老舅挖煤，销煤，跟煤贩子联络，很像回事儿。

　　村主任看到老舅马上就成大老板了，也到老舅窑上来打工，他说他没啥力气不愿意下煤窑挑煤，要做保安，开口要月工资一千伍佰元，老舅觉得这个煤窑里的人都是自己坝子的乡亲，根本不需要保安，所以不答应，张大水吃了亏，心里头恨得慌，决定报复老舅。

　　他知道徐老蔫还活着，要是徐老蔫回来了，老舅就没戏了，所以张大水千里迢迢来到徐老蔫老家找徐老蔫，可是村里人告诉张大水，一年多前，徐老蔫带着妻子去外乡挖煤，因为吃坏了肚子死在外乡，老婆也嫁人了。

　　张大水一听抓瞎了，原来，徐老蔫离开虎门饭店后，就没回家乡，他给了弟弟两万块钱，叫弟弟回村后散布谣言说他死了。自己则带着那个暗娼跑到一个小城市过太平日子去了。张大水想了想，他的脑子还挺好使，知道徐老蔫一定是诈死。于是就打听了徐老蔫弟弟的住处，找上门来，徐老蔫弟弟在虎门饭店见过张大水，知道他和哥哥俩人是老搭档，便告诉徐老蔫的真正下落。

　　徐老蔫和那个荡妇现在住在金山县县城，因为害怕重婚罪，徐老蔫和娇娇也没干成亲，就只是同居，这个娇娇模样长得不赖，加上能说会道，两人在金山县城开了一家小麻将馆，天天吃香的喝辣的，逛大街，打小牌，逍遥自在。

　　因为自家开的麻将馆，徐老蔫也染上了赌瘾，他又认识了金山县公安局的一个副局长，这个副局长名叫唐山宝，麻将打得特别丑，老给人放炮，但是人很机灵，而且好色。打牌认识了徐老蔫，两人喝了一次酒，就成了兄弟。

　　成了兄弟之后，唐山宝马上就泡上了娇娇，娇娇悄悄告诉唐山宝，说徐老蔫有好几百万存款，就是不给自己，自己跟他一年多了，什么油水也没捞着。唐山宝就动了心思。联合自己的小舅子，开始捉徐老蔫，唐山宝的小舅子名叫罗剑锋，是个膀大腰圆，吃遍百家饭，拿惯百家钱的厉害角色。

　　罗剑锋仗着姐夫的实力，在金山县黑道上是一霸，他几乎垄断了金山县所有的小煤窑，自己的煤窑就有七八个，还有四五个有他的股份。虽然很有钱了，但是这家伙十分贪婪，听姐夫说有个叫徐老蔫的，开个麻将馆，私囊有几百万财产。马上就上心了。

　　罗剑锋找了几个会玩牌的，跟徐老蔫打麻将，一开始输点，后来就可劲的赢，不但把徐老蔫的八十万全都赢去了，还让徐老蔫欠下了一百多万的帐。徐老蔫的口袋瘪了，这几天，娇娇正跟他闹，他也不明白娇娇串通了唐山宝，故意往外流他的钱。

　　现在没钱了，必须赶紧想个办法，不然这娘们不跟自己是小事，自己今后吃什么，穿什么啊？正这节骨眼上，张大水找来了，张大水一见徐老蔫，紧紧握手，说：“老蔫老弟，我说你这个人鼠目寸光，你啊，你没想到吧，你开的那个煤窑，不得了，你走了之后，老舅继续挖，刚挖了一天，就煤山煤海啊，老舅发大财了，才两个月工夫，老舅把你欠的一屁股寨都还清了，现在赚的就全落到老舅腰包，据我看啊，用不了几年，老舅就成千万富翁了。”

　　徐老蔫听完之后，后悔的肠子都青了，他小眼睛转了好几转。眼珠子弹了出来，“张主任，你说的可都是真的？”

　　张大水一本正经地说：“我干吗要骗你啊。”徐老蔫追悔莫及，假如当年真心开煤窑，现在已经成为千万富翁了，这好事岂能轮到老舅头上。他得知张大水来找他的目的，二人商量了一下，徐老蔫表示，“张主任，你若帮我夺回煤窑，往后煤窑有你的股份，我至少每年给你十万。”

　　张大水闻听大喜，说道：“我知道兄弟你够义气，所以我才千里迢迢跑来给你送信，你也别着急，不管怎么说，你也是这个煤窑的法人代表，我帮你想个办法，把煤窑弄过来。”

　　加上罗剑锋这阵子一个劲的逼债，徐老蔫把心一横，自己必须诈尸了，不露一下庐山真面目不行了。于是他和张大水一商量，就一起回到了坝子。


第442章 报应

　　张大水领着徐老蔫一回来，黑土坝可就热闹了，债主们的债基本上都还清了，偏偏这时候徐老蔫回来了，煤窑怎么办？徐杏又怎么办？老舅和徐杏的儿子又怎么办？

　　大家纷纷围到老舅家里来看热闹，老舅见到徐老蔫，问：“老蔫，你是人还是鬼？”

　　徐老蔫长叹一声，装模作样地长吁短叹，他骗大家说自己的尸体运回家后，正准备火化，他就活过来了，当时身上没有一点儿力气，大脑也失去了记忆，火葬场的人也帮着他找家属了，可是没有找到。自己就流浪乞讨，过了好几个月记忆才恢复。心里还惦记着欠乡亲们的钱，所以就一路找来了。

　　乡亲们见他说得真实，人又可怜，而且大家的债务都清了，所以也就没有难为徐老蔫。

　　老舅听了徐老蔫的一席话，心里很不是滋味，现在，老舅把徐老蔫欠的债还清了，老舅把徐老蔫留在家里，给他换上新衣服，徐杏还给徐老蔫做了很好吃的菜，三个人坐下来商量今后的事。

　　徐杏说：“老蔫，我现在都是老舅的媳妇了，你的坟还是我俩给你弄的呢，现在我们都有儿子了，我让老舅给你拿两万块钱，你回老家过日子吧。”

　　徐老蔫哭着喊着说：“徐杏啊，老婆啊，俗话说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们一日夫妻百日恩，我才瞧不起这两万块钱呢，金钱如粪土，我们的感情才是第一啊，我想你跟我回家。”

　　徐杏为难了，虽然她跟老舅结了婚，而且还生了儿子，另外徐杏也会看人，徐老蔫心眼不好，不如老舅心眼儿好，老舅人勤快，远远胜过徐老蔫，打心里他打算跟老舅过一辈子，可徐老蔫与自己毕竟是结发夫妻，怎么办呢。黑土坝的人都为老舅妻着急，前夫死而复生，要她回老家，咋办好呢。

　　这个时候，张大水冒了出来，他则在村里扇风点火说，“乡亲们，我说句公道话，老舅这人太过分了，徐老蔫没死，他霸了徐杏，又霸了徐老蔫的煤窑，虽然说老舅替徐老蔫还了帐，但是现在徐老蔫回来了，老舅在煤窑和徐杏之间，两样只能选一样，不然，徐老蔫太亏了，我们不要以为徐老蔫是外乡人就欺负人，我是村里治保主任，这事儿我得管，不能一点王法也没有，我们黑土坝都是讲理的人啊。”

　　张大水其实说的也在理，老舅听了张大水的话，自己一个人抽闷烟不吭声，他心想；“我真的霸占了人家的妻和窑吗？不是这么回事啊。”

　　人们也跟着议论，有人说煤窑应该给老舅，让徐老蔫带着他老婆滚蛋。有人劝老舅多给徐老蔫点钱，把徐杏也留下。张大水见老舅不表态，就找村支书，他危言耸听地说，这事如果搞不好，徐老蔫想不通，就会在黑土坝上吊，出了人命，他治保主任可负不了这个责任，希望村支书出面处理此事。

　　张大水故意小题大做，村支书也犯愁了，他想来想去，觉得这事挺伤脑筋的，张大水又说：“村支书，这是你必须赶紧拿主意啊，不然的话，出了人命，我们可担当不起啊。”

　　村支书被逼没办法，就问老舅说：“你是要人，还是要煤窑？”

　　老舅说：“我要老婆。”

　　村支书说：“那么煤窑还给徐老蔫。你们当众立下字句，不能反悔。”

　　于是，村支书找来徐老蔫和徐杏，让他们三人再次表态，徐老蔫当然要煤窑，他在金山县有娇娇，当然不想要徐杏了。徐杏见前夫这样狠心，也就对徐老蔫绝了愿望。

　　三人当场画押，签字。从今以后，煤窑归了徐老蔫，徐杏成了老舅的合法妻子。本来这一场闹剧，应该结束了，可是后来的事情，却发生了惊天动地的变化。

　　一纸协议签好之后，老舅和徐杏本来打算踏踏实实过日子，而徐老蔫成了窑主，他大张旗鼓的在村里请了客，招了工，让村主任担任煤窑的保安队长。开工那天，他首先把窑洞边的坟给荡平，还举行一个剪彩仪式。

　　罗剑锋还带了一帮人来给徐老蔫打气，同时也催徐老蔫赶紧转账，为了保证煤窑运转正常，罗剑锋还主动借给徐老蔫三十万，让他又招了一批挖煤工人，还买了一台新设备。准备大干一场。

　　可是煤窑开工第一天，工人们干劲很足，第一天也挖了不少煤，不过从第二天开始，大家发觉窑里的煤是越来越少，不到一星期，没煤了，挖出来的尽是黑土。这事立即传开了，在黑土坝一带开煤窑的老板到徐老蔫煤窑里参观，他们边看边议论，一个煤老板说：“这儿全是小煤窑，储量很少，这种现象经常发生，不足为怪。”

　　徐老蔫这下傻了眼，到手的煤窑，居然没有煤了，唐山宝和罗剑锋知道后大惊失色，这煤窑要是垮了，不但徐老蔫欠的一百多万还不了了，刚投进去的三十万，也打了水漂。

　　罗剑锋就带了一帮打手，来找徐老蔫要账，徐老蔫也没有办法，只有让罗剑锋揍了一顿，罗剑锋限令三日内还钱，否则就废了徐老蔫。徐老蔫吓傻了，那个骚女人娇娇，此时早就跑得没影了。徐老蔫一把鼻子一把眼泪的找到老舅，让老舅帮他的忙。

　　老舅说：“老蔫兄弟，我真的没有那么多钱啊，要是有的话，我就帮你了。”

　　徐老蔫说：“老哥，这一次你一定给帮我，我知道你没钱，但是我求你一件事，我死了之后，你负责把我的棺材运回老家，我希望在老家火葬，又求徐杏，看在一场夫妻的情分上，一定要让他落叶归乡，七天头上在老家的给自己准备火葬。”

　　老舅和徐杏以为徐老蔫想不开了，想寻短见。就双双劝他不要想不开，谁知道当天夜里，徐老蔫就拿出六个毒蘑菇吃了。他还未尝试过一下吃这样多，可是事情逼到这份上，由不得自己了，只有再故伎重演，再诈死一回，躲过这次债务。他本想吃三只蘑菇吧，三天后就会活过来，但是又怕狡猾的张大水识破自己的诡计，也怕中间出什么闪失。

　　所以，徐老蔫一狠心，一口气吃了六个毒蘑菇，天亮了之后，老舅过来叫徐老蔫，可是没有叫醒，一摸徐老蔫又死了。老舅急忙叫徐杏，徐杏又开始叫邻居。

　　黑土坝又开始热闹了，人们都说徐老蔫这次还死不了。罗剑锋也听到信了，毕竟关系到一百多万啊，他马上开车来到黑土坝，下了车一检查，徐老蔫还真的死了。

　　俗话说人死帐烂，何况这一次徐老蔫和徐杏也正式离婚了，不会再有人替他还账，气的罗剑锋蹦着高的骂，骂徐老蔫是个短命鬼，自己的钱谁来还？

　　可是人毕竟死了，徐杏记着徐老蔫的嘱咐，打算将他拉回老家火化，可是罗剑锋不让，原来张大水为了讨好罗剑锋，告诉了罗剑锋徐老蔫会起死回生的法术，三天后，这小子就会活过来。

　　罗剑锋说：“徐老蔫欠了自己很多钱，当场拿出欠条给大家看，然后强行命令将徐老蔫的尸体保护起来。”

　　这件事惊动了地方政府，公安局派人来调查，但是罗剑锋的姐夫是副局长，而且他手里有徐老蔫的借条，大家都拿罗剑锋没有办法。

　　罗剑锋带着几名打手，就住在张大水家中，日夜看着徐老蔫的尸体，就这样过了三天，张大水发现徐老蔫没有醒来，不由得也抓瞎了。罗剑锋让再等一天，一直等到第四天头上，也没有见徐老蔫活过来。

　　罗剑锋失去了信心，想到自己的钱打了水漂，一阵心疼之后，强行命令张大水将老舅叫来，非逼着老舅就地火化徐老蔫，然后把徐老蔫的骨灰埋在煤窑边上。

　　老舅老实善良，哪里敢和罗剑锋较真，回去和徐杏一商量，两人就把徐老蔫的尸体送进了当地金山县的火葬场，村主任张大水，还有罗剑锋的两名保镖也跟着，原来张大水出的主意，他们觉得如果徐老蔫是诈死，送到火葬场一定会因为害怕活过来。

　　徐老蔫真要是死了，就地火化，也就死心了。老舅和工人亲手将徐老蔫送进火化炉，温度一升高，里面的徐老蔫一下子惊醒了。他被大火烧得坐了起来，大喊救命。

　　火化工还有张大水众人吓坏了，徐杏赶紧叫停，众人停止了火化，将徐老蔫弄出来，可是徐老蔫已经高度烧伤，送到医院马上就送了命。

　　这一下子出了人命，警察局拘捕了老舅。因为人命关天，罗剑锋推卸责任，说是老舅自作主张，要就地火化徐老蔫，人是他送来的，字也是他签的。老舅百口莫辩。

　　就当公安局逮捕了老舅，法院正要给老舅定罪的时候，黑土坝的相亲联名上保，保释老舅没有杀害徐老蔫的意思。公安局只得重新调查这个案子。

　　罗剑锋一计不成，又生二计，非让老舅花三十万，买下徐老蔫的那个破煤窑，好收回他损失的三十万，收回钱之后，罗剑锋就可以让张大水等村里人，不再起诉老舅。


第443章 地头蛇

　　老舅被逼得没办法，那座煤窑的煤已经挖没了啊，可是罗剑锋逼得太紧，他甚至要挟老舅，要是老舅不同意买下那座煤窑，他就找人将老舅和徐杏的儿子卖掉。老舅害怕了，只得同意。

　　于是，在村主任和金山县的公证处的监督下，罗剑锋将徐老蔫留下给自己抵债的煤窑以三十万的价格，卖给了老舅，老舅手底下只有三万块钱，全给了罗剑锋，剩下的打了欠条。

　　黑土坝的人，几乎全都为老舅打抱不平，纷纷骂村主任张大水不是人，骂罗剑锋仗势欺人，还劝老舅宽心点，不行再把煤窑挖下去试试，没准还能挖出煤来呢。可是老舅已经心灰意冷，何况要继续挖掘，至少需要几十万的资金。

　　因为罗剑锋发了狠话，限期一个月还钱，不还钱的话，就对徐杏和儿子下手了。老舅吓得六神无主，不得已才给李盈盈打了电话。说自己摊上了官司……

　　听完了老舅的陈述，林枫和李盈盈都明白了，李盈盈看看林枫问：“林枫，这该怎么办啊？”

　　林枫说：“老舅，舅妈，你们不要害怕，我当是什么事，原来不过是条地头蛇，你们放心好了，明天去会会这条地头蛇，保管他今后再也不敢打你们的主意。”

　　李盈盈说：“林枫，你可不要强行惹事啊，把他们打一顿是小事，回头我们走了，他们再来收拾我老舅，那就得不偿失了。不就三十万吗，给他们不就完了。”

　　李盈盈现在相当有钱，不但有美容院，而且他干爹死的时候，在瑞士银行留下了一亿美金，帮里马石一伙不地道，不干正事，李盈盈当然不想把这笔钱给马石，现在正发愁守着这笔钱干什么好呢。

　　林枫却说：“盈盈，钱归钱，事归事，我们再有钱，也不能丢了自尊，任由他们随便欺负，你越是迁就他们，他们就越上喘，这一次给了他们钱，下一次还不骑到你脖子上拉屎啊。”

　　李盈盈听林枫说得有道理，就点头同意了，林枫说：“老舅，舅妈，你俩就在家里等消息，明天我就去办这件事，咱们现在先休息吧。”

　　老舅知道李盈盈和林枫赶路是一天一夜，一定很累了，马上让徐杏给两人安排了睡觉的房间。村子里的农屋，没有洗澡间，林枫和李盈盈只能用洗脸盆盛了热水，简单的洗洗。

　　钻进被窝之后，林枫搂着李盈盈香喷喷的身体，这一路上也没有时间顾上跟娇妻亲热呢。

　　李盈盈何尝不是因为和林枫分离很久，心里思念至极，就伸出自己的一条诱人的手臂，那滑腻腻的小手，就构筑了林枫的脖子。

　　“林枫，我老家的条件艰苦了一点，你还适应吧？”

　　林枫呵呵一笑说：“没关系，这点苦算什么，我在外面执行任务的时候，有时候还要睡在深山老林里呢。”

　　“林枫，在路上的时候，听说老舅出事了，我的心都快跳出来了。现在到家了，见到老舅没事，我终于放心了，但愿这件事，你能够帮老舅摆平。”李盈盈对林枫的能力很有信心。

　　林枫说：“盈盈，我这么大老远的跟你来老家，帮你老舅办事，难道就没有点奖励？”

　　李盈盈明白林枫的意思，在被窝里面偷偷拧了林枫一下，“坏蛋，你想要什么奖励？”

　　林枫说：“我饿，想吃。”

　　李盈盈说：“舅妈做的红薯粥好吃是吧，是吗？我喊她再给你盛一碗来？”

　　林枫嘿嘿笑道：“如果你不介意你舅妈跟我们俩学习床上技术的话，你就叫吧。”

　　见林枫胡说八道，李盈盈也咯咯笑起来，盈盈笑的时候，那声音如珠落玉盘，清脆而妩媚，那张好看的脸上，更是如鲜花盛开，勾人至极。林枫此时满脑子就是李盈盈的一笑，鼻端却传来李盈盈身上的一种体香，“你这小坏蛋，真是没正经……”

　　林枫正想反驳，忽然感觉到李盈盈的柔唇凑到自己嘴上，哪里还忍得住，他立刻开始了猛烈的回应，大嘴狠狠地吸住李盈盈的柔唇，四唇相接，两人都是激动不已，两条舌头，也很快地展开了短兵相接，纠缠在一起，久久没有离开。

　　一阵蜜吻之后。李盈盈觉得自己脸上发热，身上也有了一种燥热的感觉，李盈盈仔细地纠缠着林枫的舌头，舔，缠，顶，玩得不亦乐乎，林枫也体会到了李盈盈对自己的情意，再不迟疑，舌头在李盈盈的檀口里搅来搅去，灵动异常。

　　“林枫……”李盈盈热情地呼唤着林枫的名字，林枫觉得李盈盈的身体在渐渐发软，于是翻身压到她身上，双臂紧紧抱住李盈盈的身体，李盈盈的小手，已经穿越到了林枫的小裤裤里面，那只柔滑细腻的小手，在林枫凶器上面滑来滑去，细细抚摸，让林枫感觉浑身一阵阵燥热……

　　“盈盈，我来了……”林枫低唤一声，好戏开始了……

　　第二天，林枫和李盈盈开车来到金山县，找到华石煤业有限公司，林枫对门卫说：“找你们罗总。”

　　门卫见林枫开的是奔驰车，忙点头哈腰的打电话去禀报，没大多功夫，放下电话说：“老板的秘书说了，让你上楼在小会议室等老板。”

　　林枫就和李盈盈来到楼上，一位打扮妖艳的美女秘书接待了二人，“请问你们是？”

　　林枫说：“我们是从丽都市来的客商，打算在本地投资，听说罗老板是当地有名的企业家，所以想跟他谈谈。”

　　秘书一听是来投资的，马上换上了笑脸，说：“两位稍等，老板正在办公室接见一名重要客人，我去通禀一声。”

　　秘书来到罗剑锋的办公室，罗剑锋在办公室正跟他姐夫秘密会谈，原来，唐山宝和本县的唐副书记，也就是唐山宝的堂兄，因为收黑钱，替一名故意肇事逃逸的司机洗脱罪名，被死者家属告到县委乔书记那里去了。

　　乔书记严明检察院彻查此事，唐山宝和他堂兄吓坏了，商量了一下决定让罗剑锋赶紧找人恐吓一下那被告，让他赶紧撤诉，不然的话，两人的乌纱帽都将不保。

　　正这个节骨眼上，秘书说有人上门来谈投资的事，罗剑锋说：“姐夫，那我先过去看看是什么人，等会儿回来，我们接着谈，你放心好了。我马上派几个人过去，他们要是继续闹下去，没他们好果子吃。”

　　唐山宝有点吃不准，嘱咐说：“不行的话，就跟他们私了，拿点钱也不是不行。”

　　罗剑锋恩了一声，来到小会议室，看到是一对帅哥美女，自己不认识，就问：“你们是从丽都市来的客人？请问贵姓啊？”

　　林枫说：“我是林枫，这是我的妻子李盈盈，我们来找罗总，有两件事，我们先说第一件事吧。我们想在金山县投资，听说开煤窑能发大财。对吧？”

　　罗剑锋品味着林枫的话，又将他上下打量了几眼，说道：“发财绝对没问题，金山县这地底下埋的煤数量非常大，但是我们县的开采队伍全都是小打小闹，没几个正儿八经的。不知道，林老板这次的目的是？”

　　林枫说：“我之前咨询过，并找专家检测过，金山县的煤含量十分丰富，如果能够通过正规途径开采的话，我可以投资。”

　　罗剑锋殷切地问：“投多少？”

　　林枫伸出一个手指头，罗剑锋诧异地问：“一千万？”

　　林枫摇了摇头，轻蔑的目光看了看罗剑锋，那意思好像是说：“看你这熊样，一千万还叫投资？”

　　罗剑锋目光中露出一丝惊喜，“一个亿？”

　　林枫摇摇头说：“据我知道，现在煤矿主要是安全投入高，年产量60万吨以下的，国家不扶持，要想达到120万吨的规模估计要投入7个亿左右。我说的对吧？”

　　罗剑锋赶紧点头，“对对，林老板说的不错，你真要是能投资，我保证金山县这地皮上的事，不会出任何闪失，就算是发生矿井事故，我也能替你摆平。”

　　林枫笑道：“那么说，罗总的能量不小啊。这种事你都能摆平？”

　　罗剑锋呵呵一笑，说道：“不瞒你说，我姐夫就是公安局的副局长，我姐夫的堂哥就是咱们金山县的副书记，只要林老板在这儿投资开窑，政府方面一句话的事，关键是你的腰包足够充足。”

　　林枫说道：“钱，我有的是，我预算第一次一次性到账一亿美金。”

　　“什么，一亿美金？”罗剑锋的心不由得咚咚跳起来，太诱人的数字了。他讨好地看了林枫一眼，说道：“林老板你不是开玩笑吧？”

　　林枫不高兴地说：“你以为我拿不出钱来吗？”

　　罗剑锋赶紧说：“当然不是，林老板实话告诉你吧，根据地质勘探所的可行性报告，我们金山县有一个含量十分巨大的藏煤地，你算是来对了，只要你把钱投到这里，每年的利润丰厚的很，用不了几年你的投资就能收回。”

　　林枫说：“恩，这个我相信，来之前我是仔细询问过的。”

　　李盈盈开口了，“罗总，我们还有第二件事情。”


第444章 正当防卫

　　罗剑锋忙说：“请讲。”

　　李盈盈说：“黑土坝村子的那个老舅，是我的亲娘舅，他是不是得罪了罗总？”

　　罗剑锋听李盈盈提起老舅，马上明白过来，他脑瓜一转，哈哈一笑说：“哪有的事，我和你老舅只是因为一个煤窑，这个煤窑是你老舅一个朋友开的，结果没多少煤。你老舅的朋友赔了钱，想不开就自杀了，你老舅给送的火葬场，没想到死人扔进火化炉，又活了过来。可把我们吓坏了，因为知道的人太多了，所以公安局立了案。”

　　林枫说：“罗总，我们想在金山县开大型矿井，咱们不玩煤窑，那些小煤窑你也清楚，都不是合法的，一旦政府查处，都将会受到严惩，当然我们要在这里开矿井，需要地面上人，以保证矿井的安全。老舅的事，都是小事，不就三十万吗，我可以替他给你。”

　　罗剑锋赶紧说：“这个不着急，咱们先谈开矿井的事，这样吧，今天中午你们俩要是不忙的话，我请客，让唐局长和唐副书记都过来。”

　　林枫说：“这不着急，我们还需要实地考察一番，毕竟一亿美金不是小数目，另外开矿井还需要省厅备案……”

　　罗剑锋又插言：“开矿井的事省煤炭工业厅那边绝对同意，今年一过春节，我们乔书记亲自在跑这件事，一切手续都几乎办妥了，省厅也非常支持我们金山县的开采，可惜资金不能到位啊。”

　　“原来是这样。”林枫点点头说：“这样吧，你先把我老舅那事了了，咱们回头再谈合作的事。”

　　罗剑锋一听，林枫借故推辞，心中有数了，原来是打着开矿井的幌子来蒙我啊，靠！那我罗剑锋当什么人了？当三岁的小孩糊弄？

　　他将脸蛋子一沉，说：“林老板，一码归一码啊，你老舅那事，事关人命，不是我一个人说了算的。”

　　林枫冷笑说：“谁说了算，我跟他说说这事。你姐夫吗？”

　　罗剑锋终于明白了，林枫哪里来投资的，分明是来找茬，帮助老舅强出头的。他压了压火气说：“这是政府说了算的事，我姐夫不过是个公安局长。”

　　林枫冷哼一声说：“亏你还知道，政府说了算。我老舅跟死了的徐老蔫有什么干系？你凭什么让他替徐老蔫还债？仗着你在金山县是地头蛇，还是仗着你姐夫是公安局长，你姐夫的哥哥是县委的副书记？”

　　罗剑锋被林枫说的急了眼，一拍桌子怒道：“哪来的你个小王八蛋？居然在这里跟我指手画脚，我看你是活腻了。来人。”

　　随着罗剑锋一声令下，门外闯进来两个凶神恶煞的打手，“罗总，什么事？”

　　罗剑锋指了指林枫，“给我轰出去。”

　　两名打手马上冲过来，就来打林枫，这两条狗刚才已经看明白了老板的意思，轰出去意思就是揍他，将他打趴下，然后扔出去。这两个打手都是一米九的大个子，而且体重都超过了两百斤，两个人一起动手，根本就没有想过，可能会失手。

　　可偏偏这一次他俩想错了，两只大手刚伸过来，突然觉得手掌一疼，手掌的骨头就像被人捏断似的，这俩家伙疼的哎呀两声叫了出来。再看，他俩的偌大身躯齐刷刷跪了下去。

　　林枫板住他俩的手掌，恶狠狠地说：“你们两条狗，居然敢跟我动手？”

　　两个打手嘴里乌里哇啦叫着，身子被林枫制住反抗不得。罗剑锋见到林枫居然会两下子，不由大吃一惊，眼见林枫背对自己，制住了自己的两个手下，这小子心一横，抄起自己办公桌上放的一个铜马雕像，朝着林枫的后脑瓜就砸了过来。

　　大不了将这家伙砸死，让这两头猪顶罪，以为自己是从大城市来的，就了不起了吗？强龙还不压地头蛇呢。李盈盈看到罗剑锋对林枫突施恶手，吓得惊叫起来：“林枫小心。”

　　其实不用李盈盈叫，林枫也听到了脑后的风声，他右腿一抬，朝后面来人使了个倒踢紫金冠，砰的一脚正踢在罗剑锋的胸口，罗剑锋没有砸到林枫，反被林枫一脚踢中胸口，朝后踉跄了四五步，一屁股摔在地上，缓了好半天都没有缓过神来。

　　林枫将手中制服的两个打手用力一推，两个人摔出去一溜滚，林枫说：“你们听好了，今天我来就是修理你们的，可是你们先动的手，我不过是正当防卫。你们要是再动手，可别怪我不客气了。”

　　林枫话音刚落，就听门口有人说道：“好大的胆子，竟然在金山县我的眼皮子底下闹事？”

　　林枫一回头，但见一个穿警服，标着三级警督的中年警察站在门口，听他说话的口气，猜想一定是罗剑锋的姐夫唐山宝。

　　果然，罗剑锋捂着肚子说：“姐夫，快派人把他抓起来，这小子光天化日之下，来我们公司行凶，打伤我们的人你可都看到了吧？”

　　唐山宝阴着脸马上挂了个电话，五分钟，城镇派出所的所长，亲自带着四名干警来到罗剑锋的办公室，林枫见到警察来了，知道都是唐山宝的人，不由问道：“唐局长，你想干什么？我又没有犯法，你还敢抓我吗？”

　　唐山宝骂道：“你打了人还说没犯法？我敢抓你？那就让你看看，我是怎样修理你的。”几名干警扑上来抓林枫，林枫一皱眉，没有还手，被他们一拥齐上戴上了手铐。

　　李盈盈吓坏了，大声叫道：“你们凭什么抓人？”

　　唐山宝一挥手：“那个女的，一起带回警局询问。”

　　林枫心想：“在这里跟他们来硬的也没啥意思，将这几个警察打坏了，就把事情闹大了，等进了公安局找他们局长反映一下情况，看看他们怎样处理。”

　　于是，林枫和李盈盈就被带到了金山县公安局，唐山宝对这件案子十分重视，责令办案的警官一定要严惩林枫，说林枫居然在自己的眼皮子底下打人，还污蔑政府，不严惩不足以平民恨。

　　林枫看了看那两个审理自己警官，他们问什么，林枫就答什么，审了十分钟，林枫就把这件事情的来龙去脉交代清楚了，他一再表示，是罗剑锋先动的手，自己只不过是正当防卫而已。

　　两名警察也不跟他废话，让林枫在口供上签字画押，林枫心中纳闷，签字的时候，就认真看了一下，这一看不要紧，险些将林枫的肺气炸了，这两个鸟人，居然给自己串改了供词。现在的口供，大致意思是，我因为和罗剑锋发生口角，一怒之下就打了罗剑锋一巴掌。后来，罗剑锋手下的保安冲进来，跟我发生了冲突，我们就打了起来，最后……

　　林枫将脸一沉，将手里的笔一扔，问道：“你们什么意思？这是我的供词吗？我还从来没有见过你们俩这样大胆的行为，让你们局长来，跟我解释一下。”

　　两名警察刚才是唐副局长亲自嘱咐过的，有恃无恐地说：“你算老几，实话告诉你，我们局长现在正跟乔书记在一起开会呢，哪里有功夫跟你得瑟？你老老实实的交代的问题，我们只不过是负责记录而已。”

　　两人说着，就拿起林枫的手，想强迫他按手印，林枫这会真的急了，身子一用力将两个警察震得向后摔了出去。还不等这两家伙爬起来，林枫就拿了自己的口供，带着手铐冲出审讯室，他对公安机关十分熟悉，很快就来到局长的办公室。

　　办公室内，金山县公安局的王局长，正在认真听县委的乔书记讲话，乔书记刚从省城回来，带回来省厅的重要指示，主要是关于小煤窑管理的问题，以及大型矿井的投资问题。省煤炭工业厅批示，金山县的小煤窑存在太多的历史遗漏问题，有好多煤窑都不符合开采法，让金山县限期整顿。

　　本来，乔书记想在县委召开会议，可是回来时候正好是公安局的王局长将她从省城捎回来的，所以她就在县公安局和王局长草拟一下下一步的工作计划。

　　二人正在研究中，办公室的门被人撞开，一个年轻男子一步闯了进来，乔书记抬头一看，不由惊愣了，“林枫？”

　　林枫进来之后，发现局长办公室坐着两个人，一个是身穿警服的公安局长，另一个则是身穿行政职业装的乔姐，他也禁不住愣住了，这时候那两名办案的警官也追了过来，“林枫，你眼里还有法律吗？居然殴打我们人民警察？”

　　林枫看了乔姐一眼，乔姐严肃地说：“林枫这是怎么回事？”

　　两名警官说：“乔书记，这个人目无王法……”

　　乔书记威严地说：“我没有问你俩，请你俩闭嘴。”

　　两个警察面面相窥了，胆战心惊地低下了头。

　　林枫不慌不忙地把那个自己的供词呈上，然后又将自己在罗剑锋公司的事情，以及罗剑锋强迫老舅，花三十万买下废弃小煤窑的事情说了一遍。


第445章 危险期

　　乔书记看了看供词，然后给了王局长，王局长看完了，不由惊愣，他不敢相信自己的手下，居然有这样大的胆子？马上喝令：“这是怎么回事？”

　　两名警官理直气壮地说：“王局，他确实就是这样回答的，我们只是记录而已。”

　　林枫哼了一声，将自己的手机拿出来说道：“从在罗剑锋公司的时候，我就开始录音了，幸好我的手机功能够好，录音时间可以长达一个小时，对不起了两位，把你俩也录上了。”

　　两个警察万没想到林枫会玩这一手，顿时吓得冷汗迭冒，乔书记和王局长认真听了一遍录音，乔姐将脸一沉，说：“王局，这就是你们公安局的人民公仆？”

　　王局吓的脸色立变，他站起来，冲两名警察怒道：“你俩马上停职写检查。”

　　王局长叫来办公室主任，马上让他下通知，通知科级以上干部，一会儿召开全局干部会议。安排好一切之后，又向乔姐汇报了一遍，乔书记说：“王局，看到公安局的同志这样玩忽职守，颠倒黑白，我真是痛心疾首啊。你好好整顿一下吧。”

　　然后对林枫说：“林枫，你跟我走。”

　　林枫和李盈盈跟着乔姐来到市委，林枫这才知道，原来乔姐名叫乔慧，是金山县的县委书记，林枫握住乔慧的手说：“乔姐，这次真是多亏你了。”

　　乔慧尴尬地笑笑说：“林枫，要不是你，我还不知道我们金山县的公安局下面是怎样的混乱呢，我已经责令王局长加强整顿警风，像这样的类似事件，今后一定不能再发生。还有，唐山宝和罗剑锋我早就想查办他们，因为我也是去年年底刚刚调到这里来的，以前我是在成都检察院工作的，初来乍到，导致专案组一直没有成立，所以……”

　　林枫说：“乔姐，看来你这次是铁了心打黑除恶了。”

　　乔慧说：“林枫，我终究比你大很多岁，以后你还是不要叫我乔姐了，免得别人误会。”

　　林枫想了想说：“那我叫你什么，反正我不叫你阿姨。”

　　乔慧笑了一下说：“那你就直接叫我名字好了。”

　　林枫恩了一声，“那好吧，乔慧同志，你是什么时候来金山县做县委书记的？”

　　乔慧说：“我是去年刚调来的，除了打黑除恶，我还有一项重要使命，就是落实金山县矿井的招商引资问题，这也是上级派我来金山县的主要原因。对了，林枫，刚才在录音里面，我听你俩提到投资的事，是故意骗罗剑锋呢，还是真有此意？”

　　林枫看看李盈盈，李盈盈冲他点点头，意思是你说了算。林枫就说：“乔慧，李总确实有一大笔钱，想做点正当生意，最好是和政府合作开发，其实我觉得做矿井实业挺好的，只不过，这里面好像说到很多，我们要是在这里投入大量的资金，政府要确保我们的投资风险。”

　　乔慧说：“这个你们放心，政府一定会为你们撑腰的，金山县有一流的开采队伍，唯独没有足够的资金。这件事，我从一上任就开始四处跑招商引资的问题，可是一直都没有落实，因为投资太大了。”

　　林枫问：“需要多少钱？”

　　乔慧说：“我让设计院做了个预算，前期投资不能低于十个亿，二期投资不能低于五亿，这二十五亿会给金山县的老百姓带来翻天覆地的变化，林枫你真的肯帮我？”

　　林枫点点头说：“乔慧，我愿意和你们金山县政府合作，我们提供资金，你们提供技术和人力资源，三天之内，我先给你把那前期十个亿汇过来，你给我一个账号吧。”

　　乔慧没想到林枫会有这样大的手笔，禁不住吃惊地看着林枫，林枫微笑道：“怎么，对我不放心，盈盈，下午你就和乔书记拟定一份合同，就以你的名义签署。”

　　李盈盈点了点头，心中却暗道：“林枫，我这里只有一亿美金，也就是折合七亿人民币，我的美容院就是卖了的话，也不过两千多万啊。”但是，既然林枫大话都说出来了，自己也不能反驳他的话。

　　乔慧信以为真，高兴地不得了，她说：“林枫，我马上在市委召开会议，三日之内落实这件事，你的钱可一定要到账啊。今天晚上我请客，给我你的电话，晚上你必须到场。”

　　林枫答应了乔慧的约请，离开市委大院，上车之后，李盈盈说：“林枫，我这儿只有一亿美金，差的那部分钱，你从哪里弄？”

　　林枫说：“这个工程是不小，看来我的动用一下家族关系了。我先跟唐影问问，看看能转过多少钱来。”

　　于是林枫马上挂通唐影的电话，先说一阵子暧昧的话语之后，林枫说：“唐影，我这边有个项目，是和当地政府合作开发大型煤矿，需要投资啊。”

　　唐影说：“老公，你看准的买卖，一定赔不了，是不是需要钱？”

　　林枫说：“真是懂得我的心，宝贝亲一个作为奖励。”林枫说着对着手机亲了一口，唐影又问：“说罢，具体要多少？”

　　林枫说：“预计前期投入不能低于十个亿，另外还需要五个亿，不过晚一些时间没关系，不过前期投资三天内必须到位。”

　　唐影惊得张大了嘴巴，“老公啊老公，你当我们公司是银行啊，这么大的数目，让我三天之内凑齐？你还是吃了我吧。”

　　林枫又说：“忘了告诉你，我这有七个亿，你先给我准备三个亿，应该没问题吧？”

　　唐影说：“荣光集团是有钱，但是大权都在我老妈那里，我这个总经理不过是幌子而已，不过我手底下倒是能腾出一两个亿来，这样吧，晚上我去见见爸爸，让他帮忙凑齐。”

　　林枫说：“亲爱的老婆，那就拜托了。”林枫当然也对唐影放心，就算她凑不够三个亿，跟苏远征一说，苏远征一定会鼎力相助的，远征集团拿一个亿应该没问题。

　　挂了电话，李盈盈笑道：“林枫，你可真行，丽都市的荣光集团和远征集团都好像你们家开的似的，两个龙头公司的钱，你说用就用啊。”

　　林枫说：“时间太紧迫，唐影一下子拿不出那么多钱，不过先把这十个亿凑上，后面的五个亿我再慢慢想办法，乔书记不是也没说时间吗。”

　　李盈盈轻哼了一声说：“你对这个乔书记好上心啊，这一次真是动真格的了，我干爹留下的这笔钱，全被你折腾出来了。”

　　林枫一本正经地说：“盈盈，我这可是为你做生意铺路啊，和金山县政府的协议是你来签，挣了钱都是你的。人家唐影借给你好几个亿，连一分钱利息都收不到呢。”

　　李盈盈笑了笑说：“想想也是哈，虽然这一次投资很大，但是收益也会很大。林枫啊林枫，难道你就不怕事后挣大钱，我一分钱也不给你？”

　　林枫哈哈大笑说：“那也无关系，只要你自己出钱替我养儿子就行了。”

　　李盈盈骂道：“你这坏蛋，又不正经了，谁给你养儿子啊，我才不呢。”

　　林枫一把抓住她的手腕，“盈盈，昨天晚上你说你危险期，我们才做了两次，可能不中标。要不……你看这会儿也没啥事，我们找个地方玩车震去？”

　　李盈盈狠狠拍了林枫一巴掌，“要玩你自己玩，我可不敢大白天跟你干那种见不得人的坏事。”

　　林枫却嘿嘿诡笑着，将车开到一个僻静的地方，把车一停不由分说就把李盈盈抱到了怀里，李盈盈挣扎着，“你这坏蛋，放开我。”

　　林枫赖皮得很，抱紧了就是不松手，非但不松手，大嘴趁机吻过来，李盈盈躲闪不及，看到不远处不断的车辆过往，这种光天化日之下的野战游戏，她还从未玩过。李盈盈也从来没有受到过这浪漫的吻！如此发疯的吻！如此强烈的吻！如此迅猛的吻！如此的令人销魂的吻！

　　“盈盈，我爱你。你就让我在这里发一次野吧。”林枫请求者，那软乎乎的甜言蜜语，让李盈盈无法拒绝，她嗅着林枫身上那种健壮男性特有的诱人气味，头晕晕的，春情荡漾。不知何时，她似乎失去了思维能力，好象知觉已被林枫的双唇吸走。她什么也不再想，只让自己全身心地去感受。她浑身无力，呼吸渐渐急促。他的嘴唇厚实、充满力量，狂吻时把她的小舌都吸进了他的口中。

　　“盈盈，爱死你了，这一辈我注定离不开你。”林枫的热吻之下，她神魂颠倒、如醉如痴，精神和躯体都沈浸在兴奋之中，失去了矜持，忘记了一切顾虑，一双手也不由自主地紧紧抱住他的腰，好象怕失去他一样。同时，她也使劲吮吸他的唇。

　　看到李盈盈慢慢入状态了，林枫将座椅往后挪了下，将她抱到自己身上，李盈盈温柔驯服地献上了自己的红唇，完全丧失了最后一点矜持和抗拒。


第446章 撩拨人心

　　林枫把舌头伸向李盈盈的樱口中。她张大嘴，使他伸得更深。过了不知多长时间，两人的嘴唇都麻木了，才稍微把头离开了一点，四目交投，你望着我，我望着你，含情脉脉，凝视良久。她觉得，林枫的眼光是那么温馨，情韵万般，撩拨人心；两片线条优美、富有肉感的嘴唇和洁白坚实的牙齿，望一眼就使人遐思。又一股象电流忽地通遍全身，她芳心激荡，情不自禁地叫了一声：“林枫！我也爱你。”

　　林枫点点头，开始退下李盈盈裙子里面的衣服，李盈盈呼吸急促，紧紧搂着林枫，陪着他的动作，两人终于结合了，美妙浪漫的车震开始了，历经十八分钟零五十九秒，车震结束。

　　林枫看着李盈盈那红扑扑的脸蛋，摸了摸她的脸，系着腰带说：“盈盈，快活完了，我们去吃点东西吧。”

　　李盈盈说：“你这该死的，都弄到我里面去了，万一怀上了可怎么办？成都你搞这么一大摊子，谁帮你打理啊？”

　　林枫满不在乎地说：“车到山前必有路，先不管那么许多，走吧，吃饭去，顺道尝一尝成都地区的川菜，怎么个好法。”

　　二人找了一个干净舒适的餐馆，找了张靠窗户的桌子坐下，林枫喊过服务员说：“服务员，你们这都有啥好吃的，给我报一下菜名。”

　　服务员说：“先生，你对辣的不忌口吧？”

　　林枫说：“没关系，可以吃。”

　　服务员说：“我们餐厅的主菜系都是辣味的，有清泉红喜兔头、五胖鸭、元宝鸡、四川泡菜、全兴大曲酒、卤漆制品、瓷胎竹编、蜀笺蜀绣、蜀锦、糖油果子。南充：川北凉粉、南充米粉、川北醪糟、锅盔夹凉粉、西充狮子糕、大通热凉粉、松花皮蛋、南充冬菜、保宁醋、张飞牛肉、广柑、蜀绣丝绸、营山板鸭、河舒豆腐、卤味香酥鸭、烟熏腊肉……”

　　林枫见她口如悬河，报起菜名来比相声演员还专业，不由点头说：“姑娘口才很好，看你这样热情，每样来一盘。”

　　女服务员一听惊讶的张大了嘴巴，“先生你吃得了吗？”

　　林枫说：“好像是吃不了，这样吧，你捡着你们饭店拿手的给我来六个荤菜，另外你再推荐两个素菜。”

　　女服务员笑眯眯地说：“先生你真逗，刚才把我吓坏了，我还以为你是……”

　　林枫问：“你以为我什么？”

　　李盈盈笑道：“人家还以为你是饭桶呢。”

　　林枫摇头苦笑，女服务员赶紧解释说：“不是啊，我以为你打包带走呢。”

　　林枫竖起大拇指，赞成这个姑娘心眼灵活，女服务员听林枫还要两个素菜，就说：“广元有七绝，这七绝分别是：苍溪红心猕猴桃、米仓山牌富硒富锌绿茶、青川黑木耳、朝天核桃、苍溪雪梨、剑门关豆腐、广元油橄榄。先生你要什么？”

　　李盈盈说：“剑门关豆腐和广元油橄榄吧，另外你再给我们泡一壶那个什么绿茶。”

　　林枫突然想起来什么，“对了，你们四川泡菜不是挺有名吗？我们都点了八个菜了，你们饭店也该表示表示了，给我们免费送一盘吧。”

　　女服务员笑笑说：“可以，先生你算是说对了，来我们四川做客，不吃泡菜那真是白来一趟了。我们成都人每天三餐要吃泡菜而且连吃宴席都少不了泡菜。就连搬家什么都可以忘记，但是不会忘记带家里的泡菜坛子呢，三国赤壁大战后，刘备率军入川，一下攻到了新繁，众将士水土不服，饮食不思，身体疲乏，缺乏斗志。军师诸葛亮微服寻访，看见百姓户户都有泡菜。于是带了些回军中给士兵品尝，士兵们品尝后食欲倍增，士气高昂，在扬军威。诸葛亮赞叹：天府之国，地灵人杰，新繁泡菜，天下一绝。从此新繁泡菜代代相传，名满天下。所以你们来四川不尝一下我们的泡菜行吗。”

　　林枫口中生津说道：“姑娘，那就来两盘吧。”

　　“好嘞。”女服员吆喝一声，下去准备了。

　　不大工夫，酒菜上来，林枫和李盈盈细嚼慢咽的吃起来，两人正吃着，突然间外面走进来两个人，这两个男子衣着相同颜色的夹克衫，摸样也差不多，好像是亲哥俩。哥哥年纪大约三十来岁，弟弟二十出头，哥俩进门后，就坐在了林枫和李盈盈后面的座位上。

　　四个人仅隔着一扇屏风，那俩人说话林枫听得清清楚楚的，弟弟说：“哥，你还在罗剑锋手下做事啊？这小子可不是什么好东西，我咋劝你你就不听呢？”

　　哥哥说：“我的事你少管，石军，你的腿刚养好，就急着出去打工啊。”

　　石军说：“哥，别提了，我点背，同一个工地打工，人家和我干一样的活，人家一个月工资两千多，我才一千五。刚换一个好地方，挣钱多了，就摔伤了腿，现在养好伤了我的去找那个黄耀跟他算账。”

　　哥哥问：“这天涯海角的，人海茫茫，你哪里去找啊？你还是听我的别出去了，留在我这儿打工，也不少挣啊。”

　　石军说：“还是算了吧，罗剑锋的公司，能干啥好事？我不去，你不用劝我了，这次我请客，咱们哥俩半年没见了，来一瓶52度的川北烧子吧。服务员……”

　　“来勒。”那个女服务员应声过来，“两位点菜是吧？”

　　哥俩可不像林枫那样大方，点了一盘油炸花生米，一个鱼香肉丝，一个尖椒豆皮，一个回锅肉和一个免费的泡菜，还要一瓶十块钱的川北烧子酒，这些加起来估计也到不了五十块钱。

　　林枫听那个哥哥说，在罗剑锋手下做事，所以就一直留意他俩的对话。

　　哥俩吃饭很快，林枫这边还没怎么吃，那边已经风卷残云打扫一空，从刚才的对话中，林枫知道了这个哥哥名叫石虎，弟弟名叫石军，都是金山县的人，石军在省城打工，石虎是一家煤炭公司的销售代表，那个销售公司好像不是罗剑锋的公司。

　　这时候，石虎将杯中酒一口灌下去，说：“弟弟，你吃完饭就赶紧回省城上班吧，我这儿没有事要你帮忙。罗总交代我去办点事，就不陪你了。”石虎说完，去结了帐，在外面拦了一辆出租车就走了。

　　石军好像还没吃饱，刚点的四个菜都已经空了盘子，他让服务员加了一碗米饭，就着剩下的菜汤吃。林枫站起来说：“这位兄弟，你是叫石军吗？”

　　石军看看林枫衣着鲜亮，举止稳重，气度非凡，一定不是普通人，可是自己不认识，自己不过是个打工仔而已。“叫我？”

　　林枫冲他点了点头，热情地说：“这边来做吧，我有点事问你。”

　　石军很拘束的坐过来，当然没有动筷子，林枫递给他一双筷子，又给他斟满一杯酒，说道：“兄弟，刚才我听你们哥俩说话，你叫石军，那个是你的哥哥名叫石虎。”

　　石军这才明白，林枫为什么知道他的姓名，不过她还是诧异地看着林枫，不知道林枫找他有什么事。林枫说：“石军，不瞒你说，我是外地来本地做投资生意的，可是我们刚来到本地，罗剑锋就敲诈我们，你哥哥在罗剑锋手下做事，能帮忙让他给讲和一下？”

　　一提罗剑锋，石军呸了一声说：“这种人我懒得跟他打交道，你们也不用找我哥，我哥这人不争气，非要跟着罗剑锋混，他早晚的出事。”

　　林枫见他对罗剑锋恨之入骨，就问：“石军，你怎么对罗剑锋成见这样大？”

　　石军说：“不光是我，我们本地谁不知道这小子欺行霸市，欺男霸女，我有个同学叫沈洋，人家和对象好了三年多，去年年底准备结婚了，他的女朋友在罗剑锋的公司做文员，就在一天晚上，被罗剑锋给糟蹋了。后来，我朋友报了案，罗剑锋一口咬定，他们两个是通奸……”

　　林枫心中气愤道：“公安局怎样说？”

　　石军说：“公安局是他家开的，罗剑锋怎么说，局里的人就怎样信，结果将罗剑锋说服教育了一顿就放了。我同学的女友哭红了眼睛，她手里还有罗剑锋侵犯她时候流血的内裤，可是上告无门，这婚也没法结了。”

　　林枫说：“为什么不去省城告他？”

　　石军说：“罗剑锋的姨夫是省高级法院的副院长，状子早就被他们压下了。”

　　林枫说：“石军，罗剑锋罪恶满盈，早晚都会受到法律的制裁的，你让你的同学耐心等一等，最好将女朋友安慰好，将那证据好好的保留。”

　　石军惊异地问：“先生，你打算和罗剑锋斗？”

　　林枫说：“没错，石军啊，你在省城工作？”

　　石军点头说：“正阳红建筑公司，就在省城西南工业区。”

　　林枫说：“来，你把这些菜打包带走吧，我这儿的帐已经结过了，说不准哪天我会找你让你帮我对付罗剑锋呢。”


第447章 女书记被袭

　　石军一拍胸脯说：“我绝对帮忙，大哥这是我的电话。”石军主动给林枫留下了电话。

　　同一时间，金山县康乐会馆，三个男人正在秘密会议，这三人正是金山县的唐副书记，公安局唐副局长和罗剑锋，唐副书记说：“山宝，我觉得这一次这个女人要动真格的了，我们必须早点拿出对策啊。”

　　唐山宝说：“堂哥，俗话说，先下手为强，后下手遭殃，我们必须要果断出手，不瞒你说，我和剑锋已经想好对付她的办法了。”

　　唐副书记眼前一亮，催促说：“那你快说说，是什么办法啊？”

　　唐山宝说：“明天是姓乔的娘们的生日，她不想别人知道来给自己随礼，所以没有公布，不过她的秘书给我透露了。所以趁这机会派人去给她行贿，然后派人跟踪，这娘们收的钱花在那儿，我们一定要记住，回头调查取证。你是主管司法工作的，当然明白怎样对付她。”

　　唐副书记说：“办法倒是不错，可是有一点我不知道你们知道不知道，这娘们可是颗铜豌豆，刀枪不入啊，我们找人给她行贿，她能收下吗？”

　　罗剑锋接过话来说：“唐书记，我有办法，新民煤炭公司前半年一直发不出工资来，姓乔的来了之后，首先给新民煤炭公司解决了财政问题。我有个朋友是新民煤炭公司的业务员，和姓乔的娘们认识，受过她的恩惠吗。我派这个名叫石虎的人，去银行取三万块号码连在一起的钱，明天晚上给姓乔的送到宾馆去。”

　　唐副书记听罢，眉头紧皱，说道：“我觉得这样，她也不可能收啊。”

　　罗剑锋阴冷地一笑，说：“姓乔的娘们自从来了金山县后，因为工作忙，没有顾得上搬进县委大院，她一直住在金茂宾馆的406房间。我派石虎去，你们想啊，孤男寡女的，姓乔的娘们一定不敢长留石虎，我告诉石虎了，她不收钱，你就不要走，哪怕她收一百块钱都成。”

　　唐副书记眼前一亮，说：“高，实在是高。乔书记只要收了这一百块钱，我们就让石虎诬告她，说她收了三万块钱。关键是我们要盯好这娘们那一百块钱会花在什么地方。”

　　罗剑锋又说：“我已经派了好几个精明的手下，昼夜监视她出入的消费场所，一切都在我们的监控之中，只要她花那一百块钱，唐副书记你就开始下手……”

　　唐副书记一拍大腿说：“妙计，等搬倒了姓乔的娘们即使我当不上金山县的一把手，再派个新书记来，我们也不用害怕了。”

　　唐山宝一副优哉游哉的样子，翘着二郎腿说：“堂兄，姓乔的娘们今天晚上和金山煤炭公司的杨总他们一起吃饭，你去吗？”

　　唐副书记说：“本来姓乔的给我说了，让我也出席，可是我觉得我去没什么意思，所以就不打算去了。”

　　唐山宝说：“我觉的你还是去听听吧，看看他们说些什么，姓乔的娘们说让金山煤炭公司做好打硬仗的准备，难道她真的是找到投资的富商了？”

　　唐副书记说：“扯淡玩吧，一下子投资十个亿，国内能有几家这样有实力的私企？我看纯粹是扯淡，在上级面前邀功，糊弄，好突出自己的成绩。大不了找个像样的公司，在银行贷款几千万，折腾呗。到最后，搞不起来，拍拍屁股走人，烂摊子扔给下任书记。”

　　唐山宝说：“可是我总觉得这个女人不是那种人啊，你还是好好观察一下他们今天的请来的客商吧。”

　　这天傍晚，李盈盈对林枫说：“你去参加乔书记的宴会吧，我不想去，我去了也没啥用，老舅还在家等我们的消息呢，我开车回黑土坝等你消息。”

　　林枫说：“那好吧，回去之后，你草拟一份合作协议，回头我帮你修改一下。另外，告诉老舅不要担心，这件事会摆平的。”

　　二人分手之后，林枫来参加乔慧为自己准备的宴会，参加宴会的都是乙方代表，金山县煤炭公司和金山县市政府的主要官员。大家和林枫一一认识之后，听说林枫要往金山县注入大笔资金，在场的诸人，除了唐副书记，其它人都高兴地不得了。

　　唐书记却高兴不起来，不管林枫投资是真是假，对自己一点利也没有，这件事做成了，丰功伟业都是乔书记的，做不成姓乔的调走，自己要是接任的话，烂摊子还不是自己收拾？他怎么看林枫也不像能够拿出十个亿得主，这小子乳臭味干，就出来混大事？八成是省城哪位高干的纨绔子孙，姓乔的以前是在省检察院工作，认识的人多啊。

　　宴会散了之后，林枫陪着乔慧出了酒店，林枫说：“乔慧，怎么你不回市委大院？”

　　乔慧说：“上一任书记，是我亲手查处出来的贪官，他在自己的住所，也就是市委大院一号别墅畏罪自杀，这不过是三四个月之前的事情，那座宅子里面后来还搜出来不少现金，你说这样的房子，我住合适吗？所以，我一直住在金茂宾馆。”

　　林枫哦了一声，说：“乔慧，怎么你没有司机接送？”

　　乔慧说：“我住的金茂宾馆离这里很近，因为不知道宴会几点散，我就让司机回家休息去了，我一个人步行回家就行了。”

　　林枫说：“我正好没事，送你一程吧。”

　　乔慧说：“好啊，我们正好说会儿话。”

　　于是，二人沿着马路开始往回走，林枫说：“乔慧，金山县很富裕啊，你看这个小县城的建筑群多高啊，这马路多宽啊。”

　　乔慧笑笑说：“空架子嘛，金山县的财政收入不瞒你说，已经陷入了水深火热之中，要是你这条大鱼不上钩，呵呵，今天的财政就要出现赤字了，我们一百万人民就要挨饿了。”

　　林枫惊讶道：“乔慧，看来我的投资对你们来说很重要啊？”

　　乔慧诙谐地说：“那是相当重要。林枫，真是谢谢你啊。”

　　林枫感慨地说：“怎么谢？就这一顿饭吗？”

　　乔慧乐呵呵说：“我看你在宴会上镇定从容，而且言谈举止都很淡定，酒量很好啊，是不是没喝够？”

　　林枫说：“还真没有喝够，我害怕给你丢了面子。”

　　乔慧说：“我房间里，还有两瓶朋友送的好酒，走吧，今天晚上给你开了，这总可以了吧？”

　　林枫心中暗道：“两瓶红酒就想让我赞助十个亿，这个投资可真是划算啊。”

　　“呵呵，既然有美酒，我当然要去了。”

　　两个人拐过一条马路，再往前走，已经远远看见金茂宾馆的建筑物了，大约还有两里地，二人正往前走，突然从旁边绿化带后面冲出来两个蒙面大汉，冲上来后二话不说，其中一个一扬手，一股呛鼻子的液体就朝着乔慧迎面泼过来。

　　林枫一闻就知道这液体是硫酸，他急忙抱住乔慧的身体向旁边飞身闪开，那泼过来的硫酸全都浇到了地面上，刺啦一声，吓的乔慧一声尖叫。

　　林枫将她护在身后，面对两名蒙面人说道：“你们俩是谁派来的？这么大胆子，居然敢袭击乔书记？”

　　两个家伙见到没有成功，就一起扑上来，想继续施恶。林枫一抬手抓住其中一个的手腕，将他的手腕一折，咔嚓一声，手骨顿时折断，这小子疼的哎呀一声，跪在了地上。另一个见势不妙，撒腿就要跑，林枫越过来，一个扫堂腿将他踢了个跟斗，然后一脚踩在他的胸口，肋骨顿时断了三根，这小子也失去了战斗力，泄气的皮球一样，躺在了地上。

　　林枫喝问：“你们俩怎么回事，还不老实交代？向蹲一辈子大牢吗？”

　　乔慧拿出手机，给警局打了电话，五分钟后，公安局的王局长亲自带领七八名警察来到出事现场，看到乔书记没有受伤，这才放下心来。

　　王局长让警员将两名犯罪分子带回去审问，他悄悄问乔慧，“乔书记，是谁派人暗算你？”

　　乔慧说：“我来金山县后，得罪的人多了，我也不清楚是谁，你们公安局的同志们辛苦一下，好好审理吧。”

　　王局长说：“乔书记，我派两名干练的民警贴身保护你一段时间吧。”

　　乔慧说：“不用了，你没见我身边有保镖吗？”她转眼看了一林枫一眼，那目光中隐约流露出一丝暧昧，看的林枫心中一暖，呵呵一笑说：“王局长，有我在这里，你就不用担心乔书记的安全了。”

　　王局长这才放心，带人回去审理这个案子去了。林枫将乔慧送到金茂宾馆，来到406房间，乔慧说：“林枫，我真不知道该怎样感谢你，我在金山县得罪的人太多了，好多人都想报复我，要是今天你不在跟前，我的脸就花了。”

　　林枫说：“乔慧，今后你还是注意点，像这种情况，最好让司机来接你。”

　　乔慧说：“恩，今后我会注意的。林枫，来尝尝我这二十年的天府佳酿。”乔慧打开了38度的极品剑南春，一股浓浓的酒香，钻入林枫的鼻孔，“好香。”林枫赞了一声。


第448章 大胆去爱

　　乔慧给餐饮部打了个电话，让他们送来两样精致的下酒菜，然后就陪着林枫喝起酒来，二人坐在窗前，窗外此刻飘着零星的雪花，真是好美好美的意境啊，林枫一口气喝光了杯中酒，感慨地说：“美酒佳人当前，我真是忍不住想题诗一首啊。”

　　乔慧笑道：“林枫，你还会作诗？真是让我刮目相看啊，刚才你打败两个坏蛋，已经令我十分仰慕了，原来还是个文武全才的才子，怪不得你能轻松搞到这么多钱，一定是骗了哪家豪门的千金吧？”

　　林枫摇头笑笑，“乔书记看你说的，我只不过前阵子干过一阵保镖，救了几位女大款的性命，他们为了报答我才借给我钱。”

　　乔慧说：“怎么个报答法？是不是都像李盈盈那样以身相许了？”

　　林枫说：“乔慧，你以为天下的女人都像你想象的那样好吗？话说回来了，刚才我也救了你的性命，你会对我以身相许吗？”

　　林枫一句话，说的乔慧连当时就红了，略带生气的样子说：“林枫，你居然敢和我开玩笑，看我不告诉你爸妈。”

　　林枫嘿嘿笑笑说：“乔慧，当年我爸爸伤透了你的心，这么多年你一直不和他们见面，难道会为了这点小事找他们说理去？这不是你的性格啊。”

　　“你……那我自己收拾你。”乔慧说这，举起巴掌就要打林枫，林枫急忙求饶：“我的好姐姐，不要打啊。”

　　乔慧见林枫大声叫喊，急忙说：“不要叫，你想告诉全世界的人，我的房间藏着你这么一个大男吗？”

　　林枫说：“我们俩可是清清白白的，那个人回头敢乱嚼舌头，我让他好看，要是有当官的乱嚼舌头，你就咔嚓了他的乌纱帽，谁让你是父母官呢？”

　　乔慧又气又笑：“你这都什么乱七八糟的啊，好了，我不打你了，你也别乱说了。不过，有人问起来，你就说，我是你姑姑。”

　　林枫急忙说：“这哪行，姑侄在一起神神秘秘，那些人更容易浮想连连了，再说，我叫你乔慧，有好多人都听到了，再改称呼，有点不太好吧？”

　　乔慧说：“那实在没办法了，你喝完酒，赶紧走吧。不想走的话，我让服务员再给你开一间房。”

　　林枫此时有了隐隐的醉意，突然一伸手抓住了乔慧的皓腕，说道：“乔慧，今天有坏人跟踪你，谁敢担保他们还有没有同伙，回不回来你的住所捣乱？我不放心你，今天就是再有事，我也要留下来保护你。谁让我爸妈亏欠你这么多呢？”

　　乔慧心中一热，禁不住说：“林枫，你爸妈什么时候欠我了？”

　　林枫说：“他们的结合，造就了我，却让你这么多年来将痛苦一个人肩负，这个世界上的爱情，就是这样残酷，当三个人相爱的时候，其中肯定会有一个人受到伤害，乔慧，你说我们华夏国的一夫一妻制，是不是很不符合我们的国情啊，这样会有多少人受伤啊。”

　　乔慧幽幽说道：“其实，还是绝大部分人都赞同这一夫一妻制的，除非某个男人或者某个女人太出色的时候，才会遇到这种难办的事情。你爸爸选择了韩梦，我不会怪他，韩梦确实比我更适合他，他们都是搞科研的，在一起共同语言也很多。我呢……只会抓人，只会反贪，谁跟了我，都会受到牵连。”

　　林枫见她黯然神伤，不由得将身子靠过来，让她将肩膀靠到自己的胸膛，握着她有些冰凉的手说：“乔慧，你其实是一个很优秀的女人，只不过这些年，你封闭了自己的感情，才导致没有人走近你，其实你应该走出我爸爸的感情误区，重新找一个优秀的男人，建立新的家庭。这样你才会幸福的。”

　　乔慧幽幽叹道：“我都这样大的年纪了，现实生活中是找不到了，除非去什么世纪佳缘，百合网之类的网上交友，可是我不太相信那种撮合，没有一段时间的实际交往，能有真正的爱情吗？哎！看我说的这么远，我都四十的人了，还要什么爱情啊。”

　　林枫说：“每个人都拥有爱情的权力，乔慧谁说四十岁的女人不能有爱情？你没见网络新闻说的那些七八十的富婆还找二十的小伙子吗？你不过是没有找到自己心仪的男子，找到之后，你应该大胆地去爱，没有人可以剥夺你的爱情权力，一个人孤单一生，不是完整的人生，一个女人这辈子没有属于自己的孩子，不是完整的女人。乔慧，我说的对吗？”

　　乔慧眼睛一湿润，眼泪掉了下来，她长出了一口气说：“林枫，我一直认为自己是一个女强人，我不会因为感情落泪，可是不知道今天这是怎么了，居然让你说的我如此的伤感？是啊，我也渴望婚姻，我更渴望有自己的孩子，可是随着工作的加重，我的这些渴望，越来越渺茫了……”

　　林枫又说：“乔慧，是你自己不给自己机会啊，你应该看得开一些，放纵一下自己，我说的不是那种意思，是指你应该解开心中的结，现在就认定自己不过是个普通的女人，而不是什么县委书记，好好把握自己的人生吧。”

　　乔慧凝重的点点头，站起来说：“林枫，谢谢你对我的开导，我有点晕，可能是喝得多了点，这样吧，我先去洗个澡，你等我一会。”

　　林枫说：“你请自便，我自个在这里赏雪饮酒，对了，等会儿我作一首诗，你看看水平怎样。”

　　乔慧笑着说：“我中文水平很一般，哪里看得出好赖，你随便一首，就够我学习称赞的了，不过我还是很愿意一会儿品尝一下你的大作。”乔慧说完，急匆匆进卫生间去了。

　　这女人洗澡可真是够麻烦，每次都这样长时间吗？林枫在外面一边喝酒一边赏雪，一开始挺舒服，可是突然间，尿意来了，而且来意充足，一下子难倒了林枫，他又耐心等了一会儿，以为乔慧洗得差不多了，应该出来了，可是迟迟不见乔慧出来。

　　林枫急的坐不住了，来到卫生间门口，刚想敲门，就听见里面哗哗的水声，顺着磨砂门往里瞧了一眼，居然看到白花花的胴体站在浴缸里面正歪着腰清洗下部，晕死啊，居然还没洗完，我这样叫门，她会不会说我调戏她？我真的没有那个意思啊。林枫感觉自己真的忍不住了，难道一个大男人还能被尿给逼死了，不过，尿意好强烈，它怎么来得那么急，那么猛，要不我先尿在哪呢？

　　林枫环视了四周想找个口大一点的容器，可是找了半天没发现合适的东西，突然想起这宾馆的阳台？正好外面还下着雪，而阳台又很低，自己关了客厅的灯，打开窗子尿下去，一定不会有人知道的，林枫赶紧关了客厅的灯冲过去，同时解开裤子，掏出那尿意滚滚的宝贝，怎么竟有点尿不出来？呵呵，我有点紧张？我像是紧张的样子吗？可怎么尿不出来了？

　　林枫对自己很不满意，难道是因为刚才偷窥了一眼乔慧的身体，这个坏东西的自然反应？要不放松一下？林枫闭上眼睛，想一些轻松的事情，宝贝果然不闹事了，缓缓地安静了下来，果然感觉好多了，眼见水到渠成，瓜熟自落，林枫再次将宝贝对向窗户缝，正要山洪暴发，突然听到楼下有人大喝一声：“喂，楼上的听着……不要干傻事啊。”

　　林枫自从学习了越光宝盒的异能之后，还从来没有被吓住过，今天第一次被吓的险些小便失禁，心中暗骂：“谁没事吃饱了撑了，连这会儿也盯着我啊。”他愤怒地揭开窗户帘子向楼下一看，妈呀，不至于吧，不过站在宾馆阳台向下尿尿而已，不用带这么多人参观吧？好家伙，那场面，真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

　　奶奶的，你们看什么？林枫一点尿意也没有了，冲下面骂了句。他以为楼下的人是看他撒尿的。楼下确实黑压压的一片人海，中间留了一下圆圈，有穿制服的民警在下面站着，还抬了一个厚厚的垫子，一个当官的拿着大喇叭在叫：“楼上的女同志你听着，你有什么伤心事，不管是感情遇到挫折，还是生活上出现了什么问题，我们政府都会帮助你的，要相信政府，要相信党，相信三个代表，它代表着中国最先进的生产力……”

　　林枫这才看明白，原来楼下聚集的这帮人，不是看自己撒尿的，楼上有人要跳楼。喊话的这警察口才真好，说得群众一片笑声，林枫也不禁笑了起来，将头探出窗口抬头一看，楼顶果然站着一位年纪三十多岁的中年女子，只穿着睡衣，在风雪里决然而然地毅立着，风扬起她的睡裙，雪花落在她身上，又在自下而上的灯光的照耀下，里面白色的内裤清晰可见，这女同志竟也不怕春光乍泄。


第449章 没穿内裤

　　真是够巧的，真有这么巧？我对着阳台撒个尿，正好上面就有人跳楼，林枫叹了口气，尿意一下又没了，看这女人只是一个劲的哭，也不跳，真是没啥意思，过路的群众也发现了没啥好看的，外面下着雪，小北风刮在脸上，跟刀子割似的。既然没啥好看的，观众们像是看电影似的，慢慢解散了，只有那帮警察还在下面进行着号召式的演讲，虽然抑扬顿挫，可惜嗓子还是哑了，但终于感动天地，那女子听了半天动员工作的话道：“谢谢大兄弟，想不到社会上还有这么多的好人关心着我，爱护着我，其实我也不是向你说的那样想不开，我不过是欠了单位很多钱，要是你们愿意替我还，或者劝我们单位不跟我要账的话，我就不跳了……”

　　晕死，包括林枫在内，下面一阵嘘声。众人这才弄明白，这女人跳楼的原因，那个警察继续拿着喇叭喊，“女同志，放心吧，要相信政府，一切问题政府都会帮你解决的，你先下来，你的问题，我们以后慢慢谈。”

　　“可我……真是因为挪用了100多万公款，那些公款，都被我买了彩票，本以为可以中大奖捞回来，可是没有成功，我是走投无路才要跳楼的啊。”

　　嘘声一片，楼下一阵无语。林枫也禁不住心里说道：“居然买彩票花一百多万？你有病啊，那种坑爹的玩意你居然也相信？活该你赔钱。”

　　楼下警察们议论着，有人说：“现在的女人真是想不通，前阵子有个买彩票的笨女人，因为买彩票输了钱，没法和家里人交代……就在自动柜员机那里，拿了刀片割了自己的脖子动脉，说是遭遇了抢劫。现在这些女人，都二到啥程度了？”

　　另一名警察说：“我也听过一个新闻，一个姓钱的女士，去自动柜员机那里取钱，卡刚插进去，还没有输密码，自动柜员机就哗啦啦吐出来九千九百块钱。这位女士还是未婚的，当即就惊呆了，哎呀，她唱着有人送我九百九十九朵玫瑰，捡了钱就回家了。后来经过调查才知道，上一位顾客存钱的时候，存款是一万元，因为有一张100元柜员机怎么也不认，连续出错3次，9900元因为这一张现金就是存不进去，所以那位存钱的顾客决定拿这100元去银行柜台换一张。问题是，这位顾客认为其余的9900元已存入，但电脑系统却没有收到确认存款的指令，9900元仍在存钱口。以致被刚好赶来取钱的钱女士取走了。”

　　楼上的女人呜呜哭起来，“报告政府，那个存钱的女士就是我呀，我是金盛贸易公司的出纳，后来拿走我钱的那贪婪的女人找到了没有啊？”

　　警察回答：“我们找过去，将情况一说，人家立马将钱退了，我们已经交到你们公司去了。因为这几天你被隔离审查，所以，你不知道退钱的事。你看看，你的债务又减少了一万元，你应该对生活充满信心啊，快点下来吧。天气挺冷的，别让我们大伙都跟你受罪了。”

　　女人道：“不行啊，还了一万，还有一百多万呢，我这辈子算是还不清了，我还是跳楼算了。”

　　这女人正要跳，林枫赶紧大叫，道：“喂，你先别跳，我问你你今天怎么没有穿内裤？”

　　那女子正好在林枫的头上，这楼只有五层高，林枫距离她不过三四米，这么近距离被人家看到自己下面，说自己没有穿内裤，难道我真的没有穿内裤？女子急忙退后一步撩起裙子查看。这时候，早已等在后面的警员，一个纵跃冲上去，把这个女人抱在怀里，托了下去。一出跳楼的案子也就此结束。

　　林枫长吁了一口气，俗话说救人一命，胜造七级浮屠，尽管对方是个贪污犯，但是她如果好好改造，未来还是有希望的。林枫心里不禁一阵得意，嗯？持续了这么久，竟没感受到尿意。这一反应过来，尿一冲，差点就冲出来。林枫赶紧转身往厕所跑，一回头乔慧站在身后。

　　乔慧问：“林枫，你跟谁说话呢？你怎么知道我没穿内裤啊？”说完脸红了一下说：“我这不是穿着睡衣吗，脏衣服刚才扔进洗衣机洗了，换洗的内衣忘了拿……”

　　林枫解释说：“我没有说你啊，刚才外面有个跳楼的，我只是随便说了句话。”

　　乔慧依旧追问：“什么人跳楼？”

　　林枫回答：“是个女的，好像是个出纳，贪污了单位的公款，想一死了之。”

　　乔慧说：“怪不得我听外面吵吵闹闹，对了人家跳楼管你什么事？你又怎么知道跳楼女没穿内裤？你看见了？”

　　林枫急道：“乔慧，我那不是诈她吗，我这么一说，她一分心，后面的警察就冲上去，将她救了。我还纳闷呢，这个出纳干吗非要跑到这个宾馆来跳楼？就是贪污，隔离审查，也应该在看守所啊。”

　　乔慧说：“我知道怎么回事了，这个出纳名叫吴美丽，是一家煤炭公司的出纳，是我让她在这交代问题的，本来是有两名公安干警看着她的，怎么会被她溜出去？”

　　林枫说：“那就要问你手下那些干警的素质了。好了，乔慧，你终于出来了，该我去取用卫生间了。”林枫赶紧跑进卫生间开闸放水，轻松过后林枫发现乔慧洗澡之后，整个洗手间里都是香香，分辨不出是沐浴露的香气，还是肌肤的香气，哇咔咔？怎么还有一股牛奶味，仔细闻闻，果不其然，哎呀，乔慧刚才是在洗牛奶浴吧，可真够奢侈的。

　　林枫又检查了一下浴缸，发现放在浴缸旁边的牛奶沐浴露还有一些中药泡制风干的花瓣，怪不得这样好闻的味道。林枫禁不住又提鼻子闻了闻，这么好的资源，浪费了太可惜了。林枫想了想三下五去二脱了衣服，钻进飘着花瓣的香汤中，舒舒服服的泡起澡来。

　　虽然是别人用过的洗澡水，但是一点异味也没有，反倒有一股女体特殊的体香，林枫正陶醉其中，就听到乔慧在外面敲门，林枫道：“干嘛，我在洗澡呢。”

　　乔慧打一点门缝正要探头向里面看，林枫赶紧用手挡住她的视线，道：“乔慧，你看什么呢？我不过是洗澡而已，你不会是有偷窥的爱好吧？”

　　林枫心道，要是被她发现，自己用她的洗澡水，那就麻烦了。乔慧看到林枫光溜溜的，瞪了林枫一眼，道：“你说什么呢你，我是那种人吗？就你这小身板，好差劲啊。”

　　林枫嘻嘻笑着说，“不是吧，我这身体够强壮了，你看这肌肉，多发达啊。你真要是想看，其实也没关系的，你进来好了，正好给我搓搓背。”

　　“呸，你没毛病吧？”乔慧依旧从门缝里打量着林枫，道：“我给你搓背，美死你。”

　　林枫说：“回头我也可以给你搓，一报还一报啊。”

　　“滚开吧，你再敢胡说八道，小心我把你扔出去。”乔慧骂道。

　　林枫无奈地说：“现在是我在洗澡，你来骚扰我，你让我怎么滚，往哪里滚？你要是不为偷窥我，为什么来推开我的门？”

　　乔慧气的哼哼道：“你说什么呢你。我是对你不放心，是来看看你有没有乱动我的东西，你要是敢乱动的话你就死定了，我那些私人用品，是任何人都不能动的。”乔慧说着竟握起小拳头在林枫面前晃了一下。

　　林枫继续调戏她说：“我死定了，你们金山县的煤矿就彻底没戏了，合同还没签呢，甲方代表就挂了，谁还给你投资啊？”

　　乔书记生气地说：“你还有正经没有？我警告你，那边水箱上面有香皂，你不可以乱用我的牛奶洗浴液的，很贵的，两百多一瓶呢。”

　　林枫心说，我今天偏用不可，他口上笑道：“乔慧，你放心吧，我才不会用女人的那些东西的，男人吗，有水洗就可以了，是不是，顶多用点香皂什么的，怎么可能洗什么牛奶浴、花瓣浴什么的啊，哎呀，麻烦死人了。”

　　“啊？你怎么知道哟，我用花瓣？”乔慧眼睛瞪的也太夸张了吧，捂着嘴巴，道：“你你怎么知道的，你是不是刚才偷窥我了？”

　　林枫吓了一跳道：“你不要污蔑我，我才没有偷窥的心态，我心里挺健康的，我只是根据浴池边的那些东西推断的，怎么样，我的推断正确吗？你的洗澡水刚才还没有来得及放掉，水里有花瓣，挺香的啊。”

　　乔慧自豪地说：“那当然了，这是一位老中医专门给我配的药方，常年使用可以芳颜永驻，延缓衰老，另外可以驱寒，我的腿有点老寒腿。”

　　林枫说：“怪不得这样好闻呢。”他说着站起来，假意伸手去拿香皂，乔慧突然啊的一声尖叫，“你耍流氓！混蛋。”乔慧骂着双手捂着脸。

　　林枫笑道：“我不是故意的，泡的差不多了，需要打香皂嘛，你快出去吧，不然我可吃亏大了。”

　　乔慧气得哼哼两声跺了一下脚跑了出去，林枫关上门，拿过乔慧的牛奶沐浴露，卡卡卡，到了一半滴到自己的身上，然后舒舒服服擦起来。


第450章 遭人陷害

　　突然门又开了，乔慧拿了一条新毛巾扔进来，说道：“别用我的毛巾，我不能和你混用，这条是新的。啊，你抹得什么？”乔慧闻到熟悉的牛奶香味，差异地看这林枫。

　　林枫说：“沐浴露啊，用香皂有点麻烦，我只是用了你一点点，你不介意吧？”

　　乔慧看了看自己的沐浴露瓶子，瓶子是蓝颜色透明的，清清楚楚显示着自己的宝贝还剩下一厘米高的一个瓶底，当即惊呼起来，“林枫，你给我一下子用光了？”

　　林枫看看瓶子底，不好意思地说：“对不起啊，我不习惯用这个，一下子用多了。”

　　“你啊你啊，你说你成心让我生气是不？你知道这东西有多贵？我可不是大款，哼哼，你得给我赔。”乔慧怒冲冲地说。

　　林枫说：“乔慧，不是吧，我现在可是你们金山县的贵宾呢，一瓶沐浴露，你这样上心？”

　　乔慧说：“关键是你这人太浪费，你看你这一身的泡沫，赶紧冲干净吧。”

　　林枫说：“乔慧，你说泡沫我想起来一个故事，不如我给你说说，你看可笑不。”

　　乔慧将身子倚在门口，微睁着美眸看着林枫，说：“你讲吧，我听着呢。讲得好听我就饶了你，讲得不好听，你就死定了。”

　　林枫心中好笑，乔慧现在的语气，哪里像四十岁的县委书记啊？分明一个蛮不讲理的小太妹，呵呵，他笑了两下，说道：“统计课老师要求每个同学进行一项调查。这是一项无聊的工作，所以查理选择去调查人们是怎么娱乐的。他先来到学校附近的一所很大的公寓，敲开了第一间房门。开门的是一个男人。查理问：‘先生你叫什么名子？’那人说：‘约翰。’。

　　查理说：‘我正在做一项统计调查，想知道你喜欢怎么的误乐。’那人想了想回答道：‘观看浴缸里的泡沫。’查理觉得他的回答很有意思，就记了下来，又往前走去。来到第二个门前，他问了同样的问题：‘先生，你叫什么名子？’‘杰夫。’查理说：‘我正在做一项统计调查，想知道你喜欢什么样的娱乐？’那人想了想，回答道：‘观看浴缸里的泡沫。’查理感到很有趣，又有点困惑，他继续在那里调查，结果遇到的所有男人回答都一样，‘观看浴缸里的泡沫。’查理迷惑不解的离开了这座公寓，来到了街对面的另一所房子，他敲了门，这次，一个很漂亮的女大学生开了门。查理问了同样的问题：‘小姐，你叫什么名子？’女大学生回答：‘泡沫。’。”

　　乔慧思想很敏捷，听完故事当即咯咯笑了出来，但是随即就蹦起脸说：“一伙色狼。”

　　林枫说：“不管怎么说，乔书记你刚才可是笑了，而且笑得很好看，你就饶了我吧。”

　　乔书记叹了口气说：“那算了，你洗身上的泡沫换上衣服吧，小心着凉啊。今天算我倒霉，明天我自己去买一瓶。”

　　林枫赢得了这场较量，心中十分高兴，吹着口哨冲着澡，洗完之后穿上衣服来到外面，有点冷啊。林枫抱着双肩说：“乔慧打开暖风没有？”

　　乔慧说：“一直开着呢。”

　　林枫说：“你不冷吗？我摸摸你的手，哎呀，冰凉啊。你们金山县有的是煤，怎么不把暖气烧得暖一点？”

　　乔慧说：“煤都埋在地底下，等着开采啊。金山县现在的百十个煤窑，全是非法开采，我今天已经严令公安局马上封闭这些非法小煤窑。不然的话，金山县的地面全被他们挖乱了套。”

　　林枫说：“是啊，不管什么人，只要有点关系，就找地方去挖煤，一点规章制度也没有，这都是上任书记留下的纰漏吧？”

　　乔慧可能真的有点冷，钻进了自己的被窝里，问：“林枫，你今天真打算睡我这？”

　　林枫说：“虽然男女有别，但是我真的担心你的安全，今天要不是这档子事，我早回家去了。不说了，乔慧，给我也拿床被子吧。”

　　乔慧说：“不好意思，这房间只有这一床被子。”

　　林枫着急地说：“这哪行啊？要不我去找服务员要一床？”

　　乔慧见林枫直奔门口，急忙喊道：“别去。”

　　林枫停住脚步，转过身来，问：“为什么？”

　　乔慧脸红着说：“都十二点多了，你别麻烦人家了，再说这么大半夜的一个大男人从我房间出去，人家看了会怎样想啊？”

　　林枫说：“那算了，可是我不能这样冻着吧？乔慧，要不你的被子，我们每人盖一半？”

　　乔慧说：“那可不行，我怎么可以跟你合盖一条被子？要不你盖吧。”

　　林枫说：“别啊，再冷，我也是男人啊，怎么能跟你抢被子？”林枫坐到了她的身边，笑盈盈看着她，乔慧说：“林枫，你这人其实也很风趣的，这样吧，你再讲一个故事给我听，要是被你逗笑了，我就给你盖一半被子。”

　　林枫高兴地说：“太好了，说从前有几只乌龟从来没有喝过咖啡，只是听别人说很好喝，于是决定去喝咖啡。它们刚到咖啡店的门口，眼看就要下起雨来。于是，最大的那只乌龟对最小的乌龟说：‘你回家去取几把伞来吧。’

　　最小的乌龟很不情愿，对大乌龟说，‘如果你们不喝我的咖啡，我就去。’‘我们绝对不喝，你放心地去吧。’大乌龟斩钉截铁地回答它，另外几只乌龟也随声附和。两个小时后，小乌龟还没有回来，大乌龟就对其它几只乌龟说，‘都这么久了，我猜它肯定不回来了，我们把它的咖啡喝掉，然后回去吧。’然后，几只乌龟把小乌龟的咖啡分了，打算喝掉。正在这时，一个声音从门外传来，‘你们要是喝了，我就不去。’”

　　乔慧哈哈笑起来，林枫则滋溜一下钻进她的被子里，乔慧被林枫的动作吓了一跳，却因为与他肌肤相亲，发现他的身上一片冰凉，也就不忍心说他了。只是将身子往另一边挪了挪。

　　身上盖上了被子，马上就暖合起来，林枫心满意足地闭上眼睛，这一觉一直睡到天亮，林枫被乔慧叫醒，两人一起到餐饮部吃了早点，乔慧说：“我的司机在外边等我了，林枫你今天赶紧草拟一份合作的合同，明天给我看一下，咱们尽快将合同签了。”

　　林枫说：“好的，我已经让李盈盈去办这件事了。乔慧，你自己也要多加注意，这两天最好不要单独行动。”

　　二人分手，林枫回了黑土坝，乔慧来到县委主持工作，忙了一天回到宾馆，发现一个人等在自己的门口。乔慧心中生疑，上前问道：“你是干什么的？”

　　这个男子正是石虎，石虎见到乔慧回来了，连忙笑呵呵地说：“乔书记，我是新民煤炭公司的业务经理石虎，乔书记你不记得我了？去年年根底下我们工厂拖欠了工人好几个月的工资，要不是你，我们大家都吃不上饭呢。”

　　乔慧终于想了起来，这个石虎当时接待过自己两次，还陪自己吃过一次便饭，见他手里拎着水果，乔慧连忙笑道：“石虎啊，我想起来了，对了，你今天来找我有什么事情吗？”

　　石虎看了看乔慧身后的司机，乔慧扭头说：“小贾，我也到家门口了，你回家休息吧，我和这位石虎同志谈会儿话。”

　　司机小贾看到乔书记认识这个男人，也就放心了，转身告辞离去。乔慧打开房门，让石虎进来坐，石虎进来之后，将手里的水果放下，说道：“乔书记，我是代表我们厂三千职工来谢你的，要不是辛辛苦苦给我们跑贷款，发工资，我们职工们连年都过不好呢。”

　　敲乔书记笑笑说：“没什么，这都是我身为父母官应该做的。石虎，你们单位最近效益不好，我已经和你们云总说了，让天泰和新民两家公司合并一下，毕竟都是国有企业，然后我们干一番大事业。”

　　石虎说：“这可是好事啊，乔书记这种大事你说，我们执行，我也帮不了你什么忙，是这样的，我们知道今天是你的生日，大家伙在一起凑了点份子，委托我给乔书记拿来，算是我们三千职工的一点心意。”

　　石虎说着从挎包里拿出来三叠暂新的百元大钞，放在乔慧眼前，乔慧脸色一沉，问道：“石虎，你这是干嘛？这钱你赶紧收起来。”

　　石虎说：“乔书记，今天你过生日，我们大家随礼也不行吗？要是别人来盘问，我这儿还有礼单呢。”

　　乔慧严肃地说：“有礼单也不行，石虎，你要是不收起来，我就把这钱送检察院。”

　　石虎一听着急了，“乔书记，你这是故意难为我。”

　　乔慧绷起脸来说：“是你故意难为我，石虎，你们单位既然好几月发不出工资来，可见工人们的生活有多艰苦，怎么还可以乱摊派，搞集资给领导送礼呢？”

　　石虎说：“谁让你帮了我们三千职工的大忙呢，我们三千人，每人才10块钱，乔书记，十块钱的礼你也不收，你让怎么回去跟大家伙交代啊。今天，你要是不收这钱，我就不走了。”


第451章 潜规则

　　乔慧轻声哼了一声说：“石虎，你怎么这样糊涂呢，算了，我不说你了。我要去吃晚饭了，你饿了的话，跟我一块去，不饿的话，你坐在这儿好好想想吧，想通了你就走。”乔慧说着转身欲走。

　　走了两步看到石虎还是坐在原地不动地方，乔慧摇摇头，语重心长地说：“石虎同志，我来金山县是为人民服务来的，不是来这里收礼的，你这样做等于开了先例，往后其它单位也来给我送礼，你让我怎么办？”

　　石虎突然眼前一亮，说道：“乔书记，这样吧，你就象征性的收点，行不行？我回去好交差。”

　　乔慧见他赖着不走，实在没办法，就说：“那好，既然你非得送，那我收一百元好了，回去之后，将剩下的钱，给大家伙退了，就说我乔慧谢谢大家了。”乔慧说着，抽了一张钞票放进了自己的口袋里。

　　然后，阴沉着脸说：“石虎，这下你该满意了吧，回去之后带领工人们好好工作，以后少跟我玩这种手段，我也不问你怎么知道的我的生日了，但是你务必记住，我这人从不过生日。”

　　石虎连声称是，站起来退出乔慧的房间，乔慧无奈的摇摇头，去餐厅吃晚饭去了。吃完了晚饭，突然想起自己的牛奶沐浴露被林枫用完了，于是就来到楼下的超市再买一瓶，顺道再买一点女人专用品。

　　在超市逛了一圈，买齐了东西，乔慧也没在意，就把石虎刚给自己的一百块钱花掉了。她哪里知道，暗中一双眼睛正在盯着自己，乔慧刚走，就有两名警察来到乔慧付款的收银台，对收银台说：“我们是警察，正在调查一件经济受贿案件，请你们配合一下。”

　　……

　　第三天，林枫和李盈盈拿着草拟的合同书，来找乔慧交换意见，结果乔慧的秘书告诉他俩，说乔书记被省纪委的人叫去谈话了。

　　林枫和李盈盈不知道发生了什么事，林枫找到公安局的王局长一打听才知道，原来一名名叫石虎的人，控告乔慧收了他三万元贿赂，答应给自己留一条通道，他在鞍山的小煤窑继续开采，结果乔慧翻脸不认人，石虎就把乔慧告了。市委唐副书记就给省纪委连夜打了电话，于是，省纪委来人开始调差这件事。

　　林枫怒道：“石虎？那天这小子吃饭的时候，他和他弟弟的说话我都听见了，原来是他。他说罗剑锋找他有事，原来就是这事，王局，乔书记肯定是被冤枉的。”

　　王局长说：“林先生，这个我比你清楚，可是乔书记现在真的出了麻烦，她说自己只收了石虎一百块钱，并且在她的宾馆下面的超市花掉了，结果那张钱被唐副局长的人调查出来了，石虎在银行取的三万块钱都是连号，而乔书记花掉的却是这连号大钞中的一张，而银行记录也表明，新民煤炭公司的张总确实取了三万连号的钱，让石虎给乔书记送去……乔书记不能交代出剩下的两万九千块钱的去向，这个事不好说啊。”

　　林枫骂道：“这帮混蛋，分明是设好了陷阱，等着乔书记钻。对了，王局，前天用硫酸袭击乔书记的那两个坏蛋怎样说？”

　　王局长说：“这俩小子一口咬定是小煤窑的工人，是乔书记砸了他们的饭碗，让他们没有饭吃。没有受任何人的指示，纯属自己恶意报复。”

　　林枫说：“幕后一定有人指使，王局长你再好好查下吧。”

　　王局长说：“林先生你放心，我绝对不允许这帮人肆意诬陷乔书记，但是你也不要冲动，给我们一点时间。乔书记嘱咐我，她一定会跟组织交代清楚自己的问题的，你不要气馁，更不能撤出投资。”

　　林枫说：“放心吧，不收拾了这帮王八蛋，我是不会离开金山县的。”

　　王局长这才放心，打算留林枫吃午饭，林枫哪里吃得下去，跟王局长客气了两句，就跟李盈盈出来，李盈盈问：“林枫，我们现在怎么办？”

　　林枫说：“我们要是去宾馆，省纪委的人一定不会让我们见乔书记，我看解铃还须系铃人，盈盈你先回去等我消息，我去找石虎那个混蛋。”

　　李盈盈说：“那你小心点啊，我把车留给你，我自己打的回黑土坝。”

　　林枫恩了一声，开车直奔新民煤炭公司，这家公司是一家颇具规模的公司，林枫没有直接去公司，以免打草惊蛇，而是找人打听了一下石虎这个人。

　　林枫和看大门的一名门卫先套了近乎，给他扔了一盒中华烟，然后就问起了新民煤炭公司的事，林枫说自己是外地来找煤炭公司合伙做生意的煤贩子，想买煤，就是不知道质量。

　　林枫又说，“我和石虎有一面之交，他是你们厂的业务员对吗？”

　　门卫哧之一笑说：“狗屁的业务员，这个石虎分明就是个混混，三年因为故意伤害罪，被关进看守所改造，去年刚放出来。不过大家都知道，这个石虎是替罗剑锋顶罪才进去的。罗剑锋是谁？在金山县没人不知道罗总，罗总安排人在新民煤炭公司，这当然是因为我们新民煤炭公司的张总根本就惹不起罗剑锋啊。”

　　林枫说：“原来是这么回事。”

　　这时候，正好到了下班时间，林枫突然看到石虎和几个同事出来了，石虎不认识林枫，林枫故意将身子被过去，也不看他，但是耳朵却听着这几个人说话。

　　石虎说：“哥几个，下班了都没事吧？都去我那玩牌吧，谁赢了谁请晚饭怎么样？”

　　其中一个瘦猴说：“石虎，你这几天运气太好了，我们都玩不过你了，再玩也是输啊。”

　　另一个胖子说：“是说再玩也是输？我昨天特意去拜了菩萨，咱们再试试手气，大不了再输一次，狠狠吃他一顿就是了。”

　　于是，四个人勾肩搭背从门卫这里过去了。林枫转过身问那门卫：“石虎是不是很喜欢赌博？”

　　门卫说：“这我不太清楚，年轻的谁不喜欢玩牌啊？我也喜欢玩，玩麻将，是我们四川人的最大爱好，不过我从来不玩大的，一百元封顶的。”

　　林枫点点头又问：“石虎他们玩多大的？”

　　门卫说：“我真不太清楚，这样吧，我告诉你石虎他们几个的住址，你去找他们玩不就知道了吗？”于是，门卫告诉林枫石虎的出租房位置，林枫就开车找了过来。

　　开车来到金山县南城外的郊区，这儿距离市区还真是够远的，看来石虎这小子老家就是这附近，或者在这一带很熟悉，要不然不会住这样远，确认了石虎家的位置之后，林枫先不着急上去，在小镇上唯一的小餐馆吃了一碗牛肉面和两个烧饼。

　　再看看石虎住的楼上，灯光正亮着，隐约可听到麻将声，林枫掏出手机，给王局长挂了电话，“王局，我是林枫，我现在在石虎家的楼下，这小子现在正在搓麻将，我觉得是个机会，你可以派人把他带走，另外突击搜查一下他的家里，看看能不能找到那些连号的钱。”

　　王局长明白林枫的意思，他也想早点为乔书记申冤，于是就让刑警队的江汉队长，带领几名警员来抓赌。江汉很快就带人赶来了，和林枫汇合之后，林枫告诉他们楼号和楼层。

　　然后，江汉带人上去……

　　石虎今天运气又挺好，玩了不到一将牌，就赢了七八百，他一边吹着口哨一边说：“哥几个，你们几个今天走运了，我现在听的这把牌，可是豪华七对。要是再赢了话，别的不说了，今天晚上蓝天夜总会，我请。连小姐的小费我都包了，怎么样够意思吧？”

　　那个瘦子说：“石虎，一言为定啊，要是你这把不胡怎么办？”

　　石虎说：“那没办法了，小费你们自己出，不过吃饭我还是请的。嘿嘿，不过呢，我怎么感觉这张牌就是呢？”石虎从牌垛上自摸了一张牌，拈在手指间上摸了两下，哈哈大笑道：“大家伙看好了，豪华七对，单吊发财，胡了。”

　　石虎的话音未落，外面就响起敲门声，有人大喊到：“警察！”

　　桌上的四个人吓的脸色剧变，也顾不上豪华七对了，石虎胆战心惊地去开门，看到刑警队的江汉队长领着人进来，不由得皮笑肉不笑地说：“将队长，你找我什么事？是不是还让我反应乔书记受贿那事？我刚才都说了，我不过是个跑腿的，钱是我们张总的，收钱的是乔书记，跟我没什么关系啊？”

　　江汉说：“少他妈的废话，你们聚众赌博，都跟我回警局做口供去。”

　　石虎连忙解释说：“江队长，我们是小打小闹，一百块钱封顶的，而且都是同事，每天都一块上班。”

　　江汉说：“谁规定一百封顶就不犯法了？”

　　石虎急道：“咱们成都，乃至整个四川，谁不知道一百封顶是界限，超过这个额头就算赌博，这是这几年来的潜规则啊。”

　　江汉冷着脸说：“你还知道潜规则，回警局跟我好好说说这潜规则吧，带走！”


第452章 “亲兄弟”

　　下楼之后，林枫问江汉事情进展怎样？江汉说：“我们在他的房间搜了一遍，没有找到那笔钱。”林枫说：“带回去好好审一下吧，希望能有突破。”

　　石虎被带回公安局，江汉连夜对其进行了突击审问，尽管江汉审问的力度非常大，但是这个石虎却是软硬不吃，一口咬定那笔钱乔慧都收下了。石虎还知道，单凭自己聚众赌博这点烂事，公安局最严重的处理结果也不过是拘留和罚款。没有自己的犯罪证据，24小时必须放人。

　　江汉来到局长办公室，将这事和王局长一说，王局长看看林枫，林枫皱眉思索了一下，说：“看来这小子不好对付啊，我看还是先把他放了吧，不然的话，局面对乔书记更不利。”

　　江汉说：“难道就这样算了？”

　　林枫说：“当然不能算了，这叫欲擒故纵，放了他之后，你24小时监视他，看看他会不会露出什么破绽，另外我抓紧时间去一趟省城，这小子有个同胞弟弟名叫石军，这个石军对罗剑锋非常憎恨，我找石军帮个忙，看看能不能从石虎身上做文章。”

　　江汉说：“林先生，你对我们金山县好熟悉啊？连我都不清楚石虎居然还有个同胞弟弟在省城打工。”

　　林枫笑道：“知已知彼百战百胜，我们不多说了，为了乔书记大家都辛苦点吧。我现在就动身，天亮就到省城了。”

　　石军和石虎一奶同胞，但是这个石军却是心地善良，不像哥哥那样奸猾，石军一开始并不在成都打工，而是在成都，他今年已经二十五岁了，还没有对象，这都是穷给闹的。为了摆脱穷，他听说在成都当个建筑民工一年都能挣两万块钱，于是便来到成都，在一个叫“正阳红”的建筑队落下了脚。

　　本以为只要卖力气就能挣钱，可是石军干了一个多月，去同建筑队的王包工头结账时，才发现其它民工每天都领七十工钱，只有他和一个叫黄耀的，每天才五十元。石军心里就不舒服了，心想我活儿干得不比别人差不比别人少，凭啥工钱低？

　　领工资的时候，人多，他没好意思说，等没事之后，石军找到包工头，问为什么自己领的钱少？谁知他开口还没说上三句话，王包工头就两眼一瞪，骂起娘来：“你一个乡巴佬说道个球？我就只给你这么多，你又咋的？你愿干就干，不愿干就卷铺盖走人！”

　　被包工头一顿臭骂，石军觉得很窝火，默默地走出包工头的办公室，他人虽老实，但也受不了人家这样拿捏呀，一气之下，背上被卷儿就走。石军出了工棚，来到大街上，开始犯愁了，没了工作，自己该何去何从？回去投靠哥哥？可是哥哥干的是违法乱纪的事情啊，他跟着罗剑锋早晚有倒霉的一天。不行，我还是自己闯吧，他正寻思着，肩膀突然被人拍了一下，他回头一看，就见工友黄耀背着行李卷儿正站在身后。

　　看到黄耀也背着铺盖卷，石军诧异地问：“黄耀，你这是怎么回事？难道你也不干了？”黄耀气呼呼哼了一声说：“傻瓜才会继续替他干呢！大家都干一样活儿，凭啥咱俩的工钱就少？这不明摆着欺负我俩么？”这一说，勾起了石军满肚子的怨气，两个人站在大街上发开了牢骚。

　　志同道合的难兄难弟，找了一个小酒馆，吃了一顿饭，喝了小酒，酒后吐真言，石军问黄耀，“黄耀，现在没工作了，该往哪里去？”黄耀说：“没关系，我认识的人多，我早就不想在这儿干了，大前天，我碰到一个姓张的老乡，他说他那儿正缺人，他让我去，也是干建筑，一百块钱一天，不过可能比这儿累一点。”

　　石军一听，惊喜地说：“一百块钱一天？这么高的工钱再累也值啊，再说累能累到那儿？还能比我们这儿累？”

　　黄耀见石军很上心，这才告诉他实情，他原来和这位姓张老乡一起干过活，姓张的很欣赏他的手艺，如今他发了，自己当上了老板。因为是朋友加老乡，所以他许诺给他开的工钱比一般的民工高些。

　　听了黄耀的话，石军心里有点羡慕，借着酒兴石军忙央求他帮忙，将他也带过去。黄耀犹豫了片刻，说：“石军，你要过去干活没问题，我一句话的事，我朋友是老板嘛。不过，他是因为信得过我，才给我开一百块钱的工钱，而一般的民工，一天只有七十块。”

　　石军急忙说：“七十块已经不少了，我们在王老板这儿干这么累，一天不才五十吗？只要能兑现就行。”

　　石军一提姓王的抠门老板，黄耀又气恼地说：“石军你不说这王老板还好点，一说这王老板，我就气不打一处来，咱们俩兄弟一场，都遭姓王的欺负，可以称得上难兄难弟。咱俩应该互相帮忙。有福同享有难同当，现在我有机会一天拿一百块，怎么能让你一天拿七十块？唉，你我要是亲兄弟就好了，张老板是个重感情、讲义气的人，说不定看在我面子上就……”黄耀打住话儿，双眼放光，突然说：“有了！我有办法让你也跟我一样，每天一百块钱！我就说你是我亲哥哥，凭我和张老板的交情，要说你是我亲哥哥，他也会给你开一百块钱的工钱。”

　　石军敬了黄耀一杯酒：“兄弟，你真够朋友，我遇上你算是有福气啊。不过，我担心，我俩说话口音不一样，我是四川本地人啊，而你是潮州人，万一被张老板发觉了，多不好意思啊？”

　　黄耀说：“没关系，我有办法。我们哥俩虽然说话口音不一样，但是见到老板，你少开口，一切由我来说。一个大老板，不可能每天跟你磨嘴皮子。不过，我俩姓不一样，最好改一下，你就说你姓黄，叫黄军咋样？现在这年头，办假身份证的多得是，我去帮你办个假身份证，我叫黄耀，你叫黄军，这样，谁都不会怀疑咱俩是亲兄弟。”

　　“哎呀，兄弟，那真是太谢谢你了。”石军感觉黄耀太够意思了，又加了两个菜，添了一瓶酒，哥俩好一起将一瓶酒分了，这才醉醺醺出了小酒馆，找了个小旅馆住下。

　　第二天，黄耀就拿了石军的照片去做身份证，石军心里还怦怦直跳呢，黄耀的确有能耐，他拿着石军的照片出去转了不到两个钟头，就拿来一张石军变成黄军的身份证，得意地说：“哥哥，从今以后你就是我亲哥哥了，你看看这张身份证，说你是我亲哥，老板准信。”

　　石军对黄耀佩服的简直是五体投地，两个人干脆拜了把子，然后乘公共汽车转道来到开发区，找到张老板的建筑工地，见了张老板。张老板见了黄耀，笑呵呵地说：“黄耀，你小子真的来了？”

　　黄耀乐呵呵地回答：“张老板，我知道你的队伍刚建立，手下正缺人手，我还给你带个人来呢，这是我的亲哥哥，叫黄军，人勤快能吃苦，就是不善言语，哥，这是张老板。”

　　石军冲张老板点点头，低声叫了声：“张老板。”

　　张老板看看石军，点了点头，说：“我就喜欢这样的老实人，对了，你哥手艺行吗？”

　　黄耀说：“绝对没问题，他干活不但技术扎实，又岂能吃苦耐劳，张老板你就放心吧。”

　　张老板拍了拍石军的肩，说：“好，黄军，黄耀你们哥俩就跟着我好好干吧，到时我亏待不了你。”

　　随后，张老板让他俩去人事部门报了到，填了合同，随后两个人去了工棚，黄耀向大家介绍，说石军是他哥哥，叫黄军。接着他找了两个紧挨着的铺位，放下被卷儿后，就说：“哥，你在这里先忙着，我去跟老板谈谈工钱的事，不过这是你可别声张，别的工友都是七十一天，你要是嚷嚷出去，张老板不好跟大家解释。”他那一口一个哥，他那说话的亲热劲，真比亲兄弟还亲。

　　石军当然心里有数，这事当然不能乱说，不然的话，下面的民工会眼红的，于是他就坐下来，等着黄耀的消息。

　　也不知道黄耀能不能为自己争取来好消息，石军心里七上八下，过了一会儿，黄耀兴致勃勃地回来，将石军拉到一边，轻声告诉说：“石军，告诉你个好消息，我跟老板把这事说了，老板很痛快，答应也每天给你一百块钱。”

　　“是真的？”石军听了黄耀带来的好消息，心情十分激动，高兴的说：“这太好了，黄耀你真是我的好哥们，谢谢你了……”黄耀小眼睛看看四周说，“嘘”了一声，说：“你别太高兴，这话你可不能跟别的民工说，别的民工都是七十块钱一天，你要让他们知道了，他们非反了不可。”

　　石军惊恐地看看四周，好在没人注意他，急忙忙捂住嘴点头称是。


第453章 骗子

　　想到自己终于翻身了，一天一百块工资，一年就可以攒上三万块，用不了几年就可以娶媳妇了，这一宿，石军兴奋得翻来覆去，大半夜都没睡着。第二天开工后，石军和黄耀被分在一块儿。两个人的任务是在七楼砌外墙。

　　石军一心想着好好工作，回报张老板，上了高高的脚手架上，石军从东往西砌，黄耀从西往东砌，两个人干得都挺卖劲。张老板亲自来看过两次，对他俩的手艺都挺满意。竖起大拇指说：“好好干，我不会亏待你们的。”

　　听了张老板的夸奖，石军心里吃了蜜一样甜，两人干了一上午，吃过午饭，两个人重新上脚手架，仍是石军在东，黄耀在西。随着砌墙的进度，石军的脚步也自然而然地向前移动着，突然，感觉脚下的跳板晃动起来，他大吃一惊，刚想收回跨出去的脚，已经来不及了，那块跳板“哗啦啦”整个地掉了下去，他人也随着跳板直落下去。

　　这突如其来的意外，让石军吓得魂为天外，石军心里清楚，这是七楼，掉下去必定粉身碎骨，半空中他本能地大喊一声：“救命！”然后双手拼命四处乱抓。

　　身子高速往下掉，石军心中暗想完了，他在慌乱中感觉到右手抓住了脚手架的一根横杆，但只是顿了一顿，身体下坠的力量很快又使他的右手从横杆上滑脱了，整个人笔直地掉了下去。石军只觉得眼前金星乱冒，跟着一黑，就什么都不知道了。

　　“哥哥？”站在七楼上的黄耀吓的也大叫起来。

　　工友们全都围上来，都以为从七楼上摔下来，一定死定了，可是因为石军中间用手把了一下横杆，所以保住了性命。有人赶紧打了急救电话，大家七手八脚将他抬上救护车……

　　迷迷糊糊，昏昏噩噩，石军也不知道自己睡了多久，苏醒过来已是第二天傍晚。他躺在医院的病床上，护士告诉他，他已经昏迷了一天一夜了。他动一动身体，就感到浑身疼痛，而且他的右腿毫无感觉，他艰难地抬起头，见自己的右腿已经上了夹板，打上了石膏，显然是骨头折了。

　　看着自己的伤腿，想着掉下来的一瞬间，以及黄耀的呼救，石军心里不由一阵悲哀，这出来打工本来是挣点钱的，现在钱没挣到，腿却断了，这住院治疗得花多少钱啊！这钱，张老板会出吗？如果张老板给自己出了医药费，他肯定不会再要了，就算他肯要，自己一般会也干不了活。

　　无限悲哀一起涌上心头，石军绝望了，一整夜，石军都在想这个问题，好不容易挨到天亮，黄耀来看他了。黄耀见他清醒着，意外地睁大了眼睛，接着，奔过来双手抓住石军的手，动情地说：“哥，你醒了？你真是太大意了，好端端的怎么就从七楼掉了下来？”

　　“我……怎么掉了下来我也不清楚。”石军自己也说不清楚，也不想再想它。现在他关心的，是住院治疗的钱从哪里着落。他急忙问黄耀，他这样摔下来，算不算工伤，老板会不会给他钱疗伤？给的话，给多少，够不够看病的。现在发财的梦不敢想了，只想治好自己的腿。

　　黄耀看了看石军的伤势，叹口气说：“这应该算工伤！我昨天已经见到张老板了，他也表了态，你放心，张老板已经答应给钱了。”石军这才长长地吁了口气。

　　黄耀给石军倒了一杯水，说：“哥，这事啊，还有点难度，现在，我跟张老板已经谈过了，关于你住院的事，他有两种意见，一种是，你在这里住院治疗，所有的费用由他出。另一种是，他给你三万块钱，治伤的事你自己负责。你看。你愿意选择哪一种？”

　　治军吃了一惊，他有点不太相信，张老板肯出三万块钱？治个腿伤要三万块钱吗？石军发愣了，他问是不是他的腿伤得特别严重？

　　黄耀皱了皱眉说：“哥，并不是你的腿伤得特别严重，而是张老板嫌麻烦，另外他也害怕。你不知道，监理方现在正在控制这种危险事故，如果他的工程队出现一次这样的危险事故，他的施工队得分就会下降。他想一次性赔你三万块，是让你拿了钱，不要声张这件事，更不能通过劳动部分解决，这等于私了。”

　　石军问：“这能行吗，会不会出意外？”

　　黄耀说：“我想不会，因为类似的事，我遇到过。你拿了钱，回老家找个小医院，养上个把月，腿也就好了。顶多花上一万块钱。剩下的两万，就当给你的误工赔偿吧。记住了，千万不能声张。”

　　石军叹了口气，觉得黄耀的话在理，眼下也只能这样办了，大不了自己拿了那三万块钱，回老家干点小本生意。他也问过医生，医生说他的腿伤势不是很严重，但是需要时间修养。伤筋动骨一百天，一百天之后才能干重活。

　　和石军商量妥，黄耀就去找张老板要钱，下午，黄耀陪着张老板来了。张老板简单询问了石军的伤势之后，便拿出两份打印好的赔偿协议。石军接过协议书，认真地看了一下，见协议上写着：我公司砖瓦工黄军因工负伤住院，我建筑公司一次性赔偿黄军住院费、医药费、营养费、误工费等，合计人民币三万两千元，以后，治疗的相关费用都由黄军本人承担，我公司概不负责。

　　协议书和黄耀说的基本上没有什么出入，黄军点头同意了，带着愧疚的眼神，对张老板说：“张老板，你看我真是的……”

　　张老板摆摆手说：“黄军，天有不测风云，这是也不能全怪你，我刚刚当上公司的领导，经验还浅薄。脚手架出现了问题，我也应该担当一部分责任。黄军啊，咱们可说好了，你可不能去劳动不出卖我啊。”

　　黄军当即表态，“张老板，你对我不错，我绝不会干那种小人勾当，否则天打五雷轰。”

　　张老板点点头，说：“你自己考虑考虑清楚了，就签了这个协议，你就在这上面签上名字按上手印，等一会儿让你弟弟跟我去公司拿钱。不同意呢，就不用签，你仍在这医院住着，我一定将你的腿治好。”

　　石军听了张老板的话心里头热乎乎的，感激地看看黄耀，又看了看张老板，他想，我和黄耀兄弟是假的，张老板能给我这样好的待遇，我应该知足啊。还有黄耀，我们难兄难弟碰到一起，真是危难之刻见真情啊。他感激地对黄耀说：“黄耀，这事就拜托你了！”

　　黄耀说：“哥，你就好好养伤吧，等会我跟张老板回公司取钱，回来交医院，你先签名按手印吧。”。

　　石军点点头，接过纸和笔，签好名字，按了手印，两份协议，石军和张老板各执一份。手续办好了，张老板便让黄耀跟他回公司去拿钱。临出门，黄耀再三叮嘱石军，好好养伤，别担心，他领到钱后立马送到医院来。等会护士来查房，让石军一定按医嘱服药和打针。石军目送着黄耀渐渐远去，心里感动地说：人家都说在家靠父母，出外靠朋友，这话不假呀！我虽然没有财运，但是遇到一个好朋友，也很不错啊。

　　黄耀下午三点多走的，中间石军给在金山县的哥哥打了个电话，说自己摔伤了腿，可能过几天就回金山县养伤，让哥哥给自己安排一家医院。石虎说医院好联系，等石军回来再说。

　　挂了哥哥的电话，石军就躺在病床上等，等黄耀送钱来，可是一直等到吃晚饭时间，还没见黄耀的人影。他有点放心不下，就求护士给建筑公司的张老板打了个电话。张老板在电话里说，早在2个小时前，黄耀就在公司里领了三万块钱走了。

　　会不会路上堵车？石军还替黄耀找理由，可是又等了两个小时，黄耀还是没来，石军心中暗想都四个小时过去了，怎么还不见人？难道是在路上出了意外……或者，黄耀卷了钱，跑了？想到这里，石军心里“咯噔”一下，顿觉头皮发麻，他慌忙挣扎着又打电话给张老板，张老板一听笑起来：“黄军，你说话真是不靠谱，他是你弟弟呀，他能跑哪里去？”说罢就挂了电话。

　　石军脑袋轰的一声，突然间醒过味来了，他觉得自己从认识黄耀的开始，就进入了他精心设置的骗局，我是他哥哥，他替我领工伤款，合情合理。我真是……被骗了滋味让石军心里苦的不得了。

　　这一夜石军算是睡不着了，他怎么想都觉得是黄耀骗了自己，一直到天亮的时候，他才微微合了一会眼，第二天上午，仍不见黄耀露面，他确定黄耀一定是拿了钱跑了。正不知如何是好的时候，护士对他说，入院时，张老板垫付的钱已经花完了，让他赶快交钱，否则医院就要停止用药了。

　　石军惊慌失措，“这，这怎么可能？我身上没钱了啊。”

　　护士冷着脸说：“我们只是传达医院上司的命令，你求我也没用，赶紧收拾一下，联系一下你的亲人。要么续钱，要么搬家。”


第454章 阴谋

　　听护士说的这样绝情，石军慌了，他已经是山穷水尽，哪有钱呀？忙央求护士打电话给张老板，让张老板无论如何来一趟。护士还算不错，给张老板打了电话，一个小时后，张老板来了。

　　石军一见张老板，禁不住眼泪汪汪，张老板却说说：“黄军，你这人不地道啊？我们不是签过协议了吗？怎么还让我来帮你交钱？”

　　石军长叹一声，哭丧着脸说：“张老板，我被骗了，黄耀没将钱给我呀。”张老板不耐烦地说：“黄军，你这么大人了，那是你们兄弟间的事，我管不着。”

　　石军急得脸上直冒汗，焦急说：“张老板，事到如今我跟你说实话吧，黄耀他不是我弟弟，我是四川人，他是潮州人，我俩根本不是一家人！”一听这话，张老板也傻了眼。石军痛哭流涕，一五一十将自己怎么认识黄耀，怎么假扮兄弟到这里来的情况说了一遍。

　　张老板终于弄明白怎么回事，想想石军和自己都是受骗人，他怒火冲天先骂了黄耀缺德，又冲石军吼起来：“石军，不是我说你，你这叫活该！为了多拿一点工钱，你居然信他的鬼话，跟他假扮兄弟？你猪脑子啊？我凭什么多给你工钱？告诉你，我这里的民工都是七十块钱一天，谁也不例外。别说你是他哥哥，你就是他爷爷也不行！他黄耀，我开的工价也是七十块钱一天，你就这样好骗？我真是服你了。”

　　石军现在后悔的肠子都清了，耷拉着脑袋不说话，张老板说：“算了，你这人还算老实，我问你，你和黄耀怎么认识的？”

　　石军垂头丧气说：“我们是工友，以前在沙河坝那边建筑工地，黄耀说你以前和他共过事，交情很深，会给的工资多一些。所以，所以我就，我就信了。”

　　张老板气得直跺脚说：“这个黄耀全是胡说八道！我根本不认识他啊，前两天，他来找过我，问我这里要不要建筑民工，你也知道我的施工队刚刚成立，手下正缺人手，知道你们都是老工人，所以就答应了，每人每天七十元。”

　　石军这才明白黄耀一开始就在骗他，这个黄耀设计的圈套，真是天衣无缝，居然没有引起自己的半点怀疑。但他怎么会早就知道我要出事，老板会赔钱给我，他好拿上钱逃走？他猛地想到那块平白无故松动的跳板。心中一动，这会不会是他早已设计好的阴谋？这样一想，石军额头不由渗出了冷汗。

　　看到张老板要走，石军突然说：“张老板你先别走啊，你走了我现在没有医药费咋办？”

　　张老板无奈地说：“石军，天地良心啊，医药费我已经给过了，你不能让我出两份钱吧？我的公司也是刚刚建立，资金也很紧张，不是慈善机构啊。”说着，就出了病房走了。

　　石军也觉得，自己要是还让张老板给自己赔医药费，有点说不过去，不过自己身上确实没钱啊，想到腿还没治好，就要被赶出医院，不由得万念俱灰。就在他不知如何是好时，张老板又回来了，还带来了一个民工。张老板对石军说：“石军，我碰到你这个倒霉鬼我也倒霉。本来这件事我可以撒手不再管了。但我想想，你也是受害者，也可怜。这样吧，我带你去公安局报个案，看能不能逮住那个黄耀，帮你要回那三万块钱。至于你疗伤的事，大城市城里住院费贵，我看你就别住了。我给你三千块钱，让小六送你回家去，你就在家乡医院治吧。”说着，掏出一沓钱，给了石军。

　　石军接过张老板递过来的钱，感激地握住张老板的手，“张老板你真是好人啊。”

　　张老板叹了口气，让小六扶着石军，上了自己的车，来到公安局报了案。公安局立案之后，展开调查。但是，石军的腿耽误不得，张老板就从医院买了一些药，让石军暂时住到工棚里，这样比较省钱。警察通过调查告诉他，那天他摔下楼的原因：那块跳板之所以无缘无故地松动，是有人将固定跳板的螺丝卸掉造成的。石军一听，恨得咬碎了口中牙。他恨不得立即逮住黄耀这狼心狗肺的混蛋，扒了他的皮！

　　可是，公安机关将目标锁定黄耀之后，这小子却踪迹绝无，上网一查，黄耀这个身份证也是假的，案子陷入迷茫之中。张老板派民工将石军送回了家。他农村老家的父母见儿子出门时是个健壮的小伙子，如今折了一条腿回来，心痛得不得了，抱住他直落泪。听了石军的遭遇，老两口更是泪花滚滚。

　　石虎也从县城回来，也为弟弟伤心难过，劝他不要再去成都打工了。石军在乡医院住了一个半月，父母为他花了一万来块钱，总算将腿基本治好了。石军的腿一好，他就不顾父母的反对，一过春节他就重返成都。他发誓，一定要找到黄耀，报仇雪恨。

　　报仇心切的石军，冷静下两个来月，心中也一直在想这件案子，他觉得自己最先在过的正阳红建筑公司十分可疑，那里是他与黄耀最初相识的地方，他想也许在那里能发现黄耀的蛛丝马迹。

　　来到成都后的当天，石军悄悄来到正阳红建筑队，趁着午饭的时间溜进民工们的工棚，向认识的民工们说了自己的遭遇，然后打听黄耀的情况。民工们听了他的遭遇，都非常同情，他们告诉他，黄耀是去年开春来正阳红建筑队打工的。但他在这里工作了不到一个月，就跟一个贵州来的民工离开了。两个月后，他又回来在队里做了多半月天，又和一个东北民工离开了。最后一次就是三个月前跟你一起离开的，但这次离开后，他再也没回来过。而且，石军从民工们的交谈中了解到，黄耀每次都是一个人回来，又奇怪地带一个人走，而被他带走的民工再也没见他们的人影儿。

　　石军听民工哥们这样一说，心中更清楚黄耀的勾当了，这家伙真是够毒的，石军想了解更详细的情况，但民工们说，除了知道他叫黄耀，其它的情况都不清楚。有个平时跟石军关系不错的民工出主意说：“石军，你去问问包工头吧，我看黄耀与包工头王老板吧。他和黄耀关系不错，要不然，每次都能收留黄耀？”

　　石军有点醒悟，觉得这个民工哥们说的在理，石军立即去找王包工头。他来到王包工头住的办公室，刚说明来意，王包工头便拍起桌子来，叉腰瞪眼冲石军吼道：“石军，你这个笨蛋，黄耀的骗了你的钱，你来找我要是不是？我先跟你说清楚，上次你走的时候，我们工期正紧，正是缺人手的时候，我能给你结算，就够照顾你的了。你是不是想讹我啊？”

　　石军忙连解释说，说：“王老板你别生气，有话好好说，我……我不是这意思。”

　　王包工头坐下来，点了一根烟，看了看石军问：“你抽不？”

　　石军默默点点头，接过了香烟，给自己点上，然后说：“王老板，我觉得你跟黄耀挺熟的，你知道不知道他在哪里？”

　　王老板一听，马上又蹦了起来，将手里的香烟一掐，手指点着石军的鼻子，骂道：“你小子跑到公安局报案，让公安局来盘查我不说，你自己还在这里盘问，黄耀聪明骗了你这笨蛋，关我屁事，你给我滚……”

　　石军见他跟自己急了眼，也索性叫嚷起来，“王老板，我就是觉得你可疑，你给我说清楚，你跟黄耀什么关系？不然的话，我还去公安局告你。”

　　王老板急了，怒吼道：“草，小兔崽子，你他妈的还敢赖着我，老子今天打死你这狗日的……看你还敢不敢来胡说八道。”他一边吼着，一边操起一把椅子，就往石军的头上砸。

　　石军一侧身躲开了，一边后退一边说：“王老板，你怎么打人？”

　　王老板咆哮着说：“打的就是你。”说着举着椅子又冲过来。

　　石军吓坏了，看王老板打死自己的心都有，他吓得转身就跑。跑出老远，王包工头还在那里破口大骂：“你小兔崽子自己笨蛋，还来找我理论，真是他妈的找死。你要是再敢踏进我的建筑队一步，老子就废了你，滚！”

　　伤心绝望的离开建筑工地，石军想了想，自己这样一走了之，也太窝囊了。正这时候，他接到了林枫的电话，林枫说了找他的原由。石军也将自己的委屈简单地向林枫说了一下。林枫让他不要着急，在省城等着自己，自己今天晚上就过去。

　　就这样，石军找了个地方眯了一宿，第二天清早，林枫找过来，两个人见了面，林枫问石军吃早饭没有，石军说还没有。于是，林枫将石军带到一个早点摊上，要了油条和馄饨，然后一边吃，一边让石军将事情的详细经过说一遍。

　　石军就一五一十的将这件事说了一遍，林枫听后陷入了沉思，过了一会儿，林枫说：“石军，我觉得这个黄耀和你们王老板绝对认识，而且还不是一般的认识。当然我们去质问他，他一定不会说。”


第455章 惩治一下

　　石军说：“那可怎么办？眼下黄耀又找不到。”

　　林枫说：“你听我的，这件事暂且搁一下，等会我们再去一趟工地，你找几个不错的哥们，让他们帮忙盯着点，只要黄耀再回来，就给我打电话。我们立即抓捕他。”

　　石军迷惑地问：“黄耀还会回来？”

　　林枫坚定地说：“会的，这小子的根扎在这里了，他能不回来？他还会回来继续行骗，现在之所以没见他，是还不到时候。”

　　石军听林枫一说，恍然大悟。二人来到建筑工地，石军又找那个跟自己不错的民工，其中那个给石军出主意的民工被他叫了出来。

　　见了林枫之后，林枫将自己的主意跟他一说，这个民工当即拍胸脯说没问题，林枫给他一条中华烟，算作是辛苦费，民工眉开眼笑地接受了。随即，他又告诉林枫和石军，昨天下午，石军走了之后，又来了一个女人找王老板，这个女人也是来找黄耀的。

　　林枫问：“她找黄耀干什么？”

　　民工说：“和石军的遭遇差不多，这女人的丈夫摔死了，钱却被黄耀领走了。这女人见丈夫好几个月不回家，就来工地找人，结果老板说，她丈夫在施工期间出了事故，摔死了，他弟弟领了十万块钱安置费私了了。”

　　林枫叹口气说：“又是一个受伤的女人，那女人现在在哪里？”

　　民工说，“今天早上还在王老板办公室哭呢。现在不知道还在不在。”三人正说着，就见一个女人被建筑工地的保安从工地上轰了出来。

　　林枫走过来，见这个女子二十五六岁的光景，虽然皮肤黑点，模样倒很标致。将她叫到自己的车上，大家经过介绍，这个女人得知石军也是受害者，同病相怜就呜呜哭起来。

　　这女人名叫刘瑛，是甘肃人，她的丈夫名叫刘强，去年出来打工，到过春节时候也没有回去，也没有电话，打电话打到工地一询问，才知道自己的丈夫在做工的时候，从九楼的脚手架上面掉下来，摔死了。

　　刘瑛也是跟石军一样，四处打听，觉得黄耀原先在的正阳红建筑公司很可疑，就来找王老板理论。林枫劝他俩说：“你们这样逼问，反倒是打草惊蛇，你们想王老板真要是跟黄耀有联系，他哪里还敢再回来啊？不如，冷静下来，装作不在成都的样子，我委托那个民工一旦有了消息黄耀的下落，立马通知我们。这样才能抓到黄耀，为死者讨回公道啊。”

　　刘瑛一听林枫说的很对，就同意了林枫的计划，加上他家里也没有啥亲人了，经过林枫一撮合，刘瑛也同意和石军结合成一家，但是要等给自己的丈夫报仇雪恨之后才行。

　　于是，林枫开车拉着他俩回金山县，先把乔书记救出来再说成都的事。

　　林枫走后，刑警队的江汉队长就把石虎放了，石虎出了公安局的大门，得意洋洋还对江汉说了几句风凉话，意思是看你能把怎样？

　　江汉冷哼一声，没有理他，但是他却开车暗中跟着石虎，一直来到石虎租房的那个村子，将车停在村外边，江汉冷静了一下，心中暗自寻思，这个石虎嘴巴太严，要是不给他来点真格的，这小子是不会开口的。

　　江汉也是本地土生土长的，他清楚这个地方的地理环境，这个村子名叫前车营，是个丘陵小村，附近经常有野兽出没，村民就在村子周围的庄稼地里挖了不少的野兽坑，这种坑有两人来高，坑壁平滑，即使人掉下去，没人搭救根本上不来。

　　“我想个法子将这小子扔进兽坑，关上他一天一夜，看他还嘴硬不？”虽然知道民警不能滥用私刑，但是到了这种关键时候，不惩治这小子一下，是不行了。

　　于是，江汉溜达至石虎的家中，出租房是陈旧的老式楼房，只有石虎一个人，江汉敲开门看了看石虎，一脚迈进来，问：“就你一个人？”

　　石虎看看江汉，也不害怕，而是笑笑说：“江队长，组织上对我不放心，让你给我当保镖来了是吧？”

　　江汉说：“没错，让我二十四小时随时监视你。石虎你小子行啊，让我这刑警队长给你做贴身保镖。你先给我弄点饭去。”

　　石虎说：“江队长，你还没吃午饭啊？不瞒你说，我也没吃呢，为啥？没钱啊。我这个月的工资，都被你们没收了，下月开工资还有十来天，这些天看来只有饿着了。”

　　江汉冷笑一声说：“挨饿，犯得上吗？石虎，那三万块钱真的要是还在你这，你就拿出来吧，何苦呢？害的我这样辛苦跟着你。”

　　石虎无辜地说：“江队长，真的不是我拿了，我真的送给乔书记了，她一开始不收，但是搁不住我硬缠，只好同意，说下不为例，我扔下钱就走了。”

　　江汉又说：“那你为何回过头来就告乔书记受贿？”

　　石虎哼了一声说：“我们张总让我去送钱，这是上至下派，我没有办法。这乔书记要是真不收钱，我敬佩她。可是她的确收下了，我得告她，不告她，我不成同流合污吗？”

　　江汉说：“你小子还挺明白事，不过我可告诉你，别让我查出来，你把钱还留在身边，否则的话，我饶不了你。”

　　石虎一屁股坐到沙发上，“江队长，那你就查吧，要是有钱的话，我还至于着肚子吗？”

　　“行，你给我装，继续装。”江汉也不客气，在石虎家里胡乱翻了一起，说：“看来家里真的没钱，石虎，你真的没有撒谎？”

　　石虎说：“江队长，我说的真的都是实话。我肚子饿了，政府应该给管饭吧？不能让犯罪嫌疑人饿死吧？”

　　江汉说：“那你跟我吃点饭去。”

　　石虎大喜，跟着江汉来到村子外一公里来远的一个小饭馆，江汉要了两笼小笼包，和一碗鸡蛋汤，石虎不解地说：“江队长，要两碗鸡蛋汤吧，这东西又不是很贵。”

　　江汉冷冷地说：“只一个人喝，要两碗干嘛？你哪那么多废话。”

　　石虎只好闭嘴，不大工夫一笼小包子端了上来，鸡蛋汤也上来了，石虎刚要伸手去接，江汉骂道：“你小子懂不懂规矩，这是我要的鸡蛋汤，你伸什么手。”

　　石虎被江汉一句话噎住了，他这才明白，江汉在耍他，愤恨地看了江汉一眼，伸手又要去拿包子，江汉骂道：“小子，这是我要的包子。”

　　石虎问：“那么另外一笼包子是我的吗？”

　　江汉脸一沉说：“我这人饭量大，另外今天晚上还指不定没有吃的呢，所以预备点包子，免得晚上挨饿。”

　　“你，江队长，那我吃什么？”

　　江汉说：“领导只让我负责监视你，不让你乱跑，但是你吃什么，我管不着。”

　　石虎气坏了，一拍桌子说：“老板，给我也来两笼包子和一碗鸡蛋汤。”

　　老板笑呵呵正要去准备，江汉说道：“老板，这人可没有钱，目前他是我们警方的监控对象，你最好少跟他有经济来往啊。”

　　老板吓得一哆嗦，马上站住了脚步，看着石虎摇了摇头，石虎气恼地说：“江队长，你成心饿死我？算了我不跟你一起吃饭了。等会我自己回家煮方便面，我身上还有两块钱。”

　　江汉不理他，只顾自己吃，吃饱喝足之后，将剩下的包子打了包，石虎从昨天晚上开始，就没吃晚饭，早就饿极了，心中暗自盘算，等回到家，这小子睡着了，我将她的包子全都偷吃了。

　　两个人往回走，江汉说：“我们抄近路走这边吧。”石虎不知道江汉什么意思，说是抄近路，其实是走了个弯路，来到农田里，田里的雪还没有完全融化，地上白花花一片，正往前走着，石虎突然觉得江汉撞了自己一下，自己身子往右边一歪。

　　这一下子就掉进了兽坑里，石虎吓了一大跳，爬起来看看胳膊腿没有摔伤，这才稍稍放心，冲上面骂道：“江队长，你走路长点眼睛不行吗？往我身上撞，都把我撞进坑里来了，幸亏坑里没有下木刀子，要是将我插死了，你这可是玩忽职守啊。”

　　江汉坐在坑上边说：“石虎，你就算死了，跟我有什么关系？你自己不小心掉下去的。”

　　石虎气道：“你胡说。”

　　江汉冷笑说：“我没胡说，你说我撞的你，你有证据吗？你小子不是跟我讲证据吗？我问你乔书记那三万块钱是不是你拿了，你跟我要证据。现在你掉进了坑里，我也问你证据，你有吗？”

　　石虎知道说不过他，口上一软说：“江队长，是我不小心自己掉下来的，行了吧？你快点把我拽上去吧。”

　　江汉哼道：“我凭什么把你拽上去，我没有这个义务。”

　　石虎急道：“你是警察，不能见死不救啊。”

　　江汉说：“我是警察不假，可是你不是还没到死的时候吗。我先去溜达一圈，等你快死的时候，告诉我一声。我再救你，我会打120的来救你的。这坑这样深，我可不敢跳进去救你，你先好好想想吧。”


第456章 改邪归正

　　江汉说完，就离开了，石虎骂道：“臭警察，有什么了不起的？你等着，我出去怎么告你……”

　　石虎一开始还沉得住气，后来过了两三个小时，也不见江汉回来，他的肚子饿的咕咕叫，起初还有力气喊救命，可是这会连喊救命的力气也没有了，你想啊，从昨天晚上到现在啥也没吃呢，尤其是昨天晚上在局子里被审了整整一宿。这精神上也熬不住了。

　　天慢慢黑了下来，石虎这一次真的害怕了，自己身上穿的也不是很厚，这要是江汉故意不救自己，饿着肚子在这兽坑里蹲上一夜，不饿死也得冻死。

　　“江队长，救命啊，救命。”

　　十分钟后，江汉出现了，这时候天色已经完全黑了下来，石虎只能看到江汉的半个身影，江汉说：“石虎，你想明白没有，张总给你的三万块钱，你都放到哪里了？”

　　石虎小眼睛转了两圈说：“江队长，我现在都快饿晕了，你先给弄点吃的，我有力气慢慢想。”

　　江汉说：“想不起来是吧，没关系，我有的是时间，你慢慢想。”

　　石虎这一次怒了，“江汉，草泥马的，你是成心想谋害我是吧，有种你给老子下来，我跟你单挑。”

　　江汉也回骂道：“你这败类，王八蛋，跟我单挑，你是对手吗？让我下去，有种你上来？”

　　石虎哪里上的去？两个人僵持着骂了一会儿，江汉突然搬起身边七八斤重的土疙瘩，朝着下面狠狠砸过来，石虎吓的就地一滚，土疙瘩砸空了。

　　石虎大喊：“江汉，你想干嘛？”

　　江汉说：“我跟你单挑，我砸死你狗日的。”

　　接着，又有三四个土疙瘩从上面砸下来，吓的石虎连声喊着饶命，奋力的躲闪，一经折腾石虎已经是虚汗淋淋，浑身无力，最后躺下喘着粗气说：“江队长饶命啊，不要再砸了。”

　　江汉停下问：“那些连号的钱，你放在那里了？”

　　见石虎还是嘴硬不肯说，江汉横了一声说：“明天早上再说吧。”

　　石虎吓了一跳，明天早上，自己早就冻死了。“江队长，等等……”

　　江汉问：“放哪里了？”

　　石虎说：“你把我先拽上去，我一定说，不说是你孙子。我现在害怕，我说了你也不放我。”

　　江汉骂道：“你还跟我耍花招是吧，现在想说也晚了，明天早起再说吧。”说罢，头也不回的走了。

　　石虎这次真的害怕了，冲上面喊了半天，不见江汉回音，又冷又饿，他吓得六神无主，缩成一团对抗着寒冷，同时心里想着对策，本以为江汉过一会儿会回来，可是一连等了一个来小时，也不见江汉回来。

　　这时候，天上又开始掉雪花了，石虎身体都快冻僵了，眼看就支撑不下去了。半夜十一点钟，江汉的声音才传了过来，“石虎，最后一次机会，你说不说？”

　　石虎有气无力，断断续续说：“江队长，我说，那……那三万块钱，乔书记……她只收了其中一张，一百块钱。其余的，全都在我家里藏着。”

　　石虎说完，就再也不说话了，江汉用手机录下了他的口供，将他从坑里拽上来，然后将拖死狗一样将石虎拖回出租房。

　　“石虎，钱呢？”江汉厉声质问。

　　石虎身体慢慢暖过来，斜着眼睛看了江汉一眼，说：“钱就在这屋里，你搜吧。你不是很能耐吗？”

　　看到石虎又跟自己玩花招，江汉说：“你小子刚才说的话，我都拿手机录了音，你就是不承认，我也一样控告你。”

　　石虎却说：“你那是屈打成招，到了法院，我就翻供，都是你逼我的。”

　　江汉见背这小子骗了，气不打一处来，上来一拳打到石虎的肚子上，石虎哎呀一声到底，就站不起来了。江汉说：“你不是要跟我单挑吗？来啊。”

　　石虎哪里还站得起来，他也知道自己打不过江汉，就赖在地上捂着肚子打滚。

　　江汉正拿他没办法，楼下传来汽车声音，林枫来了。原来，江汉刚才跟林枫取得了联系，告诉林枫石虎已经说出三万块钱的下落了，林枫大喜，他开车载着石军和刘瑛，直接来到石虎的出租房。

　　三人上楼，石军看到哥哥躺在地上，急忙上前搀扶，林枫问江汉事情怎样了？江汉叹了口气说：“这小子跟我玩阴的，又不承认了，不过刚才他的说话，我都录了音。”

　　林枫看了看石虎，说：“石虎，你兄弟捡了一条命回来，你们哥俩好容易见会面，好好唠唠吧。”

　　石军抱着石虎说：“哥，你干嘛还非给罗剑锋卖命啊，我同学大岭的媳妇就是被罗剑锋糟蹋的，这个姓罗的坏事都做绝了。你的事林老板和我都说了，我真为你感到寒心。我们金山县穷了一辈子，我和你都是受害人啊。你都二十九了，我二十五可是都没有媳妇，为啥？还不是因为家里穷。向我们这样的家庭，在金山县又何止一个？”

　　石军看了刘瑛一眼，继续说：“哥，不瞒你说，林老板帮我介绍了个对象，我们都是被那帮黑心人陷害的……”

　　石军先把自己的事讲了一遍，然后又说：“我们金山县的父老乡亲，盼星星盼月亮，好容易盼来一个愿意帮着大家脱贫致富的好书记，你却昧着良心陷害她。我真是看不下去了。你赶紧承认吧，你要是不承认，我就替你说了。那你可就不算自首了。”

　　石军的话，吓了石虎一大跳，“兄弟，你知道我？”

　　石军说：“哥哥，咱娘都告诉我了，咱娘说那些钱给我留着娶媳妇。哥哥，你对我好，我是知道的，可是你不能盲目的对我好啊，现在我有媳妇了，你不能再继续害人了，否则我就不认你。”说着痛哭流涕。

　　石虎禁不住泪流满面，也呜呜哭起来，哭了一会儿，石虎抬起头对江汉说：“江队长，我都承认了，那些钱在我老家，藏在我老家的衣柜里面。是我攒下来给我兄弟娶媳妇用的。另外，这事罗剑锋和张总联合起来，成心陷害乔书记……”

　　看到石虎招供了，林枫和江汉长出一口气，两个人录好了口供，林枫说：“江汉，你带石虎回警察局，找王局长去和省纪委的同志说清楚。我送石军和刘瑛回老家，顺道取赃证。”

　　江汉同意，戴上石虎先回警局去了，林枫则带着石军和刘瑛开车上路，在路上，林枫说：“石军，你帮了我大忙啊。”

　　石军说：“林老板，我其实也在帮我哥哥，更在帮我们金山县的父老乡亲，现在能有乔书记这样的好官，真是不容易啊。今后我哪里也不去了，就跟乔书记在金山县开采煤矿。”

　　林枫点点头说：“等这事一落实，我就安排你们夫妻俩道我的煤矿去工作……”

　　石军脸红说：“林老板，人家刘瑛还没有同意呢。”

　　刘瑛通过石军大义灭亲的表现，认定石军是个好人，也就铁了心今后跟石军过日子，当即说：“石军哥，你是个好人，你要是不嫌弃，我今后就跟着你过了。”

　　石军大喜，一个半小时，来到石军的老家，石军带着媳妇见过老爹和老娘，老两口高兴地不得了。老娘这才知道石虎弄来的三万块钱是脏钱，急忙从衣柜里取出来，亲手交给林枫。

　　林枫说：“大娘，你也别着急，石虎虽然办错了事，但是他关键时刻自首，还会揭发罗剑锋的罪行，属于戴罪立功，政府会宽待他的。让他好好改造一下，也是件好事。等他出来了，就和石军一块到我的煤矿上班。”

　　老两口又对林枫千恩万谢。林枫惦记着乔慧的事，简单说了两句客气话，就告辞了，开车回金山县县城的路。

　　为了能够早点回到县城，林枫加足了马力，将车开到了一百六十迈，用了仅一个小时就回到了金山县，直接来到金茂宾馆。在这里省纪委的两个同志，金山县的班子成员，公安局的王局长，还有江汉队长和石虎，都在等着林枫的回来。

　　林枫终于回来了，他的目光和乔慧对了一下，冲她点了点头，乔慧终于放心了。林枫拿出那两万九千九百元连号的新钞，省纪委的同志点点头说：“我们早就知道乔书记是冤枉的，这下好了，这笔钱追了回来。王局长，你立即逮捕新民煤炭的张总，至于罗剑锋，有没有参加这个案子，我们还不能确定，先抓了张总审一下再定吧。”

　　于是，江汉奉命去抓新民煤炭公司的张总，可是却扑了个空，张总的家人说张总不在家，从昨天就失踪了。江汉说：“我已经派人去监视罗剑锋了，该不是这小子杀人灭口吧？”

　　乔慧说：“罗剑锋和唐山宝狼狈为奸，这两人不除掉，金山县就永远难以安宁。这样吧，我们分两边行进，林枫你这边的矿井一刻也不能耽搁，我们继续合作。明天就签合同。另外，严密监视罗剑锋，顺道寻找煤炭公司张总的下落。”


第457章 深受其害

　　大家散会之后，林枫跟着乔慧来到她的房间，乔慧说：“林枫，这一次又是你帮了我，我真是越来越应该感谢你了。”

　　林枫笑笑说：“乔姐，你就不用跟我客气了，那瓶牛奶沐浴露不用我陪你就是了。”

　　乔姐呵呵一笑，给林枫倒了一杯水，问：“款子怎么样了？”

　　林枫掏出手机，说：“这事，我的问问盈盈，钱是她一手操办的。”

　　林枫跟李盈盈通了电话，问清楚之后，嘱咐李盈盈明天一早过来签合同。然后对乔慧说：“乔姐，钱都到账了，一共是十亿，一分钱也不少。不过剩下的钱，我身边现在很紧张，一半会凑不出来。你省着点用，坚持几个月，最好不需要后备资金。”

　　乔姐说：“我会尽力的，林枫我代表金山县一百万父老乡亲谢谢你啊。”

　　林枫又说：“那个石虎，本质还不算太坏，你看看就从轻发落吧。要不是他最后关头醒悟，将那笔钱交代出来，我们也没有办法救你，再说，他也是受了罗剑锋的指使。”

　　乔慧说：“我会跟法官说清楚的，具体怎样判，还是法院说了算。林枫，你又折腾了大半夜，你看看都凌晨三点多了。你还是睡我这儿吧。我让服务员多送了一套被子呢。”

　　林枫说好吧，心中略微有点失望，今晚不能同被而眠了，林枫挺怀念睡在乔慧怀抱里的感觉，就像小时候跟妈妈一起睡觉的感觉一样。简单洗漱了，林枫躺在床上，看着另一边的乔慧，说：“乔姐，晚安。”

　　第二天，李盈盈带着合同来了，乔书记和金山县正阳红煤炭公司的代表以及林枫共同商议了合作的细节，重新修改了合同，并在当天上午，签署了合同。

　　李盈盈的十亿投资也完全到位，作为投资方，李盈盈享有合作公司百分之六十五的股份分红，日子一天天过去，事情一步步落实，矿井慢慢进入正轨，但是根据了解，金山县以罗剑锋为主的一些私人小煤窑，还在违法开采。但是只要检察人员一到，他们就立刻停工。让你没有办法约束他们。

　　乔慧很生气，决定自己亲自往小煤窑那里走一趟，她谁也没告诉，只告诉了自己的秘书许秘书一声，说自己去黑土乡办点事。然后叫上司机小贾就动身了。在路上司机小贾说：“乔书记，我们金山县黑土乡是县里最偏僻的乡镇，地下蕴藏着大量的煤炭。由于规划不当、管理松懈，加上私挖滥采严重，黑土乡地下很快形成了许多可怕的空层，时常出现山体滑坡、地面下陷、矿道坍塌，甚至连居民的房屋也出现了吓人的裂缝。你没来的时候，村民们很多上访的，都被上任书记挡了回去，是该管管这里了，不然就乱套了。”

　　乔慧说：“我这次来就是想看看这里到底被罗剑锋折腾成啥样了。”司机小贾说：“还能啥样，没样了，这里由于生活环境受到破坏，当地老百姓上告无门，只能默默忍受，你看这路上，通往黑土乡的公路是前几年刚修的，由于运送煤炭的车辆川流不息，加上每辆车都严重超载，道路早被破坏得不成样子了。”

　　乔慧看着坑坑洼洼的公路，感叹道：“这个罗剑锋，真是个败家玩意。”突然小贾放慢了车速，乔慧问：“小贾，什么事？”

　　小贾伸手指了指不远处的山坡，说：“乔书记，你看那山坡上坐着的人没有？那不是新民煤炭公司的总经理张宏志吗？”

　　乔慧吃了一惊，顺着小贾手指方向看去，果然看到一个男子手拎着酒瓶子和行礼，正坐在山坡上吃东西。因为离得太远，乔慧看不清楚，“是张宏志吗？”

　　小贾说：“我和他很熟，我看着很像啊。不如我们过去看看。”

　　乔慧说：“你赶紧停车。”小贾遵照吩咐，把车子停在路边，乔慧钻出车厢和小贾正要爬上山坡看看那人是不是畏罪潜逃的张宏志，忽然，耳畔传来一阵隆隆的雷声，震得脚下的地面一颤一颤的。乔慧眉头一皱，没等发问，只听小贾在车旁大声说：“乔书记，小心点，附近有人在地下采矿，他们在用炸药开矿啊。”

　　乔慧气道：“用炸药开矿？不怕弄出人命？这些人真是无法无天！”就见采矿的炮声，乔慧顿时来了火。根据文件规定，为了保证公路运输的安全，公路沿线严禁任何单位和个人从事采矿活动。看来，这些矿主敢于顶风开矿，显然没把县里的文件放在眼里，等弄清情况，马上通知执法部门，非刹刹他们的嚣张气焰不可！这一次凡是犯事者一律从严处分。

　　二人又向前走了几步，地下又是一阵隆隆的炮声，乔慧突然尖叫一声，吓得小贾一哆嗦，“乔书记？”他转身一看，吓得魂飞天外，原来乔慧脚下突然裂开一个大口子，猝不提防的乔慧一下子陷进半截身子。

　　“乔书记，发生地陷了，你快坚持住，我来拽住你！”小贾惊叫一声，伸手抓住乔慧的胳膊，正要用力把她拖出来，那料，裂口越来越大，小贾脚下也开始坍塌。

　　乔慧急忙说：“小贾，别管我了，你快跑。”她的话音未落，小贾身子一歪也陷进裂口，只听“轰隆”一声，两人顿时被埋入地下。地陷之后，两旁的土石开始滑坡，滚滚而来的石块和碎土顷刻间把裂口堵了个严严实实。一阵山风吹来，刮走了荡起的土尘，也把卷来的树叶和枯草覆盖在刚刚发生地陷的地带，四周很快恢复了原有的平静，就象什么也没有发生过。

　　陷入地下的一霎间，乔慧明白了，脚下这是小煤窑横向挖出来的隧道啊。自己刚才经过的地方恰好位于矿道的上方，这个地方的表层已经松动好长时间了，随时有塌陷的危险。由于刚才炮声的持续震动，加上自己身体重量的压力，倒霉的事情刚好让自己撞上。另外，小贾因为救自己，也被埋了进来。

　　掉下来后，乔慧反应很快，她曾经参加隧道施工检查的工作，当两人的身子突然下陷的一刹那，乔慧大声喊道：“小贾，赶紧滚开自己的身体，不要被上面的石头砸到身子。”

　　小贾会意，两人在落地瞬间就地一滚，才没被坍塌下来的土石掩埋。但是，二人都被这突如其来的情况惊呆了，四周一片漆黑，伸手不见五指。这场劫难来得太突然，两人刚才精神高度紧张，连衣服被划破、身子被擦伤都毫无感觉，定下神后，才觉得身上隐隐作痛。乔慧的脑子在飞快地旋转：当务之急，要把遇险的消息告诉外面，让王局长赶紧派人前来营救！“小贾快快打手机，试试这里有没有信号，报告王局长我们遇到了危险！”

　　乔慧同时也摸了摸自己的衣兜，糟糕手机忘在公文包里了，小贾也一摸身上，垂胸顿足说：“乔书记，我的手机忘在车上了，都怪我，这可怎么办啊？”

　　乔慧冷静了一下说：“小贾，不要害怕，这里好像是煤窑的矿道，我相信咱们一定有办法出去。咱们车子还在上面，只要车子被发现，王局长和林枫他们肯定会在附近寻找我们的下落，一旦找到了我们漏下来的塌陷口，就会全力营救我们的！”

　　乔慧的话，让小贾心里充满了希望，两人的希望之火被点燃了，心情多少轻松了一些，干脆盘腿坐下等待救援人员。

　　等待的时间是漫长的，乔慧和小贾翻了翻身上，乔慧惊喜地发现自己兜里有两块巧克力，而小贾的衣兜里有两包绿箭口香糖，这东西在底下被困时间内，可就成了宝贝了。

　　也不知道过了多久，小贾说：“乔书记，我们也别这样干等着了，太闷得慌，不如我们互相讲故事吧。这样可以让时间过得快一些。”

　　乔慧说：“好啊，你先讲吧。最好讲有趣一点的。”

　　小贾不好意思地说：“乔书记，我口才不是很好，讲不好你也别生气，全当我们打发时间吧，有一个商人带了很多钱，去一个偏远的山区寻找商机。一个小偷跟着商人寻找下手的机会。小偷看商人时的奇怪眼神，引起了商人的警觉。商人很快就问小偷：‘我渴了，你能不能在附近找到水？’于是，小偷去找水了。正当小偷找水的时候，商人把自己的钱放到了小偷的包里。等小偷回来告诉商人哪里有水，商人离开去喝水的时候，小偷立即翻了商人的包，却没有得到一个铜板。小偷很惊讶，但他仍然没有失去信心。过了一阵子，商人喝水回来了，他们一起又走了一段时间，商人说他要去上厕所，小偷再次检查了商人的包，仍然没有发现一分钱。小偷得出了结论，这个商人是个穷人，他根本没有钱。后来，当小偷出去上厕所的时候，商人从小偷包里拿回了他自己所有的钱。小偷只长了一个心眼‘偷’，而商人的心眼就是会算计。小偷永远赢不了商人。”

　　讲完之后，小贾说：“乔书记，还是你来讲吧，你文化水平高，讲的故事一定精彩。”


第458章 腐败

　　乔慧感叹一声说：“其实那位林老板才是讲故事的高手，可惜他不在，要不然我们就能轻松脱险了。不过，既然只有我们俩，我就给你也讲一个故事吧。”

　　乔慧又说：我讲个民间故事。

　　严员外乔迁新居，又逢七十大寿，真是双喜临门。祝寿那天，严员外想出点小花样，图个喜庆。严员外先在大门上钉了一根钉，本想哪个女婿先来，得说上“人丁兴旺”，谁知事与愿违，大女婿风风火火，一敲门，这手正拍在那根钉上，一下子拍出了血，大女婿心生怨气，随口来了一段打油诗：

　　门上钉了一根钉，戳得我手血淋淋，血光之灾难逃过，不过三天出人命。说完，大女婿扭头就走。

　　老爷子急忙开门，看着大姑爷远去的背影，叹了一口气，又使出了第二招，在门口放了一根柴，意义是“财运高照”。

　　二姑爷到了门口，看不见人，却看见一根柴，心想今天老丈人今天做的什么法，顺口来了一段打油诗：丈人门前放根柴，挡住相好不敢来，岳母老树开新花，女婿岂能把花采。

　　严员外气得直翻白眼，你瞧他说的，这像人话吗？刚想教训二姑爷几句，可是人影也没见着。严员外使出第三招在门口放上一把斧子，本意是“世代富贵”，三姑爷急匆匆赶来，一看门口放把斧子，心里咯噔一下，今天老丈人干嘛生这么大气啊，再看老丈人就坐在大门口的椅子上，脸色铁青，三女婿不由倒抽一口凉气，留下一首打油诗走人。

　　户前放上一把斧，门后坐着我岳父，凶神恶煞惹不起，打道回府找生路。

　　老丈人长叹一声，随口吟道：三个姑爷都出冲，气得老夫要送终，今天遇到丧门星，就像白天做噩梦。

　　老丈人气得浑身发抖，只听见一阵锣鼓响，三个女婿前来拜寿。大女婿：恭喜岳丈建华堂，人丁兴旺喜洋洋，二女婿：七十大寿古来稀，财运高照体健康：三女婿：世代富贵福气好，生活越过越兴旺，三个众女儿；咚呛——咚呛——咚咚呛。老岳父这才转怒为喜。

　　乔慧和司机小贾被困地下，那山坡上做着喝酒吃东西的人根本就没看见这里发生的事，这个人还真是新民煤炭公司的张宏志。

　　自从被罗剑锋逼着给乔书记受贿之后，乔慧那边接受检查，张宏志这边就咪了起来，罗剑锋原本告诉他，这件事万无一失，只要乔慧一进监狱，张宏志这边就可以露面。

　　没想到，乔慧非但没有进入监狱，石虎将他供了出来，现在公安局到处抓自己，一直躲在罗剑锋煤炭隧道的张宏志后悔了。他昨天晚上和罗剑锋狠狠吵了一架，说罗剑锋坑了自己，自己一辈子再不能翻身了。

　　罗剑锋让他冷静点，容自己想想办法，扔下一些食物和白酒就走了。张宏志知道现在怨恨罗剑锋也没用了，就算自己去自首，他罗剑锋也不会拦着自己，罗剑锋办这事之前，早就把他自己撇了出去，这事再查下去，也跟罗剑锋无关。

　　响了一晚上，张宏志从隧道爬出来，好些天没见太阳了，他坐在山坡上心里稍微敞亮了一点，打算吃点东西，再琢磨对付罗剑锋的办法。可是自己能有什么办法？要是自己去自首，自己贪污，行贿的事情一抖楼，这辈子算是把大牢坐穿也出不来了。

　　如果自己揭发罗剑锋，恐怕这小子心狠手辣，在看守所找人暗杀自己也不稀罕。去年就有个副局长，贪污腐败暴露之后，想把罗剑锋和唐山宝咬出来，结果被人毒死在看守所，那件案子也就不了了之。

　　自己死了是小事，可是媳妇和孩子怎么办？罗剑锋是不会放过他们的，要是不去自首，难道自己在这隧道过一辈子？“不行，事已至此，不能这样便宜了这小子。”张宏志心生一计，自己是搞工程出身的，干脆一不做二不休，扳不倒葫芦洒不了油。我弄点炸药，将罗剑锋的煤矿炸了，只要出伤亡数字，省厅一定会彻查，就算他罗剑锋手眼通天，也难逃法网。

　　办法想好之后，张宏志就从山坡上下来，看到路边停着一辆小桥车，来到小轿车旁一看，车门开着，车厢内空无一人，围着车子转了两圈，又看看四周，仍不见人影。却无意中看到司机驾驶座的手机，他心中暗想，自己的手机早就没电了，不如趁没人，拿这个手机用用。自己反正也是快死的人了，管他盗窃不盗窃呢。于是他顺手将小贾的手机拿了，忽然，远出传来一阵汽车的马达声。他吓了一跳，赶紧躲在路边的一片灌木丛中……

　　这个时候被困在地下乔慧哪里知道地面上发生的一切，还和小贾一起眼巴巴地等待县里组织救援。看看手表，自己的荧光手表显示时间已经是下午五点多钟了，除了开矿的炮声和震动外，地面上没有一丝动静。“奇怪？难道我的小轿车没有被人发现？”黑暗中的乔慧和小贾脑子里升起一个共同的疑问。

　　等天一黑，今天就算彻底没戏了，想到在这矿道里呆上一夜，这滋味可真是不好受。

　　这条废弃的死矿道，在没有人营救的情况下，只有坐以待毙。眼下最紧迫的是，趁体力还能支撑，要确定是封死矿道还是与外界相通。好在他们已经适应了地下的黑暗，拿定主意之后，两人相互搀扶着，开始摸摸索索地朝前方行进。

　　林枫最先发现乔慧失踪了，他和李盈盈下午吃过午饭后，就来县委大院找乔慧商议下一步的工作，可是找不到乔慧，就问乔慧的秘书，许秘书说乔书记开车下乡去了。

　　林枫就打乔慧的电话，结果电话无人接听，林枫继续打，还是没人接听电话。林枫隐隐约约觉得事情不妙，可能是出事了。

　　许秘书也觉得事情不对劲，急忙也拨打乔慧的手机，确实是无人接听状态。按照县委规定，县委所有常委的手机必须二十四小时开通，手机虽然开通着，但是人没有了。许秘书赶紧询问黑土乡的书记、乡长，他们回答说今天根本没见乔慧的影子；又给司机小贾打电话，结果小贾的手机意外地关机了。

　　许秘书无奈地看看林枫，林枫说：“乔书记一定是出事了，你赶紧给王局长打电话。其它人最好不要通知。”于是许秘书拨通县公安局长的电话，命令他立刻在严格保密情况下，赶紧带人来县委。

　　王局长过来之后，听林枫说了情况，也吓坏了，要是乔书记真的被坏人绑架了，自己这个公安局长也难脱其责啊，两人一商量，赶紧带了人，顺着乔慧往黑土乡的公路一路寻找下来。

　　很快，林枫和王局长就发现了乔慧的车子，车门打开着，里面根本没有人，乔慧的公文包还在，很明显乔慧和小贾遭遇了意外。这是不能再继续隐瞒了，王局长马上通知了县委的另外几位常委，同时通知公安局的所有干警，马上集合过来寻找乔书记的下落。

　　乔慧和小贾被困在矿道中，渡过了漫长的一夜，这矿道中夜里气温很低，两人是靠不停地跺脚跑步，才坚持下来的。结果跑步的过程中，意外地发现有不少剩馒头和还有水缸。两人高兴坏了，那两块巧克力和口香糖早就吃完了，有了这些剩馒头，两个人填饱了肚子。身体的体力也恢复了一些。

　　第二天天亮之后，看看时间，乔慧说：“这个矿道是不久前封死的，你看这些馒头，都是民工吃剩下的。我猜想，开矿的老板多是一些利欲熏心的投机商，根本没把矿工的身体健康放在心上，为了多出矿石，干脆把馒头、饭菜送到井下，让矿工就地就餐，吃饱了继续开采。有的矿工饭量大，就多留一些馒头，随时用来填肚子；还有的矿工心里对老板不满，就故意浪费一些馒头出气。这些剩馒头虽然滋味难受，总算不会挨饿。小贾，这是天无绝人之路对吗？”

　　小贾笑道：“乔书记，既然能找到剩馒头，就一定能找到人，我们赶紧寻找吧。”

　　乔慧看到两个废弃的安全帽，自己戴了一个，另一个给小贾，“小贾，你也戴一个吧，这样安全一些。”

　　小贾戴上安全帽，两个人就在矿道里转悠开了，这里的矿道倒是四通八达，但就是找不找出口，或许已经没有出口，早被堵死了。两人通过一上午的摸索，乔慧发现这个地下矿道纵横交错，简直是个地下“迷宫”，此番遇险，乔慧这个县委书记亲身体会到了盲目开发、私挖滥采酿下的苦果，她发誓：一旦有机会生还，一定要硬起手腕，严惩不贷，坚决制止危害人民群众财产和生命安全的非法行径。“罗剑锋啊罗剑锋，这一次我不把你弄进大牢，我就不是乔慧！”


第459章 心狠手辣

　　两人又转又了一个多小时，在最接近炮声的地方停了下来。乔慧判断目前的采矿点与他们距离不会超过五米，只要对面不停止开采，用不了多长时间，新坑道就会与旧坑道相遇，“小家，你听那边还有挖掘声音呢。”

　　小贾也兴奋地直搓手，“乔书记我听到了，以前听这声音心里烦得很，现在听着好亲切啊。求他们开采的快一点吧，我们就可以得救了。”

　　乔慧说：“这儿应该是罗剑锋的煤窑，县委已经下命令，禁止私自开采，他们居然一点法律意识也没有，这一次我没白来，亲自抓他个正着。”

　　两人就在这儿坐下来等，果然，没过多久，他们就听到了隐约传来的钻机声。“乔书记，太好了，要通了！”两人兴奋地等待着激动人心的时刻早点到来。

　　十几分钟很快过去了，只听“轰”一声巨响，两个人被强烈的冲击波和灰土沫子呛得接连后退。当硝烟早已散去，死矿道真的与新矿道相遇了，可是，对面矿道里却空荡荡的，没有一个人进来。

　　“弟兄们，收工了，收工了。”二人听到对面矿道有一个大嗓门喊道。

　　“这么巧，居然收工了。”乔慧对小贾说，小贾你赶紧爬过去，让他们等等我们。

　　“乔书记，我们一起跑。”小贾拉着乔慧赶紧往外跑，洞外灌进的新鲜空气令他俩精神一振，相互搀扶着钻进另一条矿道，不知走了多远，眼前忽然一亮，一束强光照得两人一阵晕眩，身子摇了几摇差点倒下。

　　乔慧和小贾顺着灯光走过来，“小贾，矿道出口到了，我们得救了——”两人眼角的泪花夺眶而出。等两人松开手，在灯光下对视一看，哭笑不得，身上的衣裤破了几处大口子不说，两天的洞穴生涯弄得两人灰头土脸、人不象人鬼不象鬼，简直象一对流落街头的疯子、乞丐。

　　“乔书记，看你这大衣，比大街上要饭的乞丐还脏。”小贾拍了拍乔慧大衣上的土，可是也没啥用，那上面的土都成泥浆了。就在这时，一个肥头大耳的黑胖子走进洞口，见了他俩先是一愣，接着大声呵斥：“你们俩有毛病啊？是不是聋子？老子已经通知你们到大杂院集合，怎么还在这里磨蹭？快，给老子集合！”

　　小贾心中愤怒，白了黑胖子一眼，正想说明乔慧的身份，乔慧急忙拉了拉他的衣角，示意他不要说。乔慧的意思是，要亲自看一看罗剑锋手下的民工过的是怎样的凄惨生活。她俩跟着黑胖子出了矿道洞口，不一会儿，被领进了附近一个大杂院。

　　因为乔慧身上的大衣又脏又烂，又戴着安全帽遮住了大半个脸，没人能认出他是个女人，跟着队伍来到院子里来集合。这儿已经聚集了百十号矿工，黑胖子朝院外挥了挥手，有人端上来几筐热腾腾的馒头和几盆用青菜、粉条、肥肉做的大锅菜，还送来几箱廉价的老白干。

　　黑胖子清了清嗓子吆喝着说：“弟兄们，你们听着，罗老板说这几天政府要来人检查，从今天起，大家白天休息，夜里开工。老板看你们辛苦，让你们喝上几口。记着，谁如果敢逃跑，或者去给公安局通风报信，被老子抓回来后，不但得不到以前拖欠的工钱，老子还要打断他的双腿、割了他的舌头！要是逮不住你，老子就带人去抄你的家。”

　　下面的民工吓的面色如土，没有人敢出声，这伙人早就被黑胖子一伙人欺负惯了，谁敢闹事啊。

　　乔慧阴着脸看着这一切，心中愤恨着罗剑锋的麻木不仁。“天啊！”小贾吓得身子一颤，心里也暗暗叫苦：妈的，刚逃出阎罗殿，怎么又落进虎狼窝啊！他看了看乔书记，心道：“这种情景，更不能公开乔书记的身份了。”

　　想了想自己刚才幸亏听了乔书记的话，没有公开乔书记的身份。要是被罗剑锋一伙知道乔书记在这里，说不定还敢将乔书记毁尸灭迹在矿道里。这些心狠手辣的家伙，什么事做不出来啊？

　　乔慧冷眼着看着黑胖子讲话，从黑胖子的话中听出非法采矿者对自己的仇恨，如果自己的身份一旦暴露，他们什么事情都会做得出来，甚至会把自己和小贾整死呢！看来，一切行动必须等成功逃离险境之后再做决定。考虑成熟之后，他给小贾使了个眼色，顺手抓起一块馒头狼吞虎咽吃起来。小贾早饿极了，也埋头一通大吃大喝。

　　看到没有人站出来反对自己，黑胖子很满意，说道：“兄弟们，你们吃饱喝足之后，不准出这个大杂院，只准到大屋子里睡觉！等天一黑，大家就进矿道干活。”黑胖子训话完毕，出了大院，把院门锁得死死的。

　　小贾看到大门被锁死了，墙头有三人来高，上面还有铁蒺藜和碎玻璃，根本上不去。悄悄问乔慧：“乔书记，我们怎么办？”

　　乔慧小声说：“先吃饭，吃完饭再说。”为了不被人看出破绽，两人吃饱肚子，决定进入大屋子休息，寻找机会逃离。一脚踏进大屋子，难闻的气息扑面而来，两人直想呕吐，勉强适应了一阵，在靠窗的地铺上蹲了下来。院子里的那些矿工在这里苦苦干了好多天，哪里见过酒肉，只顾在院子里吃喝划拳，根本没人进屋。

　　乔慧和小贾早就困极了，盖上烂被子睡得真香，一觉醒来已经是傍晚了。天空中想起了“轰隆隆——”的雷声，这是今年的第一声春雷，雷声过后，暴雨倾盆而下。

　　眼看下井的时间到了，黑胖子准时来到，按照罗剑锋的吩咐，开始带领一帮打手逼着大家上工，这伙民工里面当然包括乔慧和小贾。这些私挖滥采的矿井除了照明灯，根本没有什么防护设施，工人们的任务就是一个劲地向前开挖，把矿石用手推车运送出来，倒在矿道口，再装上汽车运出。

　　乔慧心里清楚，罗剑锋手下采用的这种原始的采矿方式危险大、成本低，利润惊人，对地质环境的破坏特别严重，不但为地面上的群众和建筑物的安全构成威胁，还为日后的恢复和治理留下重重隐患，因为采矿老板挖矿凭的是随心所欲，根本没有什么设计图纸，更没有留下任何地下矿道分布以及走向的档案资料。这个混蛋，你就等着我收拾你吧。

　　乔慧也挤在队伍里，妆模作样干着活，正在考虑脱身的办法，突然，一个因为磨磨蹭蹭不抓紧干活的民工被一个打手狠狠抽了一鞭子，而不服地大骂起来。

　　在这里，居然敢有人放肆，骂打手？谁这样大的胆子？

　　大家不由好奇地停下来，看着这个新来的民工，这个民工正是新民煤炭公司的总经理张志宏，被罗剑锋欺压的实在没了活路，他决定铤而走险。要在这里引爆炸药，现在他的身上已经围满了烈性炸药。工程师出身的张志宏知道，只要自己引爆炸药，这个矿井就会坍塌，里面的人一个也别想活。

　　被抽了一鞭子，张志宏大骂道：“狗娘养的，小杂种敢抽老子，你不想活了？”

　　黑胖子听到吵闹声，跑过来一看，有民工想撒野，挽起袖子正要过来教训张志宏，张志宏大喝一声，猛然掀开棉袄，说道：“谁在上前一步，我们就同归于尽。”

　　黑胖子定睛一看，只见张志宏腰间绑满了炸药，顿时吓呆了。一边的乔慧也吓呆了，小贾低声说：“乔书记，这不是张志宏吗？”

　　黑胖子顿时口气软和下来，“兄弟，你这是干啥？我们都是自家兄弟，你可不要想不开啊，谁欺负你了，你和哥哥说，我给你出气，这炸药可不是闹着玩的啊。你要是不小心爆炸了，这矿井可就坍塌了，我们谁也活不了。”

　　张志宏大声说：“你知道最好，你们大家都给我老实点，谁也不许过来，更不许逃跑。今天我有恩怨要跟罗剑锋了结，你给罗剑锋打电话，就说我是新民煤炭公司的张志宏，你让他过来一下。记住了，不许说这里的情况，否则，我们就一起死。”

　　黑胖子没办法，只好给罗剑锋打了电话，罗剑锋听说矿井出了意外，张志宏在里面闹事，他可没想到张志宏敢炸矿井，所以连夜赶了过来。

　　这时候，天正下着大雨，罗剑锋冒雨来到矿井里面，当他看到张志宏一身的雷管，顿时后悔了。张志宏看到罗剑锋，冷笑说：“罗总，我们终于见面了。”

　　罗剑锋阴着脸说：“张总，你这是干什么？有话好好说，犯不着寻死啊？”

　　张志宏哈哈大笑：“罗剑锋，你以为我愿意死吗？还不是你逼的？这些年来，我被迫跟着你干了很多坏事，如今又给乔书记行贿败露，公安局在抓我，只要抓到我，把我的老账一查，就是判不了死刑，我也得把大牢坐穿。”


第460章 给你一个机会

　　罗剑锋说：“张总，好死不如赖活着，你不要想不开。我没说不帮你啊，我不是正在给你找生路吗？我已经给我舅舅打了电话，还送了一部分现金，正在省城给你活动呢。你这么着急哪行啊？我答应你，一周之内，绝对保证你渡过这次大劫。”

　　张志宏摇了摇头说：“罗剑锋，我跟你这么多年，早就对你的人性了如指掌，你是个过河拆桥的主，你是不可能为我出头的。再说，我干了那么多坏事，也不想再干了。我只想将你这王八蛋拉上垫背，只要我这手一按，整个矿井就完蛋了。”

　　罗剑锋着急地说：“兄弟，你太狠了吧？这么多无辜的人跟你倒霉？不如我们大家出去再说，我自己绑了自己找个地方让你出气行不行？”

　　“太晚了。”张志宏情绪十分激动，眼看他就要按动炸药的按钮时，乔慧挺身而出说道：“张志宏，你先别动。”

　　张志宏看到面前站的是一名身材苗条的民工，一个小民工居然站出来劝自己？一半会吃不准怎么回事。

　　乔慧摘下帽子说：“张志宏，你好好看看我是谁。”

　　张志宏擦了擦眼睛，看到乔慧的一头秀发，才知道这个民工是女的，定睛一看，不由得惊道：“乔书记？”

　　乔慧转身看看罗剑锋，说道：“罗剑锋，没想到吧？我会出现在你的矿井里面。这就是给我保证的，决不再开采小煤窑？你这弄虚作假的手段也该收敛一下了。引得下面群情激奋，难道不是你这些年来作恶多端的咎由自取吗？”

　　罗剑锋也没想到乔慧会出现在自己的矿井里，心中暗想这次全完了，煤窑一定会被没收，但是现在，煤窑是小事，保住性命才是大事。连忙求饶说：“乔书记，我错了。回头随你怎样处罚。你先让张志宏冷静点。”

　　乔书记又对张志宏说：“张志宏，我知道你是本地土生土长的大学生，金山县的父老乡亲和你的父母拼死拼活供着你读了大学，难道你就这样回报自己的父老乡亲们吗？你赶紧给我将炸药拆除。我告诉你张志宏，我乔慧不怕死。但是，今天不一样，你要是引爆了炸药，你就是金山县的千古罪人，别忘了这里面还有一百多你的父老乡亲。”

　　这时候，民工中已经有人呜呜哭起来，还有人说：“张志宏啊，我叫张来顺，和你一个村子，论辈分是你的叔叔啊，你不能这样没良心啊。赶紧听乔书记的，收手吧。”

　　看到张志宏犹豫了，乔慧又说：“张志宏，向人民认罪，你才是条汉子。你今天放下屠刀，我会让法院对你的事情酌情处理，我保证你罪不至死。你现在收手还来得及。”

　　“别忘了，你还有妻儿等着你养活。”乔慧又加了一句。

　　这句话起了决定性的作用，张志宏的手一松，就在这一刹间，一条矫健的身影，从民工群中跳出来，一个箭步来到张志宏身边，伸手擒住了张志宏的双手，另一只手拆下了张志宏腰间的炸药。

　　“林枫？”乔慧高兴地喊道。

　　来人正是林枫，林枫是亲自跟踪罗剑锋进入矿井的，本来他也没想到乔慧会在这里面，他还以为罗剑锋绑架了乔慧呢。没想到遇到张志宏要引爆炸药，林枫没有露面，司机想制服张志宏。

　　直到乔慧现身说法，软化了张志宏引爆炸药的冲动，林枫才及时现身，制止了一场悲剧。众人全都长出了一口气，张志宏跪在地上呜呜哭起来。

　　这时候，见到炸药拆除了，罗剑锋就想逃跑，林枫冲过来，一把抓住他的脖领子，将他一拳打倒在地。黑胖子带着几个打手来帮忙，哪里是林枫的对手？

　　林枫三拳两脚将这几个打手放倒，正要教训他们几句，突然听到有人大喊道：“不好了，要塌方了。”

　　原来，今天的雨十分大，矿道外暴雨如注，大量的雨水灌进来矿道支撑不住了，张宏志在对这里的情况十分了解，他站起来高喊：“不好啦，矿道坍塌啦，大家快逃命啊。”

　　乔慧说：“大家不要乱，跟我走。”在乔慧的指挥下，一百来民工，包括罗剑锋一伙，跟着张志宏有组织有秩序的迅速撤离。大家刚刚跑出来，矿道深处竟然真的发生了大面积坍塌。

　　回头看一眼坍塌的矿井，乔慧长叹一声，幸亏没有伤及人命。这场暴雨是黑土乡今年的第一场特大降雨，雨水渗入裸露的地表之后，因采矿造成的地质隐患更加突出，随着雨水对泥土的冲刷，原本松动的山石开始移动，不久就出现了山体滑坡，缺少防护设施的矿道经不起地层的变化，薄弱地段最先坍塌，接着，就象多米诺骨牌一样“轰轰”跨塌。

　　冲出矿井，林枫见乔慧没事，这才放心，矿工们逃出矿道以后，由于天黑雨大，只得跑进大杂院的屋子里躲雨。在刚才的混乱中，乔慧不小心扭伤了脚，小贾和林枫一人架着她一只胳膊，乔慧顾不得脚上的疼痛，指挥大家沿着蜿蜒崎岖的山路冒雨逃生。

　　因为她也清楚，这么大的暴雨，引起的泥石流一定会带来更大的伤害，必须要抓紧时间爬到山上去。滂沱大雨中，一百来人不敢丝毫停留，后来乔慧体力透支，实在跑不动了。林枫就背着她，一路历尽艰险，终于来到高处的平坦地域。

　　因为乔慧在场威严而又果断的指挥，全体矿工很快脱离危险地带，还没等喘口气，只听“轰轰”几声响，一场强劲的泥石流眨眼间就吞噬了民工原本居住的大杂院里的一切。矿工们感激地望着乔慧，一时不知说什么才好。

　　张志宏看了看罗剑锋，骂道：“姓罗的，今天要不是乔书记，这一百来人，就都给你害死了。”

　　罗剑锋低头不语，大雨湿透了他的衣衫，或许有一丝悔改之意，看了乔慧一眼，说道：“乔书记，你能给我一个自首的机会吗？”

　　乔慧说：“罗剑锋，你恶贯满盈，但是政府向来坦白从宽，抗拒从严。据我的调查，你做的坏事虽然不少，好呆手上还没有人命，我今天就给你一个机会。”

　　罗剑锋连忙道谢，林枫赶紧给石局长打了电话，让他带领消防队马上来救险。

　　半小时后，县消防总队的人马赶到了，大家顺利脱险，罗剑锋和张志宏都被公安机关逮捕，乔慧说话也算数，对王局长说：“这俩人都是跟自己自首的。并且罗剑锋供出了唐山宝和唐副书记，你马上让检察院的同志配合你一下。将他俩都逮捕，进行隔离审查。”

　　一切安排就绪，林枫护送乔慧回到宾馆，看到乔慧行走不便，得知她在爬山的时候扭了脚，连忙说：“乔姐，我会治疗脚扭伤。我给你看看吧。”

　　乔慧说：“行啊，我正疼的受不了呢。我这一身的泥啊，我先去洗个澡，你等会儿啊。”

　　乔慧钻进了卫生间，林枫正等着，突听里面哎呀一声，急忙冲进来，但见乔慧赤身裸体躺在地上，红着脸说：“林枫，我的脚不好使，不小心滑倒了，你快把我扶起来。”

　　林枫赶紧帮她扶起来，然后用大毛巾帮她擦干身体，“乔姐，你还能走路吗？要不我把你抱回去吧。”

　　乔慧脚踝疼得厉害，当即点头同意，林枫就把乔慧抱起来，走到床边，轻轻将她放下。然后乔慧穿上浴袍，盖上被子，林枫开始给她医治6脚踝，凭借自己极好的按摩术，乔慧的脚伤恢复得很快，虽然疼痛不可避免，但是比起刚才应该是减轻了许多。

　　林枫最后给她抹上红花油，说：“乔姐，估计需要休养两天。”

　　乔慧目光痴痴地看着林枫，“林枫为什么每逢我生命受到危险的时候，你总能及时出现呢？难道是上苍故意安排？”

　　林枫坐到她身边，大手伸出来搂住她柔弱无骨的纤腰，说：“没错，就是上苍故意安排我来的，乔姐。”

　　两个人四目交接，传递无限的情意，林枫身子往前一靠，乔慧慌张地躲开，她娇羞的说：“林枫不要这样……我比你大很多……”她的话语，隐隐透出一丝落寂，林枫心中微痛，情不自禁的手臂一张，将乔慧搂到怀中，乔慧吓了一跳，瞪大了眼睛看着林枫，“林枫，你要干什么？”

　　林枫说：“乔姐，我喜欢你……”

　　乔慧挣扎着说道：“林枫，你胡说些什么啊，我和你根本不可能，你快放开我。”

　　“乔姐，你也喜欢我对不对？你不承认也没用，你的眼睛告诉我，你是喜欢我的。”林枫不依不饶地抱着她的纤腰，力道慢慢地变大，乔慧还在躲闪着，可是她又能躲闪到哪里去？敞开的睡衣袒露出大片的春光，那对完美的玉峰随着她的动作不停地来回震颤着，深深的胸沟好似能够吞噬理智的黑洞，那诱人的体香径直冲进林枫的鼻腔，继而被他吸入肺腑。


第461章 暗香醉人

　　林枫紧紧压在乔慧的身上，他感觉自己的血液开始燃烧了，几乎在瞬间达到沸腾，乔慧还没有反应过来是怎么回事，她的小嘴被粗暴地封住……她的两只手掌被林枫紧紧抓住，林枫的身体和她紧紧的贴在一起，乔慧，此时候脑中一片浆糊，不知道怎么的，现在心中非常慌乱，口中说着：“林枫，不要，放开，快放开！”

　　林枫哪里肯罢手，他粗重的呼吸越来越重，身子越来越热，乔慧的矜持让她发自本能的防御，胡乱挣扎了几下，最终无助地闭上了双眸。任由林枫动做了，顿时，房间内春光浮动，暗香醉人！

　　林枫终于得到了鲜美成熟的乔慧，乔慧完整的身体，让林枫激动不已，做完之后，两个人甜蜜地相拥在一起，回味着刚才的激情，林枫喃喃说道：“乔姐，这么多年，你一直守身如玉，要不是遇上我，你这辈子恐怕不是一个完美的女人啊。”

　　乔慧佯装生气地说：“你这坏蛋，占了人家的便宜，还说风凉话，小心我向林向东告你的状。”

　　林枫说：“我才不怕呢，你尽管去告好了，只怕你说不出口啊。”

　　“你怎么知道我说不出口，这件事我回头一定要亲自告诉林向东，哼哼，看看他有什么反应。”乔慧的眼神中闪现一丝狡谲。

　　金山县一掷千金，林枫在这里投资十亿，落地有声，将这笔钱的未来交给了乔慧这样精明能干的女人，林枫放心，临走的时候，正好又接到了省城的电话，那个好心的民工，举报骗子黄耀又回来了。

　　这件事当然不用林枫亲自出面了，王局长派江汉前往成都抓捕黄耀，并且让石军和刘瑛陪同江汉一同前往。黄耀和包工头王老板双双被捕，消息传到林枫这里，林枫听江汉队长说，一经查办，黄耀供出，这几年来他和王老板勾结，一共坑害了九位民工，有八个人都丧了命，两人共分得赃款一百四十余万元。

　　血债累累，法不能容，黄耀和同伙王老板理当受到应有的惩罚，受害者包括石军和刘瑛都得到了应有的补偿。李盈盈也把老舅和舅妈都安排进金山县天泰煤炭公司做事，此次四川之行，再无遗憾。

　　三月十六日，林枫告别乔慧，告别金山县，返回成都，乘火车回丽都市。

　　阔别半月的姐姐见面头一句话就是：“小枫，你小子在成都野了这么长时间，收了几个川妹子啊？”

　　林枫说：“姐姐，你说话不要这样幺行不行？怎么我一出门好像就是去泡妞似的。”

　　林清雪说：“狗改不了吃屎嘛。”

　　林枫举起手说：“这一次象神明发誓，一个川妹子也没有接近，我不过是在那边开了个矿井。原因嘛，盈盈义父留下的一亿美金没地投资。你也知道，盈盈的义父留下了一大帮弟兄，这些弟兄好多都金盆洗手了，没有正当收入，他们怎么活啊？这一亿美金不能坐吃山空，所以必须找准方向投资。俗话说，家有金山不如日进斗金。我的煤矿要是正式运作起来，一年稳定收入一个多亿呢。”

　　林清雪哼了一声说：“你真的没骗我？没有乱搞女人？”

　　林枫又说：“要是和一个川妹子有暧昧关系，让我下面烂掉，行不行？”

　　林清雪气道：“不行，我还没有用，就烂掉。我下半辈子做寡妇吗？这一次就相信你吧，回来了你也别闲着，立即帮我调差一个案子。我有事分不开身，慕容老大让我到京华市出差一趟。”

　　林枫问：“姐姐，什么案子？”

　　林清雪说：“去年，我让你在京华市抓的那个名叫于超的毒贩，你还记得吗？”

　　林枫说：“当然记得，于超不是没有招供吗？”

　　林清雪说：“前阵子，这小子开口了，为了争取减刑，他说出了自己毒品来源，我们端掉了丽都市的一个毒枭。另外，于超还交代，他在丽都市的货放在一个名叫福生的同学家中。他这名同学按期给他提供货源。因为丽都市风声太紧，这批货后来就藏在福生家里没有动。福生家住滨海市的小渔村。警方已经将福生逮捕，可是于超说还有一千克海洛因，我们在福生家只搜到了三百多克海洛因，那一部分去了哪里，不知道。”

　　林枫说：“让我去查，那一部分的下落吗？”

　　林清雪说：“不错，另外，云静前天突然找到我，她说福生是她的表哥，福生根本不知情，是被于超利用的，让我想办法还他表哥清白。不然的话，她老姨就活不下去了。”

　　林枫道：“原来，福生是云静的表哥。”

　　林清雪又说：“十几年前，云静的父母还有福生的父亲，丧生于同一场车祸，云静和云楠后来都是跟爷爷过，爷爷去世之后，福生的妈妈没少帮助这姐妹俩。云静留下十万块钱，让我给活动活动。”

　　林枫问：“钱你收了？”

　　林清雪说：“我没收，我告诉他，如果福生真的冤枉的，我一定会给他翻案，如果福生真的参与了贩毒，就算是一百万，也没用。法律面前，岂能让钱说了算。”

　　林清雪看了林枫一眼说：“见我铁面无私，云静很伤心，流着眼泪走了。唐影给我打电话，也让我帮个忙，因为这个案子，不管是丽都还是京华市，都是我一手督办。”

　　林枫说：“姐姐，这件事就交给我吧，我一定将事情的真相弄清楚，真的假不了，假的也真不了。”

　　林清雪又说：“小枫，福生是云静的表哥，我希望你能在法律面前公正公平，不要因为个人关系，扭曲了自己的灵魂。”

　　林枫说：“姐姐，你就放心吧。我去见见云静，回头就去滨海市。”

　　林清雪说：“那我就放心了，我今天下午就得动身，去找慕容老大报到。一起吃午饭吧，你请客。”

　　陪姐姐吃了午饭，林枫赶紧来到荣光集团大厦，唐影的办公室内，云静哭的跟泪人似的，正和唐影说什么。唐影看到林枫回来了，沉着脸说：“林枫，你姐姐也太不够意思了。我亲自给她打了电话，让她下令重新调差一下云静表哥的案子，她却一点情面也不讲啊。要知道福生真的是冤枉的啊。”

　　云静也哭道：“林枫，我表哥从小就憨厚，在他们村子里是有了名的老实人，十几年前那场车祸，我父母和姨夫都丧失了，福生表哥命大，只是摔坏了一条腿。他走路都很吃力，怎么会贩毒呢？

　　去年，他那个同学于超，给我表哥介绍了一个川妹子对象，结婚的时候，我也去了。他们小两口相敬如宾，结婚后一直踏踏实实过日子。就是参与了贩毒，我觉得也是被于超利用了。你姐姐直接负责这个案子，你去求她重新审理一下吧。我表哥要是被判了，我姨妈可怎么活啊？”

　　林枫上前扶住她的肩膀，说：“云静不要哭了，你也不要埋怨我姐姐，警察办案是需要程序的，她现在手里有别的工作，但是她委托我调查这个案子。”

　　云静一听，转忧为喜，说道：“我就知道小雪姐姐不会那样绝情。林枫，你亲自负责这个案子，那可太好了。我表哥终于有机会证明自己的清白了。”

　　林枫和云静开车前往滨海市小渔村，在路上，林枫问云静这段时间过得怎么样？云静说：“我这边挺好的，唐总对我挺照顾，虽然演出很挣钱。但是，她每月只给我安排三四场演出，基本上是一个礼拜一场，不是很累。对了，林枫唐总的肚子一天天大起来了，你可要随时做好当爸爸的准备啊。没事的时候，少往外跑，也不看看什么时候，前几天你还好意思借钱，一开口就要三个亿。我真的佩服我们唐总，这么多钱让你去借给别的女人，要是我，我才不借呢。”

　　林枫笑道：“所以，你注定这一辈子做演员，做不了老总。云静，身为女人，要懂得体贴，你怎么就知道我拿这些钱花天酒地去了？我这个人很节省的。那三个亿，我一分钱没动，全都投资去做煤炭事业了。这笔钱可以养活丽都市整个洪帮。要是不养活他们，这帮人到处闹事，我们丽都市的安宁何在？”

　　云静说：“这个道理我说不过你，总之你得抽时间照顾唐总，这次给我表哥昭雪平冤之后，你好好表现一下吧。这些天你不在，什么时候是我替你在做……”

　　林枫说：“宝贝，我知道了，回头我一定好好补偿你俩。对了，我们去帮你表哥翻案啊，你跟我先说说你表哥吧。”

　　一提起表哥，云静眼睛又湿润了：“我依稀还记得，我上小学六年级的时候，也是这个时期，冬天刚刚过去，气候渐渐地暖和起来，冻僵了整整一个冬天的土地开始松动，先是路边的草根悄悄发芽，田里的麦苗返青，一场春雨过后，空气中水雾弥漫，河边的柳树林就染了一层湿漉漉的嫩绿，我和我爸爸妈妈，还有刚上小学的妹妹来到姨妈家……”


第462章 杏花

　　那时候表哥已经上初三了，我还记得那个于超，长的瘦高瘦高的，眼睛很大，他打架很厉害，经常欺负我表哥。连我们女孩子也欺负。是名副其实的孩子王。

　　那个礼拜天，一伙孩子去村边的大河边上摸鱼，这条河直通东海，里面鱼很多，但是水流很紧，淹死过很多人。所以大人们不让小孩来这里摸鱼。

　　可是，于超说：谁能在这里摸到鱼，谁才是英雄，其余的孩子就必须无条件服从他，尊称他为大王。所以每个学期，他都会带着一帮孩子来这里摸鱼。

　　别的男孩子都不敢下河，于超神气极了，脱了鞋就钻进河里，谁料这一次出现了意外，他的腿被河草缠住了，在水里挣扎了两下，就再也没露头。

　　一开始站在岸上的孩子们还在呐喊加油，可是过一会儿不见于超上来，大家都吓坏了，胆小的都吓哭了。关键时候，我表哥福生挺身而出，福生的水性绝对比于超要好，但是他从来不跟于超挣，福生一个猛子扎进水里，不一会儿就拽着于超的头发浮出水面。拖上河埂的于超像一条死鱼一样脸色苍白，鼻腔里嘴里堵着淤泥。

　　有孩子哭着回去喊大人，福生却没有慌张，用脚踩着于超鼓起的肚子，“哇”的一声，于超呕出一大口泥水，醒了过来。小伙伴们流着泪蹦跳着欢呼，“于超活了，大王没事了，他活了！”经过福生的及时抢救，于超捡回一条命。一贯嚣张的于超站起来抹了一把脸上的污泥浊水，对福生说，“福生，原来你的水性比我好，人都能捞得出来，何况鱼呢。从今往后你是老大了，今后我都听你的。”

　　大家一阵欢呼，我和妹妹也高兴地不得了。那一刻，表哥在我心中的形象是那般的伟大，说实话，我怎么也想不到，这件事只隔了一天，那场让我一辈子都不能忘记的车祸发生了。

　　姨夫开着农用小卡车拉爸妈去滨海买东西，因为刹车失灵，和一辆货车相撞，四个人亲人三个断送了性命，福生表哥一条腿也受了伤。办丧事的时候，我们没有通知福生表哥，让他留在医院养伤，但是他的腿还是留下了残疾。

　　后来，原本学习优异的表哥，却因为这场车祸在病床上躺了三个多月，腿保住了，却住上了拐杖，功课耽误了许多，加上多病的老姨迫使他缀学了，从此他拖着一长一短的腿在对父亲的反复回忆中与母亲相依为命，村里少了一个大学生，多了一个行动不便的残疾农民。

　　即使就是那种艰难的情况，福生表哥和老姨也坚持每月去看一趟我和妹妹，每次都给我们姐妹留下一大堆好吃的和几百元钱。一直到我上大学，老姨因为身体不好，而我也能通过勤工俭学挣点钱贴补家用。这才停止了对我和妹妹的援助。

　　林枫问：“云静，那你表哥现在做什么生意？”

　　云静说：“表哥人老实，哪里会做生意啊？他只是和老姨在自己的地里，圈养了一些土鸡，然后将土鸡蛋拿到滨海市来卖。”

　　林枫感慨说：“靠卖鸡蛋撑起两个家庭，福生还残着一条腿，他真不简单啊。”

　　林枫说的没错，福生虽然人老实，但是意志坚强，就是靠那几十只土鸡下了蛋，四邻八村的逢集背着篓子到集上摆摊，挣些零碎的钱贴补家用，日子总算能过下去。福生妈也想让福生娶个媳妇，可像他这样的残疾人要想娶一个老婆就像他当初躺在病床上想上大学一样几乎就是痴心妄想。

　　林枫将车开到滨海，问云静接下来怎样走，云静说：“顺着那条路，一直往南开，一个小时左右，就到了。”

　　这时候，一场雷阵雨滚滚而来，噼里啪啦的豆大的雨点掉下来，林枫一边开车上路，一边继续询问：“那么于超呢，于超后来怎样了？怎么成了毒贩子？”

　　云静说：“于超和我表哥福生是同班同学，我表哥又救了他一命，他俩的关系很好。我表哥是因为受伤的问题缀学，而于超压根就不好好读书，初三毕业考试的时候，所有功课加起来还不到一百分。他说读书太难了，不如去打工。后来就跟着一个建筑队走了。大约是三年前，他好像发财了，不过具体他干些什么，我不清楚，都是听我表哥说的。”

　　于超虽然上学不好，但是脑瓜挺好使，他和福生双双退学之后，就一直在外面混，去年衣锦还乡的时候，他给福生出了一个鬼点子，让福生把土鸡蛋卖给自己，自己经过加工，将土鸡蛋变成咸鸡蛋，然后再让福生将自己加工的咸鸡蛋贩运到京华市去卖，说那里人挺稀罕这东西。

　　福生就想了，京华市距离这里千里迢迢，卖点鸡蛋还不够运费。可是于超说，销路他负责，其它的福生不用管。于是，福生每月都开着父亲留下来的小卡车，沿着京沪高速给于超送几箱鲜鸡蛋去。

　　福生数学很不错，他会算账，这几箱子咸鸡蛋，加起来不过三四千块钱，刚够来回一趟的费用，可是于超每次都给他一万多块钱，说京华市的人就喜欢他们农家自己腌制的这口味。

　　福生很相信于超，他就这样坚持给于超送了小半年的鸡蛋，他却从来不知道，于超在丽都市偷偷将冰毒用针管注入咸鸡蛋，回到京华市再提炼……

　　发财之后，于超问福生想不想讨个媳妇？

　　福生笑着不回答，他知道自己这条件，很少有姑娘愿意嫁给自己。福生二十八岁了，还没有碰过女人的身子，梦里有许多回跟女人缠绵，醒来后，发现自己抱着的是一个死气沉沉的枕头，他不知道梦里的枕头怎么就成了风情万种的女人，摸摸脖子，又酸又疼，阳光从窗外漏进来，落在了空虚的床铺上，福生经常做这种美梦，但是他知道美梦终究不是现实。

　　于超给了福生一支烟，问福生，“福生，这些年你跟女人睡过没有？”福生摇摇头说没有，于超睁着不太相信的眼睛，说：“福生啊，要不哪天我带你到城里找女人睡一次。”福生一长一短的腿不安地颤动着，“于超，你省省吧，我不敢，我听说大城里警察鼻子好使的呢，万一被逮住，能罚个倾家荡产。”于超说，“被逮住的都是笨蛋，你是不敢还是不想？”

　　福生思量了许久说，“于超，我想娶一个正经女人做老婆。”

　　于超哈哈乐乐：“行，就冲你小时候救我一命，哥们一定帮你了了这档子心愿。”

　　于超说话还真算数，没有一个月，就在去年年底的时候，给福生领回来一个如花似玉的小媳妇。这个小媳妇是贵州人，据说家境贫寒……

　　念过很多书的福生坚信缘分，他之前说自己之所以讨不到老婆，是因为缘分没有来到，但是这一次来到了。依稀还记得杏花来的那天黄昏。天空飘着雪花，杏花穿了一件火红的羽绒服，她的脸蛋就像苹果一样红艳滋润。

　　当时，福生还在田地鸡舍给母鸡打扫卫生，接了于超的电话，于超说你赶紧回来，我给你带来一个媳妇。是贵州人，人很漂亮，但是家里很穷……福生一开始不相信，后来见于超说的认真，赶紧扔了手里的活往家跑。杏花走进福生家的时候，天已经完全黑了下来。杏花小心地尾随着两个男人进门，进门的脚步又轻又软，这种感觉不像明媒正娶，倒像是小偷的一次业务演习。那两个男人，一个是于超，一个是女人的表哥长鸣。

　　福生连忙跟人家兄妹热情地打招呼，昏黄而幽暗的灯光照亮了杏花，她长得真美，简直就像从梦走出来的仙女。一路风尘的于超很夸张地向福生介绍着杏花以及她的表哥长鸣。

　　福生恭维地听着，并且泡了一壶好茶，敬上自己平时舍不得抽的好烟。于超叼着烟卷，站在灯光下唾沫飞扬，脑袋不规则地晃动着，光棍福生的媳妇是他带来的，而且不拿一分钱介绍费，所以脸上也就很公开地洋溢着一副功德圆满的表情。于超觉得这么多天来为残疾哥们儿两肋插刀不计得失的奔波几乎算得上见义勇为了，十几年前福生在水里救过于超的命，十几年后于超在婚姻上救了福生一命，没有女人的男人活着跟死了是一样的。

　　福生妈知道自己插不上嘴，就去厨房给准备晚饭。四个人就在屋里商量事，屋里弥漫着烟草的气息和水果糖的味道，福生妈心里头高兴极了，儿子都快三十了，一直套不上媳妇。不是人家不愿意，就是福生不愿意。这个于超真够意思，不但帮着福生挣钱，还帮他找媳妇，今天果然来了一个这么漂亮的女人，福生娶上媳妇，我死也瞑目了。

　　福生妈趁着做饭的空隙，偷偷打量了杏花好几次，这杏花穿一身朴素的衣裳，始终低着头，面对陌生的男人和陌生的灯光表现出了恰如其分的害羞与紧张，这是一个良家妇女最典型的形象。在杏花偶尔抬头的瞬间，浮生妈隐约看到了女人忧郁的表情下埋伏着万种风情，如果不是她家里遭遇不幸，她肯定是那种嫣然一笑百媚生的女人。


第463章 不幸的遭遇

　　福生也一直在偷看杏花，他对杏花很满意，因为杏花的美十分朴素真实，毫无半点奢华。这种女人会过日子，福生会背许多唐诗宋词，他有能力对即将与自己同床共枕的女人进行最美丽最高贵的想象，这个细腻而滋润的年轻女人就是那个跟自己缘定终生的女人，自己等了二十八年，终于将他等来了。想到这，一种热血沸腾的感觉在福生的全身上下川流不息。

　　于超和杏花的表哥一直在商议着什么，究竟说些什么，福生没心思去琢磨。他只是对杏花满意。杏花的表哥长鸣衣冠楚楚，他正跟于超说表妹的悲惨遭遇，在叙述的高潮部分，杏花在重复的痛苦中仿佛又受了一次伤害，眼泪情不自禁地流下来。而表哥长鸣语速太快，强调表妹贤慧善良勤劳的时候，其迫不及待的表情因过于夸张和熟练，看上去倒像是上门推销假化肥的老“江湖”，这引起了同样也是老江湖于超的警惕，他鱼一样圆溜溜的眼睛死死地盯住长鸣，企图从他的声音的缝隙里寻找蛛丝马迹，而长鸣却装作若无其事，这种悄无声息的对峙就像两个人在黑灯瞎火中掰手腕。

　　于超要对自己的发小福生负责，福生没有什么社会经验，要是被骗了，自己可是罪魁祸首，于超和长鸣也是刚刚认识，听说长鸣的表妹要找婆家，他就提及了福生。没想到长鸣一口答应了。

　　但是，于超必须替福生防着点，他偷偷看了一眼福生，福生却陶醉于一个鲜活生动的女人离自己仅一步之遥，女人的气息从烟雾中剥离出来，毫无保留地钻进福生荒芜了近三十多年的男人的感觉中。

　　看来，福生是看上自己妹妹了。杏花的表哥扶了扶鼻梁上的眼镜，他似乎已经准确地判断出了福生的内心想法，于是他无中生有地弹了弹身上的并不存在的灰尘，做出一副最终拍板的姿势，“福生兄弟，我听于超说了，你虽然腿有点残疾，但是人好心眼也好，而且能勤劳致富，你要是中意我表妹还是个居家过日子的人，我就把她托付给你了。”昏黄的灯光照亮了表哥蠢蠢欲动的脑袋上的细汗。

　　“我……我。”福生我了两声，关键时刻居然口吃起来，不能表达的自己的意思，他着急地看看于超。

　　于超开口了：“福生，刚才长鸣哥都跟我说了，杏花是个苦命人，她要是跟了你，你得好好疼她。另外，杏花的父亲生病在家，急需一笔钱动手术。杏花家里就她一个女儿，这个重担，你得承担。”

　　福生重重的点头：“俺知道。”

　　于超又语重心长地说：“福生，关于杏花的身世和来历，我刚也听长鸣说了。杏花的漂亮与生俱来，她母亲曾经是县里一个剧团的当家花旦，年轻的时候十里八乡谁都说她长得跟电影明星一样好看，演出的时候，那些村里的男人们见了她母亲腿就迈不开步子了。这样一朵花，谁不想采回家？他们乡的书记花言巧语地将她母亲骗到了床上并赌咒发誓要娶她，于是有了杏花，再后来书记变成了县长。憧憬着自己能当上县长夫人，杏花母亲一路小跑赶到县城，县长却死活不认账了，县长夫人让公安局的两个警察拎着手铐将她母亲逐出县城。

　　丢了魂的杏花母亲哭了整整三天三夜，最后嫁给了杏花现在的爸爸。杏花爸爸对她很好，可是红颜薄命，忧虑成疾的杏花母亲最后含恨而终。杏花母亲在杏花六岁的时候，将杏花叫到身边，将唯一的一个银镯子，留给了女儿，嘱咐好好孝敬养父。母亲声音如水地说道，‘色即是空，空即是色。不慕荣华，不贪财色，男耕女织，落地生根，相敬如宾，方是幸福。’

　　父亲辛辛苦苦又当爹来又当妈，将杏花养大，将杏花嫁给了山里朴实的农民大敦为妻，过上了日出而作日落面息的农耕生活，可结婚不到一年，大敦在山里开山炸石时，被山上滚下来的石头砸中了脑袋，一命归西。杏花回到娘家后，心灰意冷不想再嫁，半年之后，祸不单行，跑运输的父亲摔断了脊椎，花了十万多块钱治疗后出院，从此瘫痪在床。杏花不得不出门打工还债、为父亲治病。希望有朝一日父亲能够重新站起来。

　　手术费十分的昂贵，杏花就算是打一辈子工，也未必能凑够。”

　　于超讲完杏花的身世，杏花禁不住呜呜哭起来，福生也跟着难过。来端上饭菜的福生妈听了后，也陪着杏花一起抹眼泪，并用手轻轻地捶着杏花的背，“闺女，这世上没有过不去的砍，别哭，振作起来吧，我们娘俩不亏待你，你父亲的病也慢慢会好起来的！”

　　听了于超的讲述，福生发誓，要是自己娶了杏花。这一辈一定要善待杏花，让这个美丽善良而又命苦的女子不在因为命运的捉弄而伤心流泪。他偷偷地看了杏花一眼，没想到杏花正用泪眼看着他。

　　四目相交，两个人都同时低下了头，心里头全都热乎乎的，福生更是有生俱来第一次感觉自己的心跳加速。柔弱的杏花，一下子锁住了福生的心。

　　随后，福生拿出自己的一部分积蓄，一共五万块钱，给了长鸣，这是给杏花父亲做手术的钱，也是一次性买断杏花未来幸福的钱。看着儿子手里的这一大把钱，福生妈心里头，既心疼，又高兴。

　　吃完晚饭，长鸣将杏花的身份证递给福生，说：“福生兄弟，要是你们双方都没意见，明天就可以带上证件去办结婚证。”

　　看了杏花一眼，杏花的眼睛里满是柔情，冲福生点了一下头，福生的心中也乐开了花，他哪里能不乐意啊？福生接过杏花的身份证，用眼睛余光扫了一眼，就死死地攥紧在手里，如同攥紧了女人的袖子和自己一生的幸福，他的手在春夜寂静的空气中微微颤抖。

　　福生妈看着长鸣将那厚厚的一叠钱装起来，禁不住说：“他表哥，辛苦你了。杏花留在这儿，你就放心吧。我会像对待亲生女儿一样对待杏花的。回去你给亲家公捎个信去，让他放心养病，身体好一些了，天气也暖和了，就过来看看闺女。”

　　长鸣答应一声，当天晚上，长鸣就告辞了，他在于超家住了一晚上，第二天一大早就回滨海赶火车去了。临走前，他对杏花说，“杏花啊，我觉得福生这兄弟人不错，舅舅那边有我照料，你就留下来好好地跟福生过日子，记住了好好过日子啊。”杏花连连点头，脸上挂满了泪痕。

　　表哥长鸣跟送行的福生说，“福生，我把表妹托付给你了，你要好生对待她，要是有什么三长两短的，我可是要回来跟你算账的。”

　　福生满口答应着，送长鸣出了村口，坐上了公交车之后，福生这才回来，回来之后，就跟于超商量和杏花领结婚证的事。

　　于超说：“福生，钱都给人家了，人是你的了，你也知道，像咱们这样的婚姻，不是拐卖。是杏花自愿的，但是我多少有点担心，所以我提醒你，得防着杏花点。要是杏花跑了，我可就成了罪人了。”

　　福生吓了一跳，问：“难道杏花不愿意跟我？她自己可是同意的。”

　　于超叹口气说：“你真是个书呆子，你这脑袋怎么就是不开窍呢？现在‘放鹰’的女人太多了，前面村里姓马的媳妇住了一个月就跑了，后面大营村张小宝买来的媳妇还没一礼拜就跑了，他们的婆娘，哪一个不是自愿的？”

　　福生说：“可是杏花不一样，这女人心眼实诚，心好，怎么能跑呢？再说跑了又能跑到哪里去，她的身份证都在我这儿呢。”

　　于超叹口气说：“你还是小心的好，这年头什么人也有。”

　　福生摇摇头说：“马家的媳妇每天上厕所都跟着，太不相信人了，我看分明是给气跑的，东港村铁蛋家媳妇不都嫁过来七八年了，孩子都上小学了，去年两口子一起回贵州看望岳父母，秋毫无损地回来了，这人，就是将心换心，你对她好，她还跑什么啊？”。

　　于超说不过福生，只得点点头说：“那你自己看着办吧。福生啊，媳妇我给你找到了，但愿如你想的那样，人心换人心。也就不枉我和你兄弟一场了。”

　　今天正好是周末，镇民政局肯定没人上班，福生决定明天一早再去办结婚证，那么今天只要再让杏花在自己家住一天。第一天晚上，杏花住在了福生妈的房间，今天，福生妈推说自己睡觉爱打呼噜，就让杏花来福生屋里睡。

　　将杏花带到福生屋里，福生妈在外面咔嚓一声，还把房门锁上了。福生妈希望儿子早点和杏花圆了房。但是福生是读过书的人，书虽读的不多，可“非礼勿动”的念头却由来已久根深蒂固。

　　福生说：“杏花咱俩还没有结婚，我喜欢你，但是也不在乎多等一天，等明天拿了结婚证，我们就是合法夫妻了。”他让杏花睡自己的床，自己去睡沙发。


第464章 放鹰的

　　看着福生披着大衣躺在沙发上，坐在床沿上的杏花忧怨的眼睛很惊慌地望着福生，她声音很轻地喊了一声，“福生！”福生转过身子说，“杏花，你不要害怕，我不会碰你的。”

　　杏花走过来，伸出手轻轻地拉住福生的大衣，“福生，你不会嫌弃我吧？怎么不和我一起睡？”

　　福生憨厚的笑着说，“杏花，我怎么会嫌弃你？我还怕你嫌弃我腿有残疾呢，明天一早我们就去镇上办证，办完证，我才能上你的床。”

　　杏花凄然一笑松开手，捋了一下额头披下来的几绺长发，一张美丽而生动的脸惊心动魄，“福生，你真是好人。”福生心里甜蜜密，他不敢正眼看她，而是说：“杏花，你也不要担心你是外地女人，我相信你。你住我家以后就是我的媳妇，今天我妈锁了门，我是不知道，明天保准不会了，我不会锁门，也不会步步跟着你，这天底下好人总应该比坏人多。是吧？”

　　看着一连憨厚的福生，杏花愣住了，她的脸上先是掠过一丝恐惧和不安，既而一行清泪夺眶而出，“福生，我明白你娘的心思，以后你还是锁上吧，我不会怪你的。”

　　福生摇摇头说，“杏花，我相信你，就不会锁你，即使锁得住你的人，也锁不住你的心。你累了，早点睡吧！”说着轻轻盖上大衣倒下睡了。

　　杏花看着一脸幸福的福生，睡容是那样的淳朴，不由轻叹一口气，伸出玉手摸了几下福生的脸庞，替他掖了掖没改好的大衣，然后回床上睡觉去了。

　　这一夜，福生睡的很香甜，也很安静。第二天早上，福生妈做好了早饭，就来喊两人吃饭。早饭是一锅稀面条，外加三个荷包蛋，福生妈还煮了一碗咸鱼，杏花吃得很细很慢，看着杏花模样清秀，举手投足，斯文得体，福生妈觉得锁门是有些过分了，于是她不停地将咸鱼夹到杏花的碗里，还坚持让她吃两个荷包蛋，杏花推辞着，“妈，你年龄大了，牙口又不好，这软和东西还是你吃吧！”杏花声音很柔软，暖暖的，福生妈听在耳里，心里像喝醉了酒一样晕晕的，“这媳妇，真是会疼人。”

　　听他们婆媳俩对话，福生搭不上腔，福生只顾埋头喝着稀饭，这温暖的情景让他愿意用一生吃苦受累的付出疼爱这个饱经磨难的美丽女人。吃完早饭，于超来了，于超说自己要去滨海是谈生意，问福生捎东西不？

　　福生说：“不捎。”于超偷眼看看福生的气色，满意地点点头说，“真是士别一夜就当刮目相看，这女人真是水做的，一夜云雨果然把你洗得神清气爽了，福生这媳妇怎么样？”

　　福生笑笑说：“你真没正经，我们俩还没有正式结婚呢，这不正打算去镇上领本吗。”

　　于超说：“那正好，我们一起走吧。我雇了车，正好拉上你俩。”

　　福生想正好省下俩钱，就喊杏花收拾了东西，上了于超的车。车子离开小渔村，朝着镇政府驶去，太阳已经升起来了，阳光均匀地铺满了田野、村庄和村庄周围密不透风的树，福生心里也被阳光照亮了，他马上就要和杏花成为合法夫妻了，怎么能不高兴呢？先结婚，后恋爱，这应该算是福生这辈子遇到的婚姻最大的浪漫。

　　车子开的并不快，但是福生的心情格外的好，一路春风杨柳，福生感到风居然是温柔的，像女人细腻而柔软的手抚摸着他的脸，杏花见福生额上冒出了细汗，悄悄将手绢塞给浮生擦汗。福生不好意思看看于超，于超没有看他，正和司机聊着什么，福生觉得女人既懂事又体贴，幸福的感觉自上而下深入浅出。

　　很快到了镇政府，于超放下福生和杏花，直奔滨海去了。福生领着杏花进了镇民政部门的办公楼，负责这项工作的女子名叫徐大姐，徐大姐三十多岁年龄，相貌温和，面目慈善，她在办结婚证前，拿着杏花的身份证用互联网核实了一下，然后耐心细致地与杏花说东道西拉家常，虽然语调温和，态度亲切，但话里有话，弦外有音。

　　福生在一旁听着，他觉得徐大姐好像是在套杏花的话，好想是想引诱杏花说出这次外地婚姻的原因。福生觉得这更像是温柔的审查，审查不仅是对杏花的怀疑，也是对他娶一个良家妇女的怀疑和不信任，福生脸色僵硬了起来。对着徐大姐瞪起了眼睛，心中暗想：是我娶媳妇，还是你娶媳妇？

　　可能是看到了福生的不愿意，徐大姐又问了几句，就不再问了，最后给两个人拿了结婚证，将大红章给盖上交给福生和杏花，她攥着大红的本子，手悬在半空中对杏花说，“闺女，不是大姐信不过你。你说家在大山里，没电话我们相信，不过这年月来我们这儿放鹰的太多了，我们民政部门为了当地的小伙子着想，需要以身作则啊。你最好把你老家乡政府的电话号码让家里报过来。好让我们核实一下。”

　　“这……大姐，我不知道我们镇政府的电话，离我们家很远呢，需要走上两天时间才能到。”杏花慢吞吞地说。福生终于沉不住气了，他面部肌肉抽搐着，脸涨得青紫，语气烦躁地对徐大姐说，“徐大姐，全世界都是坏人我也信，但是杏花绝对不是坏人。我相信她。”

　　说完，福生领着杏花走出镇政府的办公楼，看到杏花脸上愁云满面的样子，福生说：“杏花，你别往心里去。这个徐大姐也是工作较真，我们这儿是有不少放鹰的女人，可是我相信你不是那种人。”杏花安慰福生，“福生，我不会怪她的，人家也是为你好，过些天我让表哥把老家乡政府的电话号码打过来，让她们合适去吧，我是不会往心里去的。”杏花的话像夏天一盆清水平息了福生内心的窝火。

　　领了结婚证，这一次杏花成为自己真正的妻子了，福生要给杏花买衣服，走到了镇商场门口，杏花拽住了福生，死活不愿意，她说，“福生，我还有衣服穿，我是来过日子的，不是来当衣服架子的，你挣点儿钱也不容易，我爹看病花了你不少钱了，省点吧。”

　　福生只好听杏花的，打消了这个念头，回来的路上，福生说择个日子隆重办十几桌像样的酒席结婚，杏花说，“我们那样太浪费了。你已经给我家里那么多钱了，再大操大办，哪有那么多钱，把钱都花了，我们今后怎么办？”杏花说着说着眼圈就红了，福生安慰说，“杏花，我这儿钱还有一些，这你就不用担心了，就算不摆十几桌，也要摆上七八桌庆祝一下，不然的话，一点喜气也没有，那还叫结婚办喜事吗？”

　　杏花点点头，将头倚在了福生的肩膀上，回家的路上，二人座上公共汽车，紧挨在一起，看着窗外的风景，福生闻到了女人的气息汹涌澎湃，他感到心跳与窒息。

　　福生听了杏花的话，婚事没有大操大办，只通知了本院的亲戚，还有丽都市的表妹，云静和云楠都来了。两个表妹看着新嫂子，心了乐开了花。

　　鞭炮放了，红纸贴上了，喜酒也喝了，这天晚上杏花打扮得漂漂亮亮，将床收拾得干干净净，又服侍福生洗了脚，福生在女人的温柔与体贴下喝醉酒了一样晕眩。

　　福生望着杏花，越看越亲，干涸了二十多年的福生就像炸药一样突然引爆，猛地压倒杏花身上，撕扯着她的衣服，他们滚作一团。这一夜，福生反复陶醉于杏花滚烫的身体和激烈的呻吟，他第一次感受到了四分五裂与土崩瓦解是男人最高的向往，没有女人的男人就像扔在河岸上的鱼，生不如死。

　　于超说的还真没错，杏花就是一汪水，只一夜，就把福生滋润的换了个人似的，这是云静第二天早上，给出的结论。

　　林枫听了云静的讲述，耐人寻味地说：“你表哥有福啊，可是后来，怎么又出事了呢？”

　　云静眉头紧锁起来，说：“尽管表嫂为人善良，对待大姨也挺好的，可是四邻八舍包括我老姨在内，都认为杏花是放鹰的女人。他们相信，杏花跟我表哥长不了。杏花是来骗钱的，将我表哥榨不干，她不会甘心的。”

　　林枫问：“杏花是这样的人呢吗？”

　　云静摇摇头说：“我不知道，反正我看着不像，我能看得出，她对表哥是真的好。可是……可是女人总有一些情不由衷的时候，表嫂是个苦命的女人……”

　　结婚之后，杏花跟福生夫唱妇随，每天白天去鸡舍喂食，打扫卫生，然后收集鸡蛋，将鸡蛋贩卖给镇上需要商贩。有一部分，福生要亲自送往于超家。于超在滨海市租了一栋单元住，于超的媳妇是个大学生，也不知道这小子怎样糊弄到手的。


第465章 龌龊的男人

　　总之，福生将笨鸡蛋每月给于超送十箱，每月月底再度负责将这十箱咸鸡蛋送往京华市。然后没事的时间，福生就搂着心爱的女人，或者在田间鸡舍，或者在家中，柔情蜜意，相互传递。杏花让福生变得越来越滋润。

　　眨眼之间，杏花在福生家已经两个多月了，过了春节之后，天气转暖，春天眨眼就来到，今年春天，燕子在福生家堂屋的粱上衔泥做窝。福生读过一篇课文，“旧时王谢堂前燕，飞人寻常百姓家”，燕子入堂这是好兆头。自从福生腿摔断后，家里就没来过燕子。

　　看到燕子在自己家做了窝，福生心里头高兴，福生把这一感慨在枕头边告诉给杏花的时候，杏花伤心地哭了，她蜷缩在福生的宽厚而踏实的胸脯上哭得气都接不上来，泪水将枕巾都湿透了。

　　福生心疼自己的媳妇，就搂着杏花问：“病情怎样了？”杏花说：“我们俩怎么就那么命苦呢，我们互相帮衬着过日子渡难关，我是真心跟你过日子，可是我家里来信了。杏花将手机给福生看，上面说：给爸爸看病的钱花完了。”

　　福生看了半响，才说：“我去想办法。”

　　杏花却说：“福生，我爸爸的病是无底洞，花多少钱，也白搭。我是个不合格的女儿，也是个不合格的妻子，既不能挣钱，又不能尽孝，有时想着，我活着还不如死了的好。”杏花哭得死去活来，福生慌了，他揪心地把杏花搂在怀里，就像搂着一团柔软的棉花，“杏花不哭了，要不，你明天就回老家服伺老父亲，就算不给他治好病，也能给他养老送终。”杏花哭声一下子止住了，她惊讶地看着福生，“福生，你对我这样放心？你就不怕我走了再也不回来了？”

　　福生说，“我原先就说过，你要是执意要走，我留住你的人，留不住你的心，那我们俩在一起过日子，还有啥意思？再说我相信你，你不是那种人。”

　　林枫担心地问：“你表嫂走了没有？”

　　云静说：“没有走，老姨偷偷给我打了电话，我给福生表哥汇过来两万块钱。”

　　福生收到了我的汇款，就对杏花说，“杏花，我这还有一万多块钱，本来准备给你预备生儿子住院用的，既然你不回老家，明天你就把钱先寄回去，看看能不能救急。”

　　捧着福生的钱，杏花感动得哭了。当天上午就去镇上邮局汇款，回来之后，这个夜晚，杏花极尽温柔与缱绻，用最温柔最销魂的方式，让福生在她身上尽兴，两人一次又一次的行就鱼水之欢，缠绵的时间一直延续到后半夜，福生在一种死得其所的满足中，说出了这样一句很没有原则的话，“杏花，能和你这样的媳妇过上了好几个月，即使你真的是来放鹰的，我也值了。”杏花流着泪用手指堵住福生的嘴，“福生，不许你乱说，我爱你！”

　　自从杏花进了门之后，这个家变的温馨起来，有了女人的男人就是不一样，杏花嫁过来之后，村里人都说福生变了一个人，脸上气色红润鲜活，杏花每两天就让福生换一身衣服，洗得干干净净。

　　以前，福生见人都不怎么说话，都是绕着人走，现在不同了，见了人老远就主动打招呼，一些见过杏花的乡邻对福生说，“福生，你好福气啊，你女人长得细皮嫩肉的，走路也风摆杨柳一样，好像不是乡下人。”福生得意地说，“你们以为我媳妇是绣花枕头啊？你们到我家去看看，她缝补浆洗，喂猪打狗，锄薅栽割，哪样不是顺手就来，我娶媳妇是来跟我过日子的。”

　　有嫉妒的人，背地里说：“福生，你媳妇虽然漂亮，可是外地女人心眼不好啊，你防着点，要是跑了，可就亏老本了。”

　　杏花知道人们说她，自然是很伤心，福生安慰他说，“媳妇，路遥知马力，日久见人心，让他们嚼舌根去吧。你不要往心里去。”杏花也说得眼圈红了。

　　这一天，福生和杏花到镇上赶集，将手里的活干完了，一车笨鸡蛋全都发出去之后，福生寻思着，今天不论如何，也要给杏花买两件像样的衣服。当然，福生指的是那种女人内衣。

　　两人走进镇上的好美丽服装店，这个服装店的老板娘名叫马莉莉，年过四十，善于打扮，每天都打扮的花枝招展，在这儿招蜂引蝶。服装店分上下两层，楼下是一百多平米的营业区，楼上住人。

　　福生和杏花进来的时候，老板娘马莉莉不在，她的丈夫徐二牛正倚在躺椅上喝茶水，看到杏花进来，徐二牛眼前一亮，这样标志的小美人，在这小地方还真是不多见。又见杏花一身朴素的衣裳，和身边瘸腿的汉子，徐二牛眉头一皱。

　　本来，徐二牛就不痛快，现在他正当着王八呢，咋回事？他老婆在楼上正跟镇马书记王炳浩寻欢作乐呢。徐二牛在镇上有三家买卖店铺，一家服装店，一家肉食店，还有一家洗头房。生意做这样大，没人照顾着自然是不行，所以徐二牛心甘情愿当王八，让媳妇陪书记睡觉，但是可以捞不少实惠。

　　看到杏花，徐二牛起了歹意，心说：“我为什么不能让别人也当王八？一个穷小子凭什么睡这样漂亮的女人？杏花比自己的老婆还年轻，又漂亮，看了几眼之后，将徐二牛馋的，口水都要流出来了。”

　　店里有两个女服员招呼着生意，福生和杏花一进门，两个女娃子就围上来介绍，福生和杏花就没有注意到这个龌蹉的男人，福生让杏花挑了两套内衣，一套蓝颜色的，一套红颜色的，两套加起来正好一百块钱。

　　杏花说怕不合适，就到试衣间去试试衣服。来到试衣间，杏花脱了外面的衣服，解开胸罩，对着镜子瞅了瞅自己洁白丰满的胸，然后拿起新买的内衣套上去，对着镜子看合适不合适，突然，杏花看到镜子里出现了一张满脸横肉的大胖脸和一双叽里咕噜的小眼睛。

　　杏花吓的大喊一声，刚要转身就被徐二牛抱住了，徐二牛低声说：“别喊，你要喊的话，你男人就知道了，回去还不揍死你？你让我摸摸你的奶，今天你买的衣服就不要钱了。”

　　徐二牛话音刚落，一个耳光就打在他的脸上，杏花大骂：“流氓，混蛋。”

　　杏花的喊声惊动了外面的福生，福生跑过来一看，一个膀大腰圆满脸横肉的男人，正抱着半裸的杏花，福生可气坏了，上前揪住徐二牛的衣领，你干什么？

　　徐二牛松了手，杏花赶紧穿上衣服，躲在了福生背后，徐二牛看了看福生说：“没干什么，想跟你媳妇玩玩。小子，你不是小渔村的福生吗？你难道不认识我？”

　　福生心里一哆嗦，他怎么能不认识？上学的时候，徐二牛比自己高几班，当时就是学校的霸王，没人敢惹，徐二牛练过武，武功是他爷爷传的，加上力大无穷，一个人可以抱起街上磨豆腐的碾子。在镇上几乎是无人敢惹。

　　“你是，徐屠夫？”福生说话的声音明显低了下来。“徐屠夫，你干嘛调戏我媳妇？”

　　徐二牛说：“福生，谁让你媳妇长得漂亮呢？这样吧，你让你媳妇陪我玩一次，你结婚时候舍我的一百斤猪肉，我就不要钱了。”

　　福生结婚办喜事的时候，确实是舍了徐二牛一百斤猪肉，但是头过年的时候，就用3箱子笨鸡蛋兑了，一听徐二牛提老账，福生急了：“徐二牛，你的一百斤猪肉是钱，难道我那三箱鸡蛋就不是钱了？”

　　徐二牛一听，骂道：“小兔崽子，你还好意思说，你那三箱破鸡蛋坏了一大堆，马书记儿媳妇坐月子，吃你的笨鸡蛋都把肚子吃坏了，我给马书记好话说了一箩筐，你居然给我提旧账，那咱们就一块算算，今个你别走了。”

　　两人大声争吵着，福生一气之下，不跟徐二牛理论了，拉着杏花就要走，徐二牛将大门拦住，“福生，先把我的猪肉钱清了，不然你出不了这门。”

　　虽然知道自己打不过徐二牛，但是守着媳妇自己不能太窝囊，福生说：“这光天化日之下，你还想打架不成？”福生也有一把力气，自然不想服软。

　　徐二牛小眼睛一瞪，“那我就揍你了。”说着，一个黑虎掏心就朝福生打过来，福生虽然有力气，但是不会打架，哪里是徐二牛的对手，有劲还没使上，就被徐二牛打到了。脑袋碰在门框上，顿时流血了。

　　杏花见状，大声呼救，外面看热闹的围过来，站在远处观看，都不敢上来劝架。福生从地上爬起来，大喊道：“我跟你拼了。”他使足了力气，举起拳头朝着徐二牛砸过去，可是徐二牛身形一转，就转到了福生的身后，一抬腿对着福生的屁股就是一脚，这一脚力气也真大，将福生将近两百斤的身体从屋里直接踢到了门外。


第466章 被逼无奈

　　福生扑通摔在地上，就再也爬不起来了，浑身的骨头就跟断了一样疼，杏花急忙跑过来哭着扶起福生。看热闹的人见事不好，有人赶紧打了110。派出所就在附近，五分钟不到，警察就来了。

　　两个警察问福生和徐二牛为什么要打架？福生说：“徐二牛调戏我老婆。”

　　徐二牛眼睛一瞪说：“你胡说，你媳妇勾引我让我看她，还说有空去找她玩。”

　　围观的群众心里都有数，徐二牛是什么鸟大家心都清楚，可是谁敢跟这小子较真？警察就问杏花，杏花只是哭，福生急道：“我媳妇不是那种人，警察同志，你们可要给我们做主啊。”

　　一伙人正吵吵着，这时候马书记从楼上风光完了，穿好衣服下了楼，大家吵闹声他也听到了，走过来看看两名警察正在审徐二牛，大脸蛋子一沉，问道：“怎么回事？”

　　两个警察看到马书记那熟悉的大马脸，陪着笑说：“马书记没什么大不了的事，是小渔村的农民在这闹事，我们会处理好的。”

　　马书记点点头，背着手回镇政府去了。两名警察沉下脸对福生和杏花说：“你们俩跟我们回去做口供。”

　　福生看到徐二牛没事人似的，就问：“徐二牛呢？”

　　警察说：“徐老板那样忙，哪里有空赔你们，你们有什么话，跟我们讲就行了，走吧。”

　　福生是老实人，自然不敢跟警察顶嘴，夫妻俩跟着警察回到派出所，被审了整整半个上午，直到中午十二点，罚了一百五十块钱，才放了他俩。福生心里头挺憋屈，杏花安慰他说：“福生，别生气了，我们打不过他们，还是回家吧。都怪我，不该来这里买衣服。”

　　两人回到家，杏花赶紧找来紫药水给福生抹了伤口，还缠上了绷带，晚上，福生妈从田间鸡舍回来，问福生头怎么受伤了，福生说自己走路不小心跌倒撞破的，福生妈看了杏花一眼，杏花说已经涂了紫药水，也吃了消炎片，没大妨碍，让福生妈不要惦记。

　　福生搂着杏花说：“我真没用，看到你被欺负也没办法。那个徐二牛真是混蛋。”

　　杏花安慰他说不要想那样多了，好在没出啥事，睡觉前，杏花又给福生的伤口涂了红药水，她一晚上静静地搂着福生睡，福生感到女人与他贴得很紧，就像用胶水粘住了一样。夜风越来越温暖，温暖的春夜里，许多人跟福生一样做着幸福的美梦。

　　尽管福生被徐二牛欺负了，但是通过这一次，夫妻俩的心走得更近了，日子就像村前的河水一样静静地向前流淌，村里的人对福生另眼相看了，因为所有的人都看到了福生跟杏花夫。昌妇随地赶集下地，如胶似膝地朝朝暮暮。与其说村里人开始信任杏花，还不如说信任福生，因为福生让女人像膏药粘住伤口一样密不透风。这是福生的本事，不需要多说，福生从村里人的语气、音调、神情中就能感受到。这让他扬眉吐气。

　　眨眼到了三月份，杏花到福生家也满三个月了，这天早上，杏花打开手机的时候，一条信息让她倒吸冷气彻骨冰凉，“杏花，你行啊，我连发好几天信息，你毫不理睬，一个星期内再不寄钱来，我就去找你了：表哥长鸣。”

　　看了表哥的短信，杏花心乱如麻，其实，长鸣并不是她的表哥，而是她的丈夫，杏花的身世都是编的，杏花的母亲确实是死了，但是他爹还活着，而且还真的有病。不过，她的丈夫长鸣却是个狼心狗肺的家伙。

　　长鸣早年是县文化宫的宣传干事，能说会唱，还会拉二胡，将杏花骗到手后，一开始，长鸣也打算过正经日子，可是他偏偏染上了毒瘾。染上这东西，人就等于完了，家里的钱败完了，就去借。后来，实在借不到了，长鸣就想起了放鹰。

　　于是，他跟杏花假离婚，让杏花去骗亲，为了防止杏花真的变了心，长鸣事前拍下了杏花许多裸照，甚至还有跟自己在床上的裸照，一旦杏花不服从自己的命令，长鸣就将她的照片寄给她的亲人和现在的婆家。

　　杏花被逼无奈，这才被长鸣介绍到这里，表哥，准确的说，就是前夫。长鸣探知福生家里条件还行，准备让杏花在这里住上几个月，把福生榨干了，在换地方。

　　杏花因为福生人好，不忍心再骗福生，可是长鸣来电说：要是没钱可榨了，就让杏花火速离开福生。杏花看到这里，禁不住伤心地呜呜哭起来。福生不知道杏花为什么哭。问了几次，她都不说，最后，福生有些急了，“杏花，你心里有什么事，不跟我说，还跟谁说去？”

　　流泪满面的杏花跪在福生脚下，抱着他残疾的腿哭了起来，“福生，我爹还需要钱，我对不起你，我让你受累了，我让你倾家荡产了，你不要管我了。”

　　福生说：“杏花，我去借钱，你在家等我。”

　　杏花不让福生去，可是福生执意要去，福生出去东邻西邻借了几千块钱，正发愁的时候，福生妈拿来了两万块钱，这两万块钱，是云静寄来的，正好解了燃眉之急。

　　杏花心里十分矛盾，她让福生汇钱给长鸣，福生的血汗钱怎么能让那个混蛋去挥霍啊？这点钱他买白粉吃，一个月就用光了。可是，福生不汇钱，长鸣就会拿着自己的艳照来找福生。杏花只能背地里一个人偷偷的哭。

　　前几天，突然来了一批公安，不由分说就把福生抓走了，杏花询问究竟，公安说他们是滨海市来的，福生的案子大了。

　　杏花问：“什么案子？”

　　警察说：“福生参与贩毒团伙，贩卖了大量毒品，证据确凿……”

　　杏花一下子瘫软在地上，看着福生被警车带走，她呜呜地哭了。福生被抓走后，杏花就像一条误人油锅的活鱼，这条鱼的痛苦在于本想跳进水里，却跳进了冒着青烟的油锅里。杏花只觉得自己上天无路入地无门。

　　福生妈整天也是唉声叹气，长吁短叹……我的儿，怎么就会摊上这个事啊？

　　福生妈这天早上嘱咐杏花中午时候去田间看看鸡舍，自己去镇上拖个熟人，看看能不能帮助福生。杏花含泪点头，等着婆婆出了家门，杏花越想越觉得没指望了。

　　杏花清楚这件事，全都是徐二牛搞的鬼，前几天徐二牛拦住杏花，跟杏花说个事，杏花不听，但是徐二牛说：你要是不听，你家福生就等着蹲大牢吧。

　　杏花吓了一跳，最后，她听徐二牛说：“你家福生怪不得跑运输卖鸡蛋挺挣钱，原来挣的是白货的钱啊，杏花你知道贩毒是什么罪过吗？杀头的罪啊，你跟了这样的男人，真是命苦啊。”

　　杏花说：“你胡说八道。”

　　徐二牛见杏花不信，哼了一声说：“你不信是吧？实话告诉你吧，我早就觉得福生挣钱来路不明，他往京华市贩卖一次鸡蛋就能挣一万块钱？这也太邪乎了吧？所以我就暗中调查了一下，原来他运送的鸡蛋，哪里是鸡蛋啊？于超在鸡蛋里加了东西，你知道什么东西吗？冰毒。福生和于超合伙做坑人的买卖，现在于超已经在京华市被抓了。”

　　徐二牛还缠着杏花跟他好，说福生早晚都得去蹲大牢，后来直接威胁杏花，要是杏花不跟他好，他马上就告发福生。杏花吓坏了，撇下徐二牛就跑回家。

　　杏花偷偷问福生：“你和于超做什么买卖？”

　　福生说：“我的笨鸡蛋，卖给于超，于超加工成咸鸡蛋，卖到京华市。不过，于超春节时候犯事了，在京华被抓了，可惜我不知道咸鸡蛋的销路，没有于超，我的生意也做不成了。这不，过了年咱家的鸡蛋都卖不动了。”

　　杏花心中暗自酸溜溜，苦涩涩，他清楚，福生是不可能跟于超合伙贩毒的，很有可能福生不知情，被于超利用了。可是，这也是犯罪啊。

　　提心吊胆的日子，终于到来了，福生被警察带走之后，杏花就觉得天塌了，福生没指望了，贩毒，只要超过五十克，主犯合同犯一样都是枪毙啊。

　　福生无钱无势，必死无疑，婆婆托人找关系，关系哪里那样好找啊。杏花绝望中，拿出一条红绸子，挂在了门梁上，她把自己吊在了门梁上。

　　林枫和云静一进家门，就看到一身新装的杏花挂在门梁上，云静大喊一声：“表嫂，就扑了过去。”

　　林枫赶紧帮忙，将杏花放下来，伸手探探还有一口气，林枫也顾不上男女有别了，对着杏花的嘴巴做开了人工呼吸，五分钟后，杏花悠悠醒转，看到是云静，禁不住泪流满面，“你们不要救我，让我死了吧。”

　　林枫隐约猜到杏花是在为福生殉情，面对这个美貌温柔，善良刚烈的女子，林枫说道：“表嫂，你怎么能这样想不开？”


第467章 消遣

　　杏花说：“福生被关进大牢，我还活着有什么意思？”杏花心中痛楚，不仅是因为福生，也为自己，她不想等福生进入监狱之后，自己再继续跟着长鸣行骗。这样骗到啥时候是个头啊？为什么自己想找个老实人过踏踏实实穷日子都不行呢？

　　云静说：“表嫂，我表哥是被冤枉的，林枫来就是为表哥申冤的。”

　　杏花迷茫的眼睛看看林枫，林枫将她扶起来，到屋里坐下，林枫说：“我是这个案子的专程负责任人之一，杏花，你说福生和于超是不是同伙？”

　　杏花说：“于超和福生是同学，也是好朋友，可是我家福生绝对不会伙同于超贩毒。他根本不知情，我听福生说，他只负责把鲜鸡蛋送到京华市，那些咸鸡蛋都是于超媳妇加工的。”

　　林枫对云静说：“云静，你在家里看着你表嫂，好好劝劝她，我去找当地的派出所先了解下情况。”

　　这件案子事发一个多月之前，于超已经被捕了，于超一开始没有招供自己和福生是同伙，后来怎么突然又将福生咬出来了呢？林枫心中怀着这个疑点，来到镇派出所。

　　到派出所经询问，林枫才知道，福生贩毒案，根源要从徐二牛说起，是徐二牛率先发现福生的笨鸡蛋内含毒品，然后将消息报告了当地警方，警方对福生进行了抓捕之后，又突击审问了于超，于超只得承认毒品确实是福生帮助运往京华市的。

　　具体，于超有没有供认福生是同伙，这个当地警方也不清楚，当地的派出所是配合滨海市的警察对福生实行了抓捕之后，福生就被滨海市警察直接带走了。

　　这个徐二牛怎么会发现鸡蛋中有毒品？还有，林枫也听说了徐二牛曾经对杏花不怀好意的说法，所以林枫从派出所出来，打算先会一会徐二牛，这个绰号镇关西的徐屠夫据说仗着自己的武功好，力气大，在本地没少欺负人。

　　徐二牛今天没在服装店，正好在他的肉摊上，一般时候，马书记要是有兴致找他老婆耍，会先来肉食铺跟徐二牛打招呼，然后两人一起去服装店，马书记上去爽，徐二牛在下面站岗，这是多年来不变的规矩。

　　徐二牛今天不太痛快，原因是最近猪肉价格一个劲的狠降，买的肉本来就不多，尤其利润不大。滨海市物价局规定猪肉价格每斤13块钱，徐二牛的肉卖14块钱仍觉得不解恨，今天有私自涨到了15块钱。

　　今天伙计一共杀了三头猪，到现在才卖出去一头还不到，你说徐二牛能不着急吗。正这功夫，林枫来了，进门之后俨然一副阔少的样子，徐二牛看看林枫开的是奥迪越野车，知道是个有钱主，就笑呵呵迎过来，“兄弟，买肉？”

　　林枫冷声说：“废话，要是买茶叶，我来你家干嘛？”

　　徐二牛见林枫说话带刺，但是为了不失去这位客户，他耐着性子说：“兄弟，要肥的还是要瘦肉？”

　　林枫妆模作样看看猪肉问：“新鲜吗？”

　　徐二牛一拍胸脯说：“今早上刚宰的，保新鲜。”

　　林枫又问：“你的肉不会有瘦肉精吧？”

　　徐二牛一听不乐意了，“兄弟，你这是怎样说话呢？你是外地人吧，你在本地打听打听，谁不知道我徐二牛的肉摊？这儿四邻八村的，都知道我的肉从不参加。”

　　林枫说：“我们亲戚家过红事，弄两头猪吃，既然你说这样新鲜，那我打算全要了。多少钱一斤？”

　　徐二牛一听是大客户，心里顿时美滋滋的，连忙说：“市场价十五块半。”他又加了五毛钱，两头猪四百多斤，每斤多要五毛钱，那就是两百五十块呢。

　　林枫皱皱眉，却没说什么，用鼻子闻了闻猪肉说：“没注水吧？”

　　徐二牛心中一凛，他的猪肉能不注水吗？而且是从来不少注，一开始每头猪注上两三斤，后来玩大了，每头猪注水达到了十斤。因为注水的猪肉很容易在色泽上出问题，常买猪肉的只要将餐巾纸平铺到猪肉上，然后拍一下，纸巾被浸湿了，说明是注水肉。

　　林枫很内行的取出一张餐纸，“徐老板，对不起了，我一下子买这样多，我的试一试。”

　　徐二牛不动声色说：“你尽管试，要是参水了，让我二牛满大街挨骂。”

　　林枫将纸巾平铺到那鲜亮的猪肉上，用手掌拍了两下，然后取下纸巾看了看，虽然有少许的湿痕，但是纸巾仍是干的，说明这肉质量还不错。

　　林枫心中纳闷，自己今天本来是来找茬的，一般的屠夫宰猪的时候，没有不注水的，只要徐二牛的猪肉注了水，自己就跟他来硬的，没想到这小子还挺本分，不会是其中还有什么自己不知道猫腻吧？

　　徐二牛说：“先生，怎么样，我的猪肉还不错吧？”

　　林枫点点头说：“还行，你等会儿，我给亲戚打个电话，问问要多少？”

　　林枫拿出电话，给云静打电话，说：“今天中午吃穿丸子还是吃包饺子？”

　　云静说：“家里这么大的事，吃什么吃，弄点简单的吧。”

　　林枫恩恩，几声，挂了电话说：“我亲戚说了，要是便宜就多要点，这样吧，你先给我弄三斤精肉馅，不要半点肥肉在上面。”

　　徐二牛诧异道：“不是要两头猪吗？”

　　林枫说：“这是我特意孝敬老姨的，明白不？”

　　徐二牛似懂非懂点点头，亲手切了三斤瘦肉，将上面的肥肉全都剃下来，然后就要扔进绞肉机。林枫拦住说：“等等。”

　　徐二牛问：“你还什么事？”

　　林枫说：“我老姨有个不好的习惯，不吃机器搅的馅，这样吧徐老板你反正有的是力气，就用刀剁烂，你放心我可以出加工费。”

　　徐二牛本来不愿意亲自动手，再说现在一般都是机器绞肉馅，哪里还有人用刀剁？不过林枫说可以出加工费，不由心中一动，不如自己卖点力气，等会儿多收他点钱，这小子外地人，估计不敢不给。谁让他自己答应给加工费。

　　于是，徐二牛亲自操刀，他左右手各持一把雪亮的大菜刀，抡开膀子咔咔咔咔一阵乱剁，用了大约半小时，终于将3斤精肉剁好了。笑盈盈说：“先生，肉馅多好了。你还要点什么？”

　　林枫又说：“再弄三斤肥的，不要一点瘦的在上面，也剁成馅，给我包起来。”

　　徐二牛放下两把菜刀，问：“瘦的可以包饺子，这肥的干啥用，我还是头一次听说。”

　　林枫说，：“我老姨年龄大了，气血不足，这肥肉剁成馅穿丸子，可以补血，还可以美容减肥，我不能都告诉你，你快点切吧。”

　　徐二牛有点累了，就喊道：“马六子，你过来切。”

　　林枫眉头一皱说：“徐老板，师傅有师傅的钱，徒弟有徒弟的钱，你要是让徒弟给我切肉，待会加工费可得减半啊。”

　　徐二牛心疼钱，就冲徒弟挥挥手说：“那还是我来吧。”

　　徐二牛弄过来三斤多肥肉，将肥肉上面的瘦肉剃干净，一边继续抡开膀子剁肉，一边寻思这小兔崽子，该不是故意消遣我吧。你还真以为我没念过书？不知道鲁提辖拳打镇关西？那个花和尚当初就是这样戏弄镇关西的。老子虽然绰号叫镇关西，但是你配做鲁提辖吗？

　　等会你要是敢跟老子耍无赖，我就打折你的腿，没钱就把汽车的留下顶账，老子还没有开过奥迪呢，马书记的车子不过是辆帕萨特。

　　林枫坐在沙发上，冷眼看着徐二牛切肉，心说：“这小子力气还真不小，干这么多活，就是我，胳膊也酸了，这小子居然还能把菜刀抡这样快？”

　　又用了半小时，肥肉馅剁好了，林枫站起来说：“我看看分量够不够，徐老板你不会占我的便宜吧？”林枫将肥肉馅过了一下称，三斤高高的。

　　徐二牛抹了一把汗，说：“先生，你该满意了吧？”

　　林枫说：“不着急，我问问亲戚，还要什么。”林枫又掏出电话，对云静说：“那今天晚上吃什么？”

　　云静哪里知道林枫在干啥，没好气地说：“你说吃啥就吃啥吧。”

　　林枫挂了电话，说道：“老姨说了，再要三斤排骨，也剁碎了……”

　　徐二牛终于恼了，将两把菜刀往案板上一剁，瞪起眼睛说：“这肉骨头我一会再给你剁，你先把肥肉馅子和瘦肉馅子的帐给我结了。”

　　林枫问：“多少钱？”

　　徐二牛阴冷地说：“每斤三百加工费，六斤一共是一千八，外加六斤肉钱，零头给你抹了，一共收你一千八百九十。”

　　林枫笑笑说：“不多，我给你两千，那一百就当小费吧。”说着拿出钱包，数了数呵呵一笑说：“对不起，今天钱没带够，这样吧，我把肉先搁在这，等我回家取了钱，再回来拿。”说罢，林枫转身就要走。

　　“站住！”徐二牛大喝一声，一个箭步冲过来，已经到了林枫面前，伸出胳膊将道路拦住，“小子，你故意消遣我是不？你当我还真是郑屠了？你小子今天要是不拿钱，就别想走。”


第468章 静观其变

　　林枫说道：“你六斤肉卖我一千九百，你就不怕物价局查你？”

　　徐二牛冷笑道：“物价局？公安局他们也管不着。我看你小子是故意来找茬的，想找挨揍是吧？”说着，蒲扇般的大手就往林枫的肩头按过来。

　　林枫也伸出一只手，轻描淡写的一挥，就把徐二牛的巴掌推开了，徐二牛吃了一惊，这小子看上去文质彬彬，貌不惊人，想不到有点力气，看样子还是个练家子。今天看来遇到对手了。

　　两个人虎视眈眈的看着对手，谁也不示弱，正要开战，突然门外有人咳嗽一声，“你们干啥？”

　　徐二牛扭头一看，门外站得正是马书记，马书记四十多岁年纪，身体略微发福，梳着大背头，头发抹得油亮，看看林枫，又看看徐二牛，他又开口说：“什么事大惊小怪的，要你们当庭动手？”

　　徐二牛说：“马书记，你给评评理，这小子谁知道从哪儿冒出来的，一来就说要两头猪。后来又说先要点肉馅，让我亲手给他剁了三斤瘦肉馅子和三斤肥肉馅子，剁完之后，又让我给他剁三斤肉骨头。随即又说自己没带钱，你说可恼不可恼？”

　　林枫说：“谁说没带钱，六斤肉你收我一千九，我哪里有那么多现金？”

　　马书记看看林枫，虽然穿着鲜亮，但是年纪不大，充其量一个富家子弟，在自己的地盘上撒野，居然敢跟徐二牛叫板，这小子纯粹找抽，可是自己碰上了，总不能让他俩当着自己的面打架吧？

　　“这样吧，这位小同志，我代表徐老板给你打个八折，别收一千九了，一千六吧，听着也吉利，你们看怎么样？”

　　徐二牛愤恨不平地说：“今天你小子走运，要不是马书记，你小子今天就要横着出我家门口了，一千六看在马书记面子上，便宜你小子了。”

　　林枫笑呵呵说：“一千六？一千六我也没有啊。”

　　“什么？一千六也没有，那你还开奥迪车？”徐二牛怒火冲天，只想冲上去将门口那辆奥迪砸了。

　　马书记早就看到那辆奥迪了，丽都这地方，有钱人多的是，一辆百十万奥迪也算不了什么，自己虽然坐的是帕萨特，级别不高。但是那不代表自己买不起名车，别说奥迪了，五六百万的宾利，自己是不想开，要是想开的话，也不是买不起。

　　所以，马书记压根就没瞧得起林枫，不耐烦地说：“这个小同志你也真是的，出来买东西，不带钱你买什么啊？”

　　徐二牛看到林枫铁了心不给钱了，于是就说：“马书记，你忙你的，这事你就别管了。交给我吧。”

　　马书记哼了一声，厌恶的看了林枫一眼，说：“二牛，我们庆丰镇可是和谐社会啊，你可不要乱来，大不了告诉派出所的于所长一声，让他公平处理。我还有事，先走了，等会儿，你去服装店找我。”

　　林枫见马书记背着手走了，看来这架不打不行了，马书记刚走，徐二牛就骂上了，“哪里来的小野种，看大爷今天怎么收拾你。”

　　说话间，忽的一拳打过来，这一拳虽然招数十分平庸，但是劲力十足，这一拳别说打在人身上，就是打在牛身上，也能将牛打个半死。

　　林枫见这小子力气很大，一拳打过来，拳锋十分硬朗，尤其这小子不仅力气大，而且功底十分扎实，他身子一晃，朝一边躲开。两个人快步闪身，从屋里闪到大街上，这趟街正在镇政府的后门，眼下正是快吃中午饭的时候，大街上人不少。

　　看到徐二牛跟一个外地人动上手了，附近卖水果，卖菜，卖衣服的小商贩都围过来看热闹。徐二牛见林枫躲闪很快，心中着急，他猜想这小子一定也练过功夫，躲闪的功夫倒是有一套。自己力气虽然大，但是打不到对方，老是被他这样戏耍不是办法。

　　林枫和徐二牛打了几招，看出了这小子的功底，确实有两下子，但是自己要想打发他，也很简单。不过这次找徐二牛，关键是查福生的案子。将这小子打残废了，他反会更加怨恨自己。不配合自己办案。

　　打，就要把他打服，林枫眉峰一凛，双拳摆开，开始还击。林枫刚才只招架没有还击。徐二牛像个高手似的，能和林枫对付在一起。林枫一还击，徐二牛受不了了。接了三五招，徐二牛已经脸色大变，脚下急速移动，瞬间便退出了三四米的距离，忽忽直喘粗气。

　　林枫三拳两脚打退了徐二牛，几乎在徐二牛退后的同时，林枫嘴角泛起一丝微笑，脚下踩星际步兵搏击步法，瞬间追了上去，拳头实握，整条手臂犹如古代战场之上，猛将使用的铁鞭兵器一般，连续三声闷响，砸到了徐二牛的防守的双臂之上。

　　徐二牛感觉自己的手臂就跟折了一样，立马耷拉下去，这时候林枫又是三击连珠，三掌全打在徐二牛结实的肚子上。林枫打他的肚子，是让他记住疼，但是并不伤他的内脏。“轰！”“轰！”“轰！”三声，徐二牛身子被一股极为霸道的劲力推出了四五米远，吭的一声摔在大街正中央。

　　五脏六腑翻江倒海般的难受，哇的吐了一口血，就趴在地上再也爬不起来。

　　围观的人生怕出了人命，好多人纷纷拿出手机报警，其实不用报警，警察早已经来了，派出所的于所长听说大街上有人打架。就过来观看，结果看到是林枫和徐二牛。

　　林枫是上级派来调查案子的警官，徐二牛是马书记跟前的红人，自己最好是静观其变，让他俩分个高下再说。另外，于所长也想看看林枫年纪轻轻，凭什么就能混到来指挥自己的位置。

　　结果一见林枫的伸手，略通武术的于所长暗中称赞，果然是厉害。

　　看到徐二牛倒地起不来了，于所长急忙过来，“对着众人说，你们都在这儿看什么？都是一伙的吗？”

　　围观群众赶紧摇头，于所长说：“参与打架斗殴的同伙都留下，没事的都走吧。”于是，呼啦一下子人群走了干净，只剩下林枫和躺在地上的徐二牛。

　　徐二牛虽然吐了血，但是缓了一口气，他发觉自己内脏没有受伤，只是一口气被林枫打闷了，他从地上爬起来，吐了一口带血的涂抹，正要再和林枫见个高地。突然瞧见于所长站在跟前。

　　想起马书记交代的话，徐二牛也知道自己今天遇到了硬茬，要是再打，自己也未必是这小子的对手，好汉不吃眼前亏，我为何不借助警方的力量？回头再收拾这小子？

　　于是，徐二牛拉住于所长的手说：“于所长，这个小子买肉不给钱，刚才马书记都看到了。让我通知你，逮捕这小子。”

　　于所长说：“二牛，你知道他是谁吗？”

　　徐二牛看看于所长的神情，好像对林枫十分敬畏，摇摇头问：“是谁，我不认识啊。”

　　于所长说：“是丽都市警方派来调查贩毒案件的代表林枫同志。”

　　徐二牛倒吸一口凉气，原来是警察，而且还是从丽都来的，看样子自己这顿揍算是白挨了。他小眼睛瞅了瞅林枫，立即变脸说：“原来是林警官，失敬，失敬，怪不得功夫这样好呢。我们真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。你看看，我也真是的，林警官要点肉，大老远的从丽都来了，我还要什么钱啊。”

　　林枫见他皮笑肉不笑，知道这小子只是嘴上服了，心里一点也不服气，也不跟他一般见识，说道：“徐二牛，你挺能打啊，把我这胳膊都累酸了，这大中午的，我还饿着肚子呢。”

　　于所长连忙说：“正好，我也准备吃饭去，走，我做东。”

　　徐二牛急了，当即拦住于所长说：“于所长，怎么能够让你做东呢，还是我请，走，金顺来大酒楼。我请。”

　　徐二牛前面带路，三人一起来到酒楼，这栋酒楼的老板娘正是马书记的夫人，书记夫人名叫刘爱香，虽然说年过三十，但是因为保养得好，皮肤白皙细嫩，尤其善打扮，看上去跟二十来岁的小媳妇似的，带着一脸笑容迎上来，看样子他跟徐二牛和于所长很熟悉，“嫂子好。”两个人冲着刘爱香点头哈腰。同时给林枫引荐，这是镇长书记夫人。

　　林枫心中还有点纳闷，镇长夫人怎么开饭馆？看看这家饭馆，规模也不是很大，只有三层楼，营业面积不会超过一千，或许这镇长夫人闲得没事干吧。

　　刘爱香说：“你们来得正好，我们老马正好手痒痒，刚才给我打电话来，让我准备人手，等会吃完饭搓两圈。”

　　原来是打麻将，林枫心中好笑，原来这马书记还有这嗜好，徐二牛和于所长连忙摆手，徐二牛说：“嫂子，我等会还得回去照顾生意。让于所长玩吧。”

　　于所长也说：“不行啊，我们所里还有两个案子等着我回去安排，我们只是吃点饭。”


第469章 三吃一

　　刘爱香脸一沉，“你们俩真是不给面子。不就是打几圈牌吗，真小气。”

　　两个人都陪着笑，林枫也不说话，跟着往里走，刘爱香一眼看见林枫，这小子长得帅啊，不但长得帅，而且一看就是有钱人，于是又笑着说：“这位兄弟怎么好面生？从来没见过？”

　　于所长正要介绍，林枫抢先开口说：“哦，嫂子，我是丽都来的，跟二牛谈点生意上的事。”

　　刘爱香说：“做生意的，肯定有时间，等会吃完饭，搓两圈麻将吧。”

　　林枫说：“行啊，正好下午没事。”

　　徐二牛一听心里头乐了，他可清楚得很，马书记和媳妇开这个饭馆是幌子，其实这里是个小型赌场，马书记和媳妇嗜打麻将，圈子里的人投其所好，陪着打几圈麻将，输点钱给书记和夫人，顺道求书记给办点事。当然，要看你输多少，才给你办。林枫答应玩麻将，太好了。要知道马书记和夫人打牌不但技术好，而且有猫腻，保管你有多少钱都撂下。虽然林枫武功好，但是打麻将你未必能行，让马书记赢得你血本无归才解气呢。

　　林枫答应了刘爱香的牌局，就先跟于所长和徐二牛去吃饭，菜刚上齐，外面就传来一阵脚步声，三个人两男一女一起走进来，最前面的男子挺着大肚子，正是马书记，身后的白净男子是副乡长郎战义。还有一个年纪不大，皮肤白嫩，身体丰满的女人正是徐二牛的老婆马莉莉，这个马莉莉和马书记还是本家亲戚呢，按辈分还要管马书记叫一声叔。

　　三人一进门，马书记就说：“二牛，于所，你们俩不够意思啊，怎么有饭局也不招呼我和郎乡长一声？你看看你俩这素质？”他一进门又看到林枫，不由一愣，刚才这个小子不是还跟二牛吵架呢吗？

　　徐二牛连忙说：“马书记，我和这位林枫兄弟，今天这不是刚认识吗？”

　　于所长连忙介绍说：“马书记，这位林枫同志，是丽都林警官派来的调查员，专门负责福生和于超贩毒那个案件的。”

　　马书记一听，脸色立即换成笑容可掬，“哈哈，原来是市局派来的代表，失敬。我从一见面就觉得你不是一般人。所以我暗中警告二牛，不要和你动手，这不是，二牛一定又挨揍了吧？”马书记善于察言观色，看徐二牛的表情和走路的姿势，就知道徐二牛挨揍了，而且伤得不轻。

　　林枫和徐二牛都笑笑，林枫说：“我们这叫不打不相识。来，马书记，郎乡长一起做吧，今天我请客。对了，这位是？”

　　徐二牛赶紧给介绍：“这是我老婆马莉莉，莉莉这是林枫同志。”

　　马莉莉冲林枫友好的笑笑，还背着徐二牛和马书记给林枫飞了个媚眼，大有将林枫这个小帅哥逆推的尽头，林枫心中暗道：“这个徐二牛八成也是个绿王八，要不然自己的老婆为啥不跟着自己，非要跟着马书记？”

　　酒宴开始，这个家伙还真能喝，林枫不动声色，察言观色，果然能看出这个徐二牛对马书记十分敬畏，那个马莉莉和马书记一直眉来眼去，马书记甚至在桌子底下有小动作，不时的捏捏马莉莉的大腿。林枫心说：“果然有一腿，这小小的清河镇想不到人际关系这样复杂。”

　　另外，徐二牛和郎乡长看上去私交不错，两个人不时的低头小声说着悄悄话，均是一些鸡毛蒜皮的小事，但是这俩人的举动却引起了林枫的注意，因为林枫听到郎乡长对徐二牛说：“现在风声太紧，你先别着急出手，过阵子我再给你联系销路。”

　　酒宴至中途的时候，刘爱香进来了，跟马书记亲昵了两句，然后就坐到林枫和马书记中间，笑盈盈说：“原来这位林同志是市局的人啊，这次到我们镇来办案，老马、你可一定要配合好人家啊。”

　　马书记已经喝得脸红脖子粗，“那是，那是。”

　　看到酒场差不多了，于所长站起来说：“马书记，郎乡长，你们慢慢喝，我得回去上班了，还有两个案子在手里压着呢。”

　　马书记摆摆手，示意让他走，徐二牛也站起来说：“马书记，我也得回去了，莉莉，你留下来照顾好大家。”

　　徐二牛和于所长走后，马书记拿起牙签剔牙，看着林枫说：“林兄弟，玩两圈？”

　　林枫说：“可以啊。不过，我身上没带多少现金。”

　　刘爱香却说：“林兄弟，看你见外不是，来到这里就是一家人了，看你出门开的都是奥迪，哪里在乎这几个小钱？走吧……”说着，亲热地拉着林枫，换了一个房间，这个房间不大，中间放着一张麻将桌，麻将牌还在上面摊上，两边有休息的沙发和茶几。

　　林枫也不客气，大马金刀坐下来，就等着挨宰了。

　　林枫已经打定了注意，这第一场不妨先输给这几个家伙一点，好不引起他们的注意，回头赢他们一把狠的，好杀杀他们的锐气。

　　马莉莉不打牌，只是在马书记身后看，而且负责沏茶倒水。马书记，刘爱香，郎乡长，林枫四个人找好了风，林枫的东风，和郎乡长坐对门，左边是马书记，右边是刘爱香马莉莉搬了一把椅子，就坐在马书记和林枫中间。

　　林枫问：“马书记，怎样玩，玩多大的？”

　　马书记说：“就玩麻雀牌，数番的。一块钱一分。不大吧？”

　　林枫心道：“十块钱一番还不大？胡一把大牌的都上万了。如果不贪污腐败的话，就你们那点工资，还不够点一炮的。”

　　郎乡长一边码牌，一边给介绍说：“咱们这儿都是这样玩，胡了牌之后，数番给钱，一番，40分（出冲），80分（自摸）。二番，80分（出冲），120分（自摸）。三番，160分（出冲），240分（自摸）。四番，320分（出冲），480分（自摸）。五番，480分（出冲），720分（自摸）。六番，640分（出冲），960分（自摸）。七番，960分（出冲），1440分（自摸）。八番，1280分（出冲），1920分（自摸）。九番，1920分（出冲），2880分（自摸）。十番，2560分（出冲），3840分（自摸）。十一番，3840分（出冲），5760分（自摸）。十二番，5120分（出冲），7680分（自摸）。十三番，7680分（出冲），11520分（自摸）。林兄弟不要害怕，你要是不熟悉，你胡了牌之后我帮你数。”

　　刘爱香也说：“是啊，玩这种牌，就是刺激。你也不要因为一开始不开胡着急，最后来一把大牌，一样能把以前输的全都捞回来。最大的13番大四喜：由四副风刻（杠）组成的糊牌。十八罗汉：四个杠。十三么：由三种序数牌的一、九牌、七种字牌及其中一对作将组成的（叫一飞或者十三飞）。么九：由序数牌一、九刻子（或杠）组合成的糊牌。小四喜：糊牌有风牌的三副刻子（或杠）及将牌。

　　12番11番10番。清一色对对糊：由一种花色的序数牌四副刻子（或杠）组成的糊牌。9番8番大三元：糊牌中，有中发白三副刻子（或杠）。清一色平糊：由一种花色的序数牌四副顺子组成的糊牌。7番清一色：由一种花色的序数牌组成的糊牌。不计无字。混一色么九对对糊：糊牌由一种花色么九牌和字牌组成的四副刻子（或杠）的糊牌。6番混一色对对糊：糊牌由一种花色序数牌和字牌组成的四副刻子（或杠）的糊牌。5番小三元：糊牌有箭牌的两副刻子（或杠）和将牌。4番花么对对糊：糊牌只有三元牌、风牌、么九的刻子（或杠）和将牌。

　　3番对对糊：由四副刻子（或杠）、将牌组成的糊牌。混一色：由一种花色序数牌和字牌组成的糊牌。2番双番东/南/西/北：胡牌里面有门风牌并且同时等于圈风牌的刻子（或杠）。1番花么：由字牌和序数牌一、九的刻子（或杠）、将牌组成的糊牌。抢杠和：胡别人开明杠的牌。平糊：由四副顺子和序数牌作将组成的糊牌。门前清：没有吃、碰、明杠，可以有暗杠，可以胡别人打出的牌（或自摸）。自摸：自己摸进牌食糊。门风牌：拿到自己所属风牌的刻子（或杠）。圈风牌：拿到圈风牌的刻子（或杠）。三元牌：拿到任何一副中、发、白的刻子（或杠）。河底捞鱼：胡打出的最后一张牌。海底捞月：胡自摸的最后一张牌。”

　　给林枫讲完了规则，牌局开始了，这个看牌的马莉莉，不时的对这林枫摇首弄姿，还故意用自己的大腿蹭林枫的大腿，故意借给林枫倒水的机会。

　　一开始，林枫还以为马莉莉是故意亲近自己，后来才发现，原来这小娘们是看了自己的牌，然后把自己的牌报给马书记。我倒！原来三吃一啊。


第470章 猛女

　　反正自己今天是打算输钱的，林枫索性装作没看见，并趁机用手摸马莉莉的屁股，管他马书记看到看不到，谁让你们合伙捉我呢？

　　可能是看到了林枫正在摸马莉莉的屁股，马书记咳嗽一声，林枫见这家伙吃醋了，心中暗自好笑，连忙将放在马莉莉屁股上的手拿开，就这样一将牌还没打下来，林枫就输了三万多。

　　林枫将钱包的一千多块现金掏出来之后，就没有再掏，只是口头上欠着三家每家万八块钱。最后一把庄的时候，林枫起了一副大牌，手起就有中发白三幅暗杠痞子，这是大三元的牌啊。

　　虽然还没有停牌，但是这副牌十分吓人，因为是庄，要是再自摸的话，那就是大三元十二番，外加门清自摸，一万多分，每人要输十万多块呢。

　　马莉莉就是负责情况监视的，看到林枫起了大牌，而且三张牌摸过来，就听了一四万，这要是让他胡了的话，马书记三人可就血本无归了。马莉莉冲马书记使了个眼色，然后用暗语报出了林枫要胡的牌，以及是多大的胡。

　　马书记顿时也惊呆了，这么早就挺这么大的胡，千万不能让他胡，可是一四万三人可以不打，但是林枫万一自摸怎么办？马书记急得用脚尖踢了马莉莉一下。

　　马莉莉马上会意，她端起水杯，给林枫递过来，“林枫，喝水。”递过来的时候正是时机，林枫正要伸手去摸牌，两人的手碰到了一起，马莉莉端的那一杯水，就全扣在林枫的裤子上。

　　林枫啊的一声，急忙抖裤子上得水，可是水浸透的很快，马莉莉红着脸不好意思说：“林枫，对不起啊。”

　　林枫大方地笑笑说：“没关系，小事。”

　　马莉莉说：“你的裤子都湿了，这样吧，我带你去嫂子的房间，用吹风机吹吹吧，不然这样湿漉漉的多难受？”

　　林枫说：“不着急，玩完这把牌吧。”

　　刘爱香知道林枫挺了大牌，也着急地站起来，“这哪里行啊。赶紧去烘干一下，我们三个不着急。咱们先把牌都扣起来，等你回来再打，不就行了吗？”

　　林枫猜想：“这几个人八成想跟我耍心眼，嘿嘿，那就看看你们有什么鬼主意。”于是，林枫站起来说：“那就麻烦你们了。”

　　于是，四个人都把牌扣了，马莉莉领着林枫来到刘爱香的办公室，找出刘爱香的吹风机，插上电源，然后对林枫说：“林枫，你把裤子脱下来，这样烤的更快一些。”

　　林枫嗯了一声，解开了腰带，看看里面的毛裤都湿了，马莉莉拿着吹风机，打开热风凑过来，伸出白嫩的手，扶着林枫的大腿，说道：“林枫，我家二牛就是一愣头青，他招惹了你，你可不要往心里去啊。”

　　林枫说：“不会的，你家二牛也好功夫啊。”

　　马莉莉扑哧一笑，说：“好功夫还让你打了？林枫，你的身体好强壮啊。”马莉莉说着，用手胡乱摸着林枫的下面，林枫被她摸得有点兴奋，心道：“这小娘们可是真够骚，要不是老子还有任务在身，今天非给徐二牛带一次绿帽子。”

　　马莉莉一边挑逗林枫，一边拿着吹风机给林枫烤湿透的裤子，大约吹了五六分钟，马莉莉突然将红嫩嫩的嘴唇凑过来，问：“林枫，你还没结婚吧？”

　　林枫说：“你怎么知道？”

　　马莉莉轻笑道：“看你这儿挺的，这么坚硬呢，想不想跟嫂子玩一玩？”

　　林枫说：“这会不行啊，他们三还等着我打牌呢，我刚才挺了一大大胡，你也看见了。我还指着这把牌翻本呢，你也知道，我都输了三万多了。”

　　马莉莉柔媚地说：“横，你们男人就是知道赢钱，晚去一会儿不一样能赢，对了，林枫毛裤，我给你烘干了，里面的小裤裤湿了没有呢？”不等林枫回答，马莉莉已经动手退下了林枫的毛裤。

　　林枫急忙说：“里面还好，没有受灾。”

　　马莉莉却说：“可是你的小兄弟受灾了，林枫你不要着急回去嘛，让嫂子帮你拜拜火吧。”马莉莉说着张开她那诱人的小嘴，一下子就把林枫含住了……

　　林枫身子一震，心中暗道：“罢了，遇到这样风骚的小娘们，哪里有不输钱的？算了，不如好好享受一下这迷人的小嘴。就当今天这一千多喂给她了吧。”

　　林枫这边忙活着，马书记那边三人也没闲着，因为林枫的牌已经挺了，没法偷他的牌换。唯有将剩下的牌都翻过来，马书记翻了一下林枫即将自摸的一张牌，居然是一张四万，好险啊。

　　马书记长出一口气，说：“这小子运气这样好？居然给他挺了大三元，要不是莉莉机灵，我们今天就输惨了。”他赶紧用一张北风替换了四万。然后把林枫要摸的每一张牌都换成不胡的牌，折腾了六七分钟，总算把牌弄好了。

　　刘爱香说：“你就知道莉莉，你家这个侄女比咱家丫头还吃香呢。”

　　马书记说：“老婆，你就不要吃醋了，十多万啊，莉莉立功我当然要表扬。你也不错，今天这条鱼，还不是你钓上的。”

　　刘爱香说：“这小子应该很有钱，不然不会开奥迪车出来转悠。我们今天也悠着点，不要赢得太狠了，放长线钓大鱼。”

　　郎乡长呵呵一笑，说：“还是嫂子有主见，我赞同。”

　　这时候，门一开，林枫回来了，满面春风的坐下来，马书记虽然知道马莉莉带林枫去吹衣服，但是他可不知玛丽丽自作主张，给林枫提供了特殊服务，一来是马莉莉为了拖延时间，而来马莉莉是个色女，看到林枫风流倜傥，英俊潇洒的外表，她愿意倒贴给这样的美男子。

　　林枫招呼大家坐下，然后四个人重新将牌竖起来，还是林枫摸牌，林枫清清楚楚记得，放在自己自摸处的那一张牌应该是一张四万，因为码牌的时候，林枫记住了所有的每张牌的位置。

　　等摸到手，林枫发现四万变成了北风，不由得心中好笑，不过他并不声张，将北风也不入手，打进了海里。

　　四个人小心翼翼的继续进行，一直抓到海底捞月，林枫也没有摸到一四万，那三个人也绝不会打给林枫。这把牌就这样成了流局，重新还是林枫做庄。

　　林枫觉得刚才的一场牌局挺好笑，自己虽然没有赢钱，但是却让马书记和徐二牛做了王八。有意思，不如再来一局，看看他们怎样应对。

　　这一次林枫依旧在码牌上下了功夫。因为是自己的庄，色子是自己打，林枫开始抓自己面前的牌，这一次的牌比上一次更好，更大，更好胡。

　　林枫手起的是，十三幺九国士无双。就是一条，九条，一万，九万，一饼，九饼，东风，南风，西风，北风，中，发，白外加一张四万。

　　马莉莉在一旁看傻了眼，真是邪门了，这么大的牌，而且一起手就停牌，真是太厉害啊，马莉莉还是第一次见到。

　　林枫摸了摸四万，骂道：“上一次叫你你不来，这一次来了有啥用？滚蛋。”林枫将四万扔出来。然后看了马莉莉一眼，说：“莉莉，你看我停得这副牌厉害不？”

　　马莉莉脸色都变了，苦笑说：“好厉害。”然后偷偷用眼神告诉另外三家，林枫又停牌了，十三幺九国士无双。而且还是天听，胡任何一张幺九牌和字牌。像这种牌，百年难得一见，只要是停了，没有不胡的道理。

　　另外三家立即傻眼了，坐在林枫下家的马书记摸了摸脑袋，迟迟不敢去摸牌，摸了之后，自己打什么啊，放炮是不可能，但是自己也胡不了，三人只能等着林枫自摸啊。

　　还是书记夫人刘爱香有主意，“莉莉，给我倒杯水。”

　　马莉莉将水杯接着林枫给刘爱香端过来，刘爱香故意一失手，那杯水又全洒在林枫的裤子上，同一个地方，一天之内居然遭受两次打击，只不过这一次是刘爱香发难。

　　林枫忙说：“没事没事，打牌打牌。”

　　刘爱香忙说：“林枫，真是不好意思，你刚烤干的裤子，又被我弄湿了，这样吧，嫂子也给你赔礼道歉，帮你把裤子烤干吧。”

　　于是，刘爱香不容分说，招呼大家将牌扣上，然后拉着林枫来到自己的房间。马莉莉刚才用过的吹风机还没凉呢。刘爱香笑盈盈暧昧地说：“林枫，刚才你们烤了那么长时间，我的吹风机难道功率不够啊？”

　　林枫说：“不是啊，一开始我不好意思脱下裤子给莉莉烤，所以耽误了一些时间。”

　　刘爱香眼睛一亮，她早就对林枫这个小帅哥垂涎三尺了，马书记上了年纪，即使有点力气，也扔到马莉莉身上了，自己根本得不到满足，本打算在本地找个如意郎君，可是人人都敬畏马书记，谁敢招惹她啊。尽管刘爱香四处留情，可是那些副乡长和本地的企业家都不敢轻越雷池半步。


第471章 旖旎一幕

　　那个马莉莉小妖精一定是尝到甜头了，这小林不仅年轻，还是市局派来的干部，怎么能让她自己一个人捡便宜？

　　“那后来你脱了？”刘爱香暧昧地问道，林枫点点头，没说话，用异样的目光看着这个饥渴的直想把自己吞下去的女人。

　　刘爱香柔声说：“林枫，那你赶紧脱了吧，这样不是烤的快吗。”说着就帮着林枫解开腰带，林枫被她柔声细语的催促着，脱了湿裤子，躺到床上，这书记夫人拿起吹风机，醉翁之意不在酒，在乎林枫的宝贝也。吹了没一会儿，这女人就发着娇骑到林枫身上去了……

　　那边的牌局，马书记赶紧商量对策，不能让林枫胡啊，可是这把牌林枫的牌实在太好了，想不让胡都难。没办法只好玩二皮脸了。马书记指着林枫打出来的四万说：“我干脆弄个人和算了，你们赶紧帮我弄停了，我正好胡他一四万。”

　　也敢上马书记牌烂点，三个人凑了好半天，又从牌垛子上面挑了好几张好牌，才帮助马书记停了一四万。这样，等林枫回来，马书记就只管推牌胡牌了。人和，这牌也不小啊。

　　大约十几分钟后，林枫和刘爱香回来了，林枫伸了个懒腰坐下，说道：“咱们继续打，我这般听了个大牌，你们可别让我自摸了啊，否则的话，有你们输的了。”

　　马书记笑笑，偷偷瞧了老婆一眼，刘爱香脸一红，刚刚和林枫成就了好事，心里正美着，看到丈夫瞧自己，莫非这死鬼看出来了？她急忙拢了一下头发，慌里慌张的坐下来。

　　马书记哪里知道自己的老婆刚刚和林枫巫山云雨了一次，笑盈盈将自己的牌扶起来，然后推倒说：“林兄弟，真是不好意思，今天你的手气不好啊，我手起停牌，正好还是听停的一四万，你看看，我胡了。不好意思，人和。给钱吧。”

　　林枫心道：“这老家伙真不要脸，居然趁我不在换牌不说，还给弄个人和出来，简直无耻到几点了。不过，我刚才玩了你老婆，算是找回平衡吧。”

　　郎乡长说道：“马书记，你真厉害，真厉害，我给钱。”郎乡长先给马书记算了账。这把牌马书记又赢了林枫一万多。林枫照旧欠着。继续玩，最后一圈牌马上就玩完了。结果三归一，只马书记一个人赢。郎乡长和刘爱香都输了点，林枫输得最多，最后欠马书记六万多。

　　林枫给马书记打了欠条，说道：“马书记，我今天运气不好，两把大牌都没胡，改天咱们玩大一点，你们敢不敢？”

　　马书记说：“玩大的没问题，可是要用现金，不然的话，就没意思了。”

　　林枫说：“现金没问题，明天我就去银行取，今天没空了。”

　　马书记说：“今天就到这儿吧，我下午还要回镇政府主持个会，咱们散了吧。”

　　散会之后，林枫开车回到福生家，云静正和杏花等消息，福生妈也会来了，林枫对大家说：“你们先不要着急。福生这案子我正在查着呢，现在最主要是闹清楚，是谁报的案，他又怎么会知道福生给于超运的鲜鸡蛋中藏着冰毒？这是关键，只要这个人找到了，剩下的那七百克海洛因找到了，福生就能洗脱干系了。”

　　云静说：“表嫂说，是徐二牛干的。”

　　林枫说：“徐二牛怎么会知道？他很少去滨海，据我了解，徐二牛根本就不认识于超的老婆。我怀疑徐二牛是受了别人的指示，并不是简简单单的报复福生。”

　　“这样吧，我们今天早点吃晚饭，吃完饭，我再去镇政府转转，我觉得郎乡长这个人和徐二牛关系不错，或许他知道一些事情，我设法从他口里打听一下。”

　　郎乡长的秘书名叫周斌，是刚毕业分配来的大学生，二十多岁戴着眼镜文质彬彬的，一副书生样，周斌的妻子名叫江雪琴，也在镇政府工作，是计划生育办公室的办事员。

　　周斌家里条件也不错，结婚的时候在滨海市买了套两居室做婚房，两口子都在镇政府办公室，本来是令人很羡慕的工作。可是江雪琴却和郎乡长明铺暗盖，偷偷地好上了。

　　今天晚上，郎乡长要在镇政府值夜班，就提前告诉了江雪琴一声，江雪琴就对周斌说，自己今天晚上要加班，将去年的工作总结一下，明天上报市里面。

　　周斌人无心计，就相信了老婆。自己一个人会滨海去了。这天晚上，郎乡长偷偷溜到江雪琴的办公室，趁没人之际，搂住就亲。

　　江雪琴说：“郎乡长，不要啊，等会隔壁财务室的小赵还要加班报表呢，我们今天就不要弄了。”

　　郎乡长那里忍得住，他和江雪琴去年才勾上，以前差不多每星期都要偷情一次，前阵子因为工作忙，从过完年还没有和江雪琴好过几回呢。今天好容易值夜班，一定要抓紧时间好好温存一下。

　　郎乡长知道，今天镇政府有好几个科室要忙到下半夜才会清场，可是自己哪里等得了？想了一下，眼珠一转，说：“雪琴，有了，今天我们不妨玩个浪漫的。”

　　江雪琴问：“什么浪漫的？”

　　郎乡长说：“你看咱们镇政府后面，青山绿水的，多好的环境啊，今天的月色也挺不错的，我去房间拿个毯子，咱们上山上赏月去吧。”

　　江雪琴自然知道赏月是怎么回事，娇羞地白了郎乡长一眼，说：“亏你想得出来，这么大乡长，居然溜到山上去玩浪漫。”

　　郎乡长小声说：“我听人说，打野战最浪漫了，我们就试试吧，好雪琴，你答应了我。我明天马上帮你把那批货销出去。”

　　江雪琴说：“这可是你说的，你要是再骗我，我以后再也不理你。”

　　郎乡长陪着笑说：“我的宝贝雪琴，我怎么会骗你呢，骗谁也不能骗你啊。你现在自己一个人先溜达出去，我在你后面跟着。免得碰见熟人，不好说话。”

　　江雪琴会意，收拾了一下东西，拿了自己的大衣和围巾就下楼去了。郎乡长手脚麻利，回到自己的办公室，取了那条毛毯，这条毛毯是他下乡蹲点用的，不仅厚实，而且暖和，铺在地上，既能当铺还能盖，既方便，又保暖。实在是偷情的必备家当。

　　卷了毯子，郎乡长下了办公楼，走后门直奔后山。后山其实并不高，海拔只有两百多米，山上树林很茂密，随便找个背风的地方，根本不会有人看的见。想到即将实现的野战浪漫，郎乡长激动了。

　　可是没走了几步，就被迎面来的一个人拦住了，这人是附近养猪场的老杨头，自己办个了小型养猪场，可是最近小偷猖狂，在他的养猪场连连得手，气的杨老汉直骂街。报案给了派出所，可是好几天过去了，派出所也破不了案。

　　这天晚饭之后，老杨头就决定亲自找郎乡长反映一下情况，他知道郎乡长今天晚上值夜班，要是白天找他，没准他还没空呢。现在是晚上，办公事的人一定很少，郎乡长没有理由不理自己。

　　郎乡长看到老杨头拦住自己就是为的说这事，气呼呼的将他打发了，让他明天一早去自己的办公室，自己现在哪里有功夫搭理他？

　　到了后山上，看到江雪琴正在一颗大树下等自己，看到郎乡长拎着毯子姗姗来迟，江雪琴不高兴地说：“郎乡长，你怎么这么慢？这么冷的天气，我都要感冒了。”

　　郎乡长连忙赔礼道歉，说一出镇政府后门，正好遇上养猪场的老杨头，跟自己报案，自己好容易打发了老杨头，这不是紧跑慢跑来了吗。

　　两人勾肩搭背，又往树林茂密的地方走了走，找了个背风，干净的地方，郎乡长将毯子铺在地上，然后就把江雪琴压倒在上面，江雪琴咛嘤一声，搂紧了郎乡长，两人也顾不上冷了，匆匆脱了衣服，光溜溜的用毯子一裹，就在地上滚起来。

　　你别说，冷呼呼的天气，却让两人干劲十足，足足折腾了两根烟的时间，两人才将坛子裹得紧紧的，小睡起来。大约睡了一个多小时，郎乡长先醒了。

　　总不能在这裘一夜，估摸镇政府加班的人都走了，还是回办公室梅开二度吧。于是，郎乡长伸手就去摸衣服，这一摸可不要紧，他吓得出了一身冷汗，衣服居然不见了。

　　郎乡长吓的擦擦眼睛，仔细地看了看周围，衣服确实不见了，不但自己的衣服，连江雪琴的衣服也同样不见踪影，两个人的手机和证件都在衣兜里，这要是小偷顺手牵羊干的好事，也就算了。万一是政敌故意干的，自己的麻烦就大了。

　　马乡长越琢磨，越觉得不对劲，又不能回去喊人来抓现场，不行，这个地方不能呆下去了，必须马上离开。但是，光着屁股就这样下山回镇政府，万一被人撞见，那更丢人，怎么办啊？


第472章 都是猪

　　这时候，江雪琴也醒了，发现自己的衣服不见了，她也吓坏了，带着哭腔说：“郎乡长坏事了啊，这是要是被人知道了，我丈夫非跟我离婚不可啊，你快点想办法啊。”

　　郎乡长看了看地上的毛毯，眼珠一转，有了。他让江雪琴趴到自己的背上，搂住自己的肩膀，然后将毛毯往自己身上一裹，罩住两个人光溜溜的身子。背着江雪琴，赶紧往回跑。只要路上看不到人，等自己冲进办公室，办公室有电话，随便给人打个电话，送两件衣服来，就能度过难关了。

　　郎乡长顺着山道往下跑，刚跑了一半，已经看到镇政府的办公楼了，他也顾不上累，就把那个背在身后的江雪琴往上搂了搂，提了一口气，打算一口气跑回办公楼。

　　突然路边闪出一个蒙面的黑衣大汉，对着郎乡长站好，拦着去路说，“喂，我是打劫的，识相的话，把兜里的钱全都留下。不然的话，小心你的狗腿。”

　　郎乡长吓得魂都飞了，不过他的脑瓜还算好使，嘴里说着：“好汉饶命，我这就掏钱。”说话间，却抹头就跑，郎乡长知道，这山上还有一条小路可以直通镇政府，虽然不太好走，可是现在管不了许多了。

　　他担心那个劫匪追上来，于是一边跑，一边装作拿电话报警：“喂，派出所，我找于所长啊，镇政府对面的山上有强盗，抢劫杀人啊。快救命啊。”

　　喊完之后，郎乡长扭头看了看身后，还真管用，那个蒙面劫匪真的没敢追上来。

　　劫匪没有追上来，郎乡长却有点吃不消了，背着个大活人跑这么多山路，要是在平时，他早就顶不住了，可是今天说啥也得坚持。又往前跑了一段路，郎乡长实在顶不住了，只好将江雪琴放下，两人坐在路边的一块大石头上面歇歇脚。

　　偏赶上郎乡长也倒霉，从前面晃晃悠悠过来一个喝了点酒的赌鬼，这个赌鬼刚刚在牌友家里打牌输了钱，骂骂咧咧的正骂对方手气好，骂自己点背。猛然抬头看见郎乡长，他吓了一跳。

　　郎乡长更害怕，他害怕对方认识自己，这时候那个赌鬼看到郎乡长裹着毯子，后面好像还背着个人，心中纳闷，就一步步走了过来。

　　郎乡长心中一着急，急中生智，大声埋怨道：“不让你喝那样多，你偏不听，这走路也走不了了吧？害得老子还得把你背回家。你小子沉得跟头猪似的，累我这一身汗，明个非得好好教训你。”

　　那个赌鬼这才明白，原来是怎么一回事，这个人用毯子裹着醉鬼啊，呵呵，他一步三摇从郎乡长身边走过去了。

　　郎乡长不敢耽搁，背起江雪琴赶紧走，因为这条路绕了远，前面是老杨头的养猪场，过了养猪场才是镇政府。郎乡长加快脚步赶紧赶路。

　　突然身后面又传来杂乱的声音，郎乡长回头一看，奶奶的，三名警察打着手电朝这边来了。领头的正是于所长。

　　原来，于所长前几天就接到了老杨头的报案，说自己的猪连着丢了好几头了，案子破不了，于所长正闹心，今天老杨头被郎乡长辞了回来，就顺道又来到派出所，今天正好值班的于所长耐心地劝慰老杨头，这几天一定抽调警力，尽快侦破此案。

　　好容易把老杨头打发走，于所长就接到一个匿名电话，电话中有人报案，说发现了偷猪贼，并且还揭发了小偷偷猪的作案手段，小偷先把安眠药和酒精伴在猪食中，将猪醉倒，然后用毯子将猪裹住，装成背醉酒的朋友，将猪偷走。

　　于所长恍然大悟，怪不得偷猪贼这样嚣张，原来计划挺周详的，而且出乎人的意料，真是贼胆包天。他马上带领两名赶紧，拿了手电打算前往老杨头的养猪场侦查一番。

　　在路上正好遇到那个赌鬼，赌鬼认识于所长，吓了他一跳，后经于所长盘问，赌鬼才知道于所长今天不抓赌，是来抓偷猪贼的。听了于所长的盘问，赌鬼突然想起刚才碰到的郎乡长，背着毯子，裹着不知道什么东西，于是立即向于所长报告。

　　于所长一听，立即带领两名干警追了过来。

　　追了一段路，果然看到前面一个人吃力的背着一条毯子，正在逃跑，于所长手电光照过去，同时大声喊道：“站住，不许跑，我们是警察。”

　　郎乡长听出是于所长的声音，心中暗骂：“姓于的，老子跟你何仇何恨？你这样跟我过不去。今天我要是逃过此劫，明天看我怎样收拾你。”可是，这样真要是于所长抓住，自己的乡长恐怕真的当到头了。

　　往前跑，自己背着个大活人，肯定跑不过后面的三警察，郎乡长眼珠一转计上心来，旁边山坡上不是老杨头的养猪场吗，他们无论如何也不会想到自己跑进养猪场吧？

　　于是，他背着江雪琴撒丫子跑进养猪场，养猪场的另一边是一片小树林，郎乡长估计于所长肯定带人搜查小树林，不会搜养猪场。

　　于所长带人追到近前，不见了人影，左右看看，一边是老杨头的养猪场，另一边是一片小树林，他一挥手说：“搜查小树林。蒋卫兵，李治，你俩走那边，我走这边，都给我仔细点搜。”

　　三名警察朝着小树林包围过去，郎乡长躲进了养猪场，打算等于所长离开了，自己从养猪场后面的院墙翻墙过去，直接跑回镇政府。

　　可是，于所长刚搜了一会儿，他的手机就响了，报案那人说：“笨蛋，偷猪贼藏到养猪场去了。”

　　于所长也醒悟过来，“这偷猪贼真是狡猾啊，越危险的地方越安全，他居然跟我打心理战，好你个偷猪贼，今天我非逮住你不可。”于所长急忙招呼两名赶紧，包围了养猪场。

　　听到于所长又回来了，郎乡长心中这个骂，情况突变，令他惊慌不已，情急之下看看若大的养猪场，除了老杨头的三间砖瓦房，就是六排猪舍。这个院子实在是无处藏身，郎乡长一咬牙，背着江雪琴钻进了就近的一间猪圈。

　　这个猪圈里面仅有一头猪，是头老公猪，原本有五头猪，其中一头卖给了徐二牛，另外三头都丢了，这头公猪发情期却成了孤家寡人，正孤零零的难受，今天吃饱了还没睡着，看到郎乡长和江雪琴进来侵犯自己的领地，有点不太高兴，冲他俩噜噜两声，表示示威。

　　猪圈里遍地都是烂泥和脏水，刺鼻的气味，呛得二人上不来气，郎乡长和江雪琴大气不敢出，赶紧在角落趴下来，等着外面的动静。

　　这时候，于所长开始叫门了，“老杨头，我是于所长，快起来开门，配合我抓偷猪贼。偷猪贼又来了。”

　　老杨头听到喊声，穿了衣服来开门，一看真的是于所长，还带着两名干警，现在都十一点多钟了，想不到于所长居然这样真心实意为老百姓办实事，大半夜来帮自己抓偷猪贼，老杨头激动地不知道说什么好。

　　于所长进来之后，拍了拍老杨头的肩膀说：“老杨头，别害怕，有人说看到偷猪贼进了你家的，你看到了吗？”

　　老杨头揉揉眼睛，说：“进了我家，不可能，我刚从屋里出来。”

　　于所长看看那六个猪圈，说：“说不定偷猪贼藏在猪圈里面，老杨头，你去拿手电照照，要是有人的话，你就喊我们一声。”

　　老杨头答应一声，拿着手电从第一个猪圈开始照开了。

　　老杨头一个猪圈一个猪圈的挨个检查，后面那个猪圈躲着的郎乡长和江雪琴可受不了了，这要是被逮住，还不名誉扫地啊？江雪琴急得直掉眼泪，低声埋怨道：“都怪你，没事玩什么浪漫，被人堵在猪圈里，这事要是传出去，我可活不了了。”

　　郎乡长也急的一脑门汗，这时候那个公猪发现这两个家伙对自己好像没有什么敌意，又噜噜叫了两声。听到猪叫声，郎乡长又生一计，悄悄对江雪琴说：“琴啊，没法子了，现在我俩只有趴在这儿当猪了。这个老杨头眼睛不好使，我们俩都长得这样白，爬在这儿没准能糊弄过去。”

　　郎乡长说着，也不管江雪琴同意不同意，将毯子平铺到地上，然后指挥着江雪琴，两个人翘着雪白的屁股，一扭一扭的，你别说，从远处一看，还真像猪屁股。

　　老杨头还没有检查过来，那头大公猪高兴了，前阵子自己的四个老婆陆续失踪了，它正恼恨老杨头让它孤家寡人独守冷清，今天一下子来了俩，看到郎乡长和江雪琴摇着屁股的架势，它想起了自己的妻妾们，立即朝郎乡长扑了上去……

　　郎乡长感觉到大公猪压倒了自己的背上，猪宝贝呼哧呼哧的直往自己屁股上捅，郎乡长这个气啊，这混账畜生，把我当什么了？

　　他正要发火，却见手电光照过来，原来老杨头检查到这里来了，老杨头确实眼睛不好使，手电光一照，他吓了一跳，这个猪圈原本五头猪，自己卖了一头，丢了三头，应该还剩一头，怎么眼前白花花一片，不止一头啊？


第473章 敲诈

　　老杨头擦擦眼睛，探头看了看，乐了，自己的大公猪正骑在一头白母猪的屁股上，嘿嘿，前阵子丢的猪啥时候自己跑回来了？莫非这于所长一出马，小偷害怕了，偷偷将偷走的猪给送回来了？

　　老杨头又照了照旁边，还卧着一头白母猪，正摇着屁股哼哼呢，哎，丢了三头，回来两头，要是都回来就好了。

　　看到老杨头迟迟不走，郎乡长气得直哆嗦，大公猪见郎乡长不好对付，自己的猪宝就是放不进去，突然想起旁边还有一头母猪，于是调转枪口，忽的一下子，骑到了江雪琴的身上。

　　噜噜，噜噜，大公猪发现江雪琴的外形，和自己以前妻妾们的身体构造相差不多，猪宝找准了地方，正要插进去，江雪琴可不干了，这叫啥事啊？自己真要是被这头大公猪咔嚓了，那今后还有脸见人吗？

　　“我的妈呀，救命啊。”江雪琴噌的一下跳了起来……

　　这一叫，把正拿手电筒乱照的老杨头吓了一跳，手一哆嗦，手电筒掉到了猪圈里。外面的三警察也听到了叫声，正要过去看，突然有人说道：“于所长，黑更半夜的，你在瞧什么啊？”

　　于所长回头一看，林枫不知道什么时候，站在了身后。其实，林枫今天晚上来镇政府转悠，发现江雪琴一个人上了后山，心中暗想这娘们大晚上跑山上干吗？正纳闷的时候，看到郎乡长拎着毯子也出了镇政府。

　　林枫立即明白了，这郎乡长原来是和情人约会啊，于是林枫悄悄跟着他俩，等他俩脱了衣服翻云覆雨睡着之后，林枫将衣服全都拐走。随后，又假扮劫匪，拦住郎乡长回镇政府的近路，让他绕远来到老杨头的养猪场，林枫也没想到会演出这样一场闹剧。

　　看到江雪琴叫了出来，林枫知道自己必须出场了，让郎乡长身败名裂，恐怕他就破罐子破摔，不帮自己破案了。所以他挺身而出，问于所长这里发生了什么事？

　　于所长说：“老杨头的养猪场有偷猪贼，被我们堵在猪圈里了，听声音还像个女的。”

　　林枫结果手电筒说：“于所长，我来你们这儿好几天了，手上的案子一点进展也没有，这样吧，你把偷猪贼交给我，我亲自抓回镇政府盘问，让我立个功，也好写份报告给我们局长。”

　　于所长见林枫提出要求，人家是上边派来的，也只好同意了。林枫说：“那就都交给我吧，你们回去吧，改天我请客。”

　　于所长不知道林枫葫芦里卖的什药，也只好带人退走。林枫则拿了手电凑上来，看到老杨头正哆嗦，安慰他说：“你别害怕，在这儿等着，我进去看看。”

　　林枫拿着手电筒进了猪圈，忍住刺鼻子的气味，二话不说，先拿起手机对着郎乡长和江雪琴的光屁股一阵猛拍，口里还说：“偷猪贼，证据确凿，你还有神马好说的？”

　　郎乡长一开始简直吓傻了，埋怨江雪琴不该叫出来，江雪琴现在也挺后悔，那头大公猪被江雪琴的叫声也吓退了，林枫上前抓住郎乡长的手腕，说道：“这不是郎乡长吗？”

　　郎乡长脸羞得通红，对着林枫直作揖，“林兄弟，是我啊，你快救命啊。”

　　林枫又看看光着屁股的江雪琴，问：“这咋回事？”

　　郎乡长也不敢隐瞒了，就把自己偷情，被当成偷猪贼的经过说了一遍，林枫忍住笑，严肃地说道：“郎乡长你看看，要不是碰上我，你可出大了洋相了。也赶上我正好想立个功，写份上报材料，将于所长糊弄走了。”

　　郎乡长说：“林兄弟，你赶紧想办法，把我弄到镇政府去，回头老哥一定重谢。”

　　林枫说：“谁让我们是朋友呢，不过，郎乡长我帮了你的忙，明天找马书记打牌，你可要帮我赢回来。”

　　郎乡长见林枫肯帮自己，马上点头答应，“行行行，你让我干啥，我就干啥。”

　　林枫将那条毯子捡起来，将郎乡长和江雪琴包在一起，然后夹在腋下，从猪圈里出来，对老杨头说：“杨师傅，偷猪贼抓到了，我先带回派出所，你放心，我们经过审理，一定会让他把你丢失的所有猪赔给你的。”

　　老杨头一听可以赔回来，高兴地不得了，将林枫送出养猪场，林枫快步来到镇政府办公楼，进了郎乡长的房间，林枫将他俩放下来，这两人总算长出了一口气。

　　可是眼下还光着身子啊，总不能一直这样吧？郎乡长说：“林兄弟，再麻烦你，帮我们找身衣服吧。”

　　林枫说：“这黑更半夜，哪里找去？这样吧，我老姨家的哥哥年龄和你差不多，肯定有旧衣服，我去给你弄两件？”

　　郎乡长急忙道谢，林枫沉着脸说：“难道，你想白要人家的衣服？郎乡长好歹你也是个乡长，怎么能白拿老百姓的东西？”

　　郎乡长马上明白了，林枫开始敲诈自己了，敲诈就敲诈吧，谁让自己点背出事了呢，这事只要不宣扬出去，破财消灾是应该的。郎乡长忙说：“林兄弟，一套衣服该多少钱，多少钱，我明天亲自送过去。”

　　林枫说：“多少钱还没有定，因为不是我的衣服。这样吧，我回去一趟，不管多少钱都要是吧？”

　　郎乡长一咬牙说：“要。”

　　林枫爽快地说：“那好，有你这句话，我就放心了。你俩等着，我去拿衣服。”

　　郎乡长在办公室等了一个多小时，林枫回来了，拿来了两套衣服，一套是福生的，一套是杏花的，虽然都是旧衣服，但是郎乡长和江雪琴现在顾不上许多了，马上换了衣服。林枫说：“郎乡长，我怕人家不放心，所以，你给打个欠条吧。”

　　郎乡长口上说：“应该的。”说着，拿出钢笔，问：“一共多少钱？”

　　林枫说：“衣服的成本费不高，两件一共两百块钱。”

　　郎乡长心里一松，心道：“这小子还算老实，两件衣服才两百块，我以为他会狮子大开口呢。”

　　拿起笔刚要写欠条，林枫又说：“可是，还有误工费。我半夜敲人家的门，耽误了人家休息，你说这误工费，是不是该掏？”

　　郎乡长咬咬牙说：“该掏。”

　　林枫说：“误工费论分钟计算，每分钟一千块钱，从我离开到现在大约七十分钟吧？就算七十分钟吧。郎乡长你数学不错，自己算算吧。”

　　郎乡长恨得牙根直痒痒，两套旧衣服你居然要我七万？不过，现在就是要十七万，也得给啊。郎乡长挥笔刷刷刷，写好了欠条，签上自己的名字，林枫又让他盖了镇政府的红章，然后收起来。

　　“郎乡长，今天这事，咱们就这样了了，你可得记住，明天我要和马书记继续打牌，你的帮我把钱赢回来。”林枫嘱咐说。

　　郎乡长说：“应该的，林兄弟，你对我有救命之恩，我一定帮你。”

　　二人商量一会儿明天对付马书记的办法，林枫就告辞了。他并没有直接回家，而是来到一家小型照相馆，给了老板三百块钱，自己利用他的工具，冲洗了一套郎乡长和江雪琴的艳照，林枫看的忍不住只想笑。

　　回到家里，叫醒了云静，将这件事的经过给云静一说，又给云静看了照片，云静看到大公猪骑到郎乡长小情人身上的照片，乐得合不上嘴巴了。

　　林枫说：“有了这些照片，我不怕郎乡长不跟我合作。亲爱的，我忙和大半夜，给点奖励不？”

　　云静笑盈盈说：“老公，你想要什么？要不要我也陪你去镇政府的后山玩一回浪漫？”

　　林枫一个翻身骑上来，“老婆，说什么呢，我们玩一夜被人抓了现场怎么办？我还好说，平头老百姓一个，你可是内陆和港台知名的魔术师啊，难道你不怕名声扫地吗？我们还是在家里练练吧。”

　　林枫说着，就要求云静调转身子爬到床上，云静怒道：“你这坏蛋，还真想把我当母猪使唤啊。”

　　林枫用力拍了一下她肥嫩的屁股，噜噜一声，云静也跟着学了一声噜噜，两个人就搞到一起去了……

　　第二天，上午无事，中午，林枫取了一箱子现金，直接来到刘爱香的饭店，马书记还没过来，林枫调戏了刘爱香一番，让她赶紧打电话给马书记，自己带了钱，找马书记报仇来了。

　　马书记在镇政府听说林枫来挑战了，心中高兴的乐开了花，马上叫上郎乡长，来到酒店，当然是先吃饭，后开战场。

　　吃过午饭，来到小包房，垒上小城墙，马书记眯着眼睛看看林枫说：“林兄弟，你今天可是有备而来啊，带这么多现金，等会要是输了，可不能心疼啊。”

　　林枫说：“钱财乃身外之物，我才不看那么重呢，今朝有酒今朝醉，我在丽都很难碰到这样打的牌局，我们那帮同事玩的牌跟老太太似的，输赢不过几百块钱，真是没意思。咱们今天不妨再整刺激点，五十一分怎样？”


第474章 魔术

　　马书记说：“行啊，五十就五十。”

　　林枫说：“马书记，昨天欠你的六万块钱要不先给你？”

　　马书记瞥了一眼林枫手提箱内满满的一箱子钱，少说也有一百多万，于是笑笑说：“着什么急啊，没准今天你手气好，我要给你打欠条呢。”

　　牌局开始后，马莉莉依旧坐在林枫和马书记中间，负责报林枫的牌，可是今天和昨天不一样了，林枫大胡小胡一起胡，还不到两圈牌就赢了好几十万。马书记让夫人取来的七十万现金几乎全部落入了林枫的口袋。

　　郎乡长今天也好像吃错了药，经常给林枫点炮，他哪里知道，郎乡长现在已经成了林枫的人了。抹了一把头上的汗，马书记说：“我去趟厕所，等会再玩。”

　　马书记去厕所，是他玩牌的最后一招，原来马书记有一个绝招，就是变牌，跟一个朋友学了这个绝招之后，他因为打牌很少输，所以这绝招一直也没机会用，今天不用不行了。偷偷将预备好的两张麻将牌藏在衣袖中，返回战场。

　　手里多了两张牌，听牌自然就容易了，马书记马上胡了一把混一色，赢回来一点，他正准备大张旗鼓地反攻的时候。林枫早已经发现了他的伎俩，林枫不出声，就给马书记变了一个魔术。

　　马书记很快就停了单吊二筒。林枫偷偷将他手里的一副牌，六七八条，换成了六七七条，然后林枫打出二筒。

　　马书记大喝一声，“等等，二筒是吧，林枫你又点炮了。”然后把牌一推，“我胡了。”

　　林枫一副垂头丧气懊恼的样子，“我怎么搞的，又点炮？马书记你胡的啥？咦，马书记你不对啊，六七七条，你也能胡？郎乡长，在你们这儿六七七条也能算胡？”

　　郎乡长一脸的恭维对林枫说：“当然不能算胡，这顶多算诈胡。”

　　林枫问：“诈胡怎么办？”

　　郎乡长说：“诈胡，一般都是一赔三，另外你点的炮，赔你加倍。”

　　林枫呵呵笑道：“这挺合适啊，马书记，下把你最好还来诈胡，我这烂牌自己本以为没戏了，没想到居然还能赢钱？”

　　马书记心中这气啊，我这眼睛怎么搞的？怎么会看不清楚六七七条？可是认赌服输不能耍赖。马书记只得给三家赔钱。他的脸顿时拉的像驴脸一样长，这么多钱，想想肉疼啊。

　　在林枫的高超牌技和魔术之下，四圈牌打下来，林枫稀里糊涂就赢了一百多万。其中马书记输得最多，七十多万现金都输给林枫不说，还给林枫打了一张八十万的欠条。郎乡长也给林枫打了一张二十多万的欠条。

　　一场麻将局结束，马书记象个斗败的公鸡，再也提不起精神来了，林枫领着郎乡长回到办公室，郎乡长笑盈盈说：“林兄弟，你看我那张欠条，是不是？”

　　林枫明白他的意思，说：“郎乡长，这点钱不是什么大事，我现在问你一件事情，你必须老老事实告诉我。”

　　郎乡长以为林枫要调查马书记的作风问题，急忙一拍胸脯说：“只要我知道的，一定会告诉你。”

　　林枫恩了一声，说：“你和江雪琴，什么时候认识的？”

　　郎乡长迟疑了一下，还是老实交代，说江雪琴是去年刚分配来的，自己刚刚搞到手。林枫问：“不久前，一桩贩毒案，你们镇的青年福生，被我们警方带走，根据福生的同学毒品贩子于超交代，一共有大约一千克海洛因，放在福生那里。可是，警方只搜出三百多克。剩下的七百多哪里去了？”

　　郎乡长吓得一哆嗦，然后镇静了一下回答：“林同志，你问我，我哪里知道啊？前阵子是有这么个案子，但是这都是派出所于所长主管审理的。要不我把于所长给你叫来，你问问。”

　　林枫冷哼一声说：“好啊，让于所长把这个也看看，他一定清楚是怎么回事。”林枫将昨天晚上洗好的在猪圈拍下来的照片，给郎乡长过目。郎乡长看了之后，又羞又怕，战战兢兢地说：“林兄弟，你这是要干什么？”

　　林枫说：“你别忘了，我是来干什么的，我要找出那剩下的七百克海洛因，你以为我是闲着没事来你们这儿，赔你们玩牌的？实话告诉你吧，我已经掌握了充分的证据，知道你跟这件事有莫大的关系，现在给你一个立功赎罪的机会。只要你老实交代，你的丑事我就帮你一瞒到底，另外欠条一笔勾销。你要是不配和我，那我就把这些照片交到网站和报纸，让他们立马见报。”

　　郎乡长一听，顿时蔫了下来，“林兄弟，你可是要了我的命了。那件事真的不管我的事情啊，我交代，我全交代。”

　　林枫见他服软了，就问：“毒品呢？”

　　郎乡长回答：“都藏在徐二牛家里。”

　　林枫问：“怎么会跑到徐二牛家里去了？”

　　郎乡长如实交代说：“这事啊，是这么回事……”

　　原来，江雪琴在滨海和于超的女朋友住得不远，而且两个人也认识，江雪琴也喜欢打麻将，经常去于超女友家里打牌，时间长了，就发现于超的女朋友加工咸鸡蛋，贩卖去京华市。

　　江雪琴心中暗想：十箱咸鸡蛋，加起来才几千块钱，他们这样折腾连路费的钱都不够，这是折腾啥啊？又见于超女友穿金戴银，家里还有商品房，就连送货的福生，每月都能挣一万多。

　　江雪琴留了个心眼，有一次来于超女友家，就偷了两个咸鸡蛋回来研究，这东西咋看咋看不出特别来，江雪琴就把这事和郎乡长说了。郎乡长正好和徐二牛商议事情，郎乡长懒得管这种闲事。

　　却是徐二牛来了兴趣，他说，他把咸鸡蛋拿走研究研究，没两天，徐二牛风风火火找来，对郎乡长和江雪琴说，他找朋友化验了一下这两个咸鸡蛋，里面居然含有冰毒成分。每个鲜鸡蛋都含有大约一克左右的冰毒。

　　徐二牛还说：冰毒现在的市场价和黄金差不多，一个咸鸡蛋的价值其实是五百元左右啊。江雪琴这才恍然大悟，郎乡长吓得赶紧要报警，徐二牛却说：郎哥你傻啊，送上门来的财运啊。你难道不要？

　　徐二牛出了个鬼主意，偷偷替换一批于超女友的咸鸡蛋，然后在转卖给别人，这样就能白捡数十万。那边于超即使发现了，也不知道是谁干的，即使知道了，他也没法子。

　　郎乡长一开始不敢干，但是江雪琴逼着要买钻戒，徐二牛马上垫上了一万块钱，让郎乡长给江雪琴买了钻戒。并说这件事郎乡长可以不参与，自己和江雪琴两个人捣鼓就行了。

　　于是，江雪琴听了徐二牛的唆使，再一次打麻将后，将安眠药装在汽水里，给于超女友喝了。然后就使了偷天换日的行动，将一大批咸鸡蛋偷偷换走。没想到，还不等他们第二次行动，于超就东窗事发了。

　　江雪琴害怕了，担心警方查到自己头上，徐二牛出了个主意，就将福生暴露出来，本来于超没有揭发福生，因为福生确实不知情。但是，徐二牛偷偷检举福生，让警方将福生抓走，虽然有一批毒品没找到，警方一定会怀疑是福生做了手脚。

　　林枫听了郎乡长的坦白，心中方才明白，马上就把这个郎乡长的这份供词移交丽都市警察局，林清雪手下的专案组马上对其进行了核实，结果证明福生确实不知情，属于被利用，经过公安局的口头教育，无罪释放。

　　于超的女友，和江雪琴，徐二牛都被捕，分别受到了法律的制裁。郎乡长因为检举有功，被开除党内一切职务，因包庇罪判处有期徒刑两年。

　　马书记因为身边有巨额财产来路不明，被双规隔离审查。林枫最后见了哭哭啼啼的刘爱香和徐二牛媳妇马莉莉，奉劝她俩今后好好做人，踏踏实实做生意，再也不要跟着徐二牛和马书记学坏骗人，坑人了。

　　镇上的事处理完，林枫又对杏花做了思想教育，虽然杏花是来放鹰的女人，但是她是被逼的，杏花心地善良，不忍欺骗福生，并希望和福生踏踏实实过日子。于是林枫帮助她，向贵州省警方投案自首，并且通缉逮捕长鸣。

　　林枫让杏花向法院起诉长鸣，跟长鸣正式离婚。杏花虽然犯有重婚罪，但是法院考虑她是受害者，判处有期徒刑一年，缓期监外执行。

　　最后，福生回到家中，与杏花团聚，两口子对林枫感激不已，包了饺子热情款待林枫，酒席之上，林枫对福生说：“表哥啊，表嫂是个好女人，今后你可要善待她啊。”

　　福生说：“那是，我对杏花从来就没有怀疑过。”这一天，福生喝得酩酊大醉，带着满意的笑容，在杏花怀里睡着了，看着福生幸福的睡去。当天下午，林枫和云静返回丽都市。


第475章 一箭双雕

　　林枫回到丽都市，林清雪已经从京华市回来了，姐姐对林枫的这次表现很满意，给以了充分的肯定，并奖励林枫一顿亲手做的晚餐。当然晚餐是在唐影的别墅中，林清雪亲自下的厨。

　　晚饭之后，唐影做了一阵保健操，就回到卧室躺下休息。林枫过来陪她说说悄悄话，这时候林清雪洗完澡围着浴巾进来，也坐到一旁，林清雪说：“小枫，昨天晚上我和唐影说起我们上学的时候，谁的学习成绩好。我说我比她好，她不承认。”

　　唐影说：“你的数学是比我好，但是我的语文比你强。比如说，我现在管理一个十万人的公司，我每日天管理他们工作，这要是没有文化素质能行吗？”

　　林清雪说：“我还管理一个特警大队呢。这样吧，我不跟你争了，今天晚上咱俩再比一比，让小枫考我们脑筋急转弯，看我们俩谁回答上来得多。”

　　唐影不服气地说：“比就比。”她心中暗想，林枫一定会照顾我的。

　　林枫躺倒她俩中间，吻着两种不同的芬芳，眯着眼睛说：“你俩还非要分个胜负吗？”

　　林清雪：“当然啊。你快点出题吧。”

　　林枫就说：“那我就不客气了。你俩注意听，猜人身上的东西：上面有毛，下面也有毛，晚上就来个毛对毛。”

　　唐影脸顿时通红，娇羞地说道：“唉呀呀，林枫你好色，人家不来了啦。”

　　林清雪更是绷着脸，伸出手要掐林枫的脖子。林枫赶紧说：“姐姐饶命，你们猜不出来就承认自己笨啊，干吗要动手，再动手我就不出题了。”

　　林清雪在林枫的大腿根掐了一把，说：“谁让你胡说八道，这……你这烂东西，你也好意思说出口？”

　　林枫嘿嘿一笑说：“喂喂，姐姐你别想歪了，答案是眼睛。你我都有的。”

　　林清雪和唐影恍然大悟，不由得摇头苦笑，还真是自己想歪了。林枫清了清嗓子又说：“再来第二个。听好喔：问什么东西最硬？女孩子最喜欢，特别是结了婚的女人，更是爱死了。”

　　唐影和林清雪互相看了看，又看了看林枫的大腿间，两女的脸又红了，林枫急忙说：“喂喂！又想到哪去了？答案是钻石啦！”说完嘿嘿一笑。

　　林清雪和唐影又是一阵苦笑，这个死小枫，哪里来这么多带腥味的脑筋急转弯啊？林枫说：“现在比分0比0，两位同学，需要继续努力啊。”

　　林清雪，你赶紧来第三个吧，林枫又说：“这个很难猜，你们一定猜不出来。”

　　唐影不服气地说：“哼？谁说的？你还没猜呢，怎么知道我们答不上来。”

　　林枫咳嗽一声，说：“那你们听好。仔细听啊。猜人类的一种东西。可长可短，西方人比较长，东方人比较短。”

　　唐影和林清雪再次相互看看，又看看林枫双腿间，林枫急了，“喂，你们俩总是看我大腿中间干嘛啊？答案又不在我裤裆里。”

　　唐影突然想起来，“我知道是人的名字，我猜得对不对？”

　　林枫点点头说：“恭喜你回答正确。”

　　唐影得意地看了看林清雪，林清雪说：“其实我早就想到了，但是不如你嘴快。”

　　唐影哼了一声，“小雪，你就狡辩吧，现在一比零，唐影领先。”

　　林枫又开始说了：“猜人身上的一种东西：舔也硬，不舔也硬，要舒服睡觉，先搓搓它。”

　　林清雪这次率先抢答：“是牙齿，对不对？”

　　林枫赞道：“姐姐你好聪明，这也能猜到？”

　　林清雪得意地说：“小儿科吗，还有难度大的没有？”

　　林枫说：“那我就来一个难的，猜一种人的动作。仔细听好：下班以后最想做的事，一根硬梆梆的长条东西，直直地插进洞里，快的话，一两下就好了。不然就抽出来，再插进去。不达目的绝不终止。猜猜看是什么？”

　　唐影听完之后，立即对着林枫发起狠来：“你这坏蛋，当着小雪你唉呀！夭寿啊！还说不色？这次这么粗鲁下流的问题你也问。”

　　林清雪却没着急，也没有动怒，她皱着眉头，认真思考着，突然问道：“未成年可不可以做？白天晚上都可以吗？”

　　林枫笑嘻嘻地说：“小孩子坐起来肯定不如大人熟练，嗯！通常都在晚上，白天也可以。不过白天看得较清楚。晚上乌漆妈黑的，只好一边摸着，一边再插进去。”

　　唐影的脸羞得更红了，林枫则一本正经地说：“给你们点提示，最好不要发生那种让别人胡乱插进去的事，否则，损失就大了！”

　　林清雪一拍大腿，“我知道，是钥匙开门，哈哈，一定是。”

　　林清雪一说，唐影顿时也醒悟了，她轻轻叹口气说：“小雪，你反应还挺灵敏的啊。”

　　林清雪哼了一声说：“那当然了，我是谁啊。弟弟，我猜得对不对？”

　　林枫说：“回答正确，加一分。现在比分2比1，林清雪暂时领先。”

　　林清雪一副得意洋洋的样子，林枫坐起来，又开始说：“最后一个了，看看你们谁猜得出来，谁猜出来有奖励的。说，你可以在男人的裤子里找到它，大约有六英寸长，上面有个头，每个女人都爱它……”

　　见两人都在敏思苦想，林枫拿起手指，悄悄在唐影的肚皮上写了一个钱字。唐影鬼机灵啊，立即就明白了，高兴地大喊起来，“我知道是什么东西。”

　　林清雪问：“什么东西？”

　　唐影说：“当然是钞票啦。”

　　林枫点头说：“回答正确，2比2，打平了，你们俩都是这个世界上最聪明绝顶的女人，行了吧，我的姐姐和老婆，大老婆和小老婆，我们可不可以就寝啊？”

　　林清雪说：“不行，2比2算什么，你再猜一个。”

　　林枫说：“今天累了，我也没有这种题目了，明天接续来行不行？”

　　林清雪说：“你不出题，我就不走了。”说罢一副洋洋自得，影响林枫和唐影办好事的劲头，林枫说：“不走就不走，我还巴不得，将你俩一箭双雕呢。”

　　林清雪生气地说：“你敢！”

　　林枫一个虎跃将她扑到：“你说我敢不敢，唐影，快来帮忙啊。”

　　唐影也上来帮着林枫作恶，林清雪身上只有一条浴巾，立即被唐影抽走，她吓的花容失色，拉过一条被子盖住丰满诱人的胴体，“林枫，我可警告你啊，我今天是危险期，你要是硬来。我一旦出事了，可就不能做警察了，我还有很多案子没有侦破呢。”

　　林枫不知道她说的话是真是假，但是林枫好想和姐姐早点圆房，等这一天，他等得实在太久了。

　　唐影也帮着林枫劝，可是林清雪最后只同意，今天晚上和他俩睡在一起，林清雪自己一点经验也没有，需要好好观摩一阵子，才能亲自上阵。林枫大喜，尽管今天还是不能吃了姐姐，但是有这样的2P半玩也不错了，于是操刀上阵，快活起来。

　　好长时间没有来学校了，林枫对学校几乎都陌生了，也不知道同学们都过得好不好？第二天早上，林枫开车回到学校，先找孙校长报了个道，孙校长知道林枫已经加入慕容紫凝的龙翔特工组，有随时执行任务的理由，所以林枫这段时间尽管没上课，各门的功课成绩依然要给优。

　　不过，孙政国没有马上放林枫走，而是让他坐下来，说道：“林枫，我知道你精通医术，是这样的，我有个表弟，生了一种很奇怪的病，想请你给看看，不知道你愿意不愿意？”

　　林枫说：“孙校长，何必这样客气呢，帮忙的事，又是举手之劳，我怎么可能拒绝呢，你表弟什么情况啊？”

　　孙政国皱起眉头说：“他的脖子上长了两个奇怪的肉瘤子，这个肉瘤子冬天还老实，躲在衣领下面不疼也不痒。可是到了夏天，就不甘寂寞，不但瘙痒难忍，而且十分难看，我表弟为此苦不堪言。”

　　林枫说：“孙校长，这种病确实挺奇怪，这样吧我去给你表弟看看，但是这种疑难杂症，我不一定能看好。你最好有心理准备。”

　　孙政国笑眯眯说：“林枫，那就谢谢你了。这样吧，今天这不是礼拜三吗，我告诉我表弟一声，周末你就去他那里吧。他是六合市的卫生局副局长。”

　　原来是个当官的，林枫接下了孙校长的差事，然后回教室，阔别已久的教室，阔别已久的同学，大家见到林枫后，纷纷围上来问这问那，同学们都知道林枫是学校保荐的优秀生，已经提前上岗实习去了。

　　唐圆说：“枫哥，听说你去京城之后，表现十分好，国家主席还亲自接见过你呢？”

　　林枫问：“谁说的？我怎么不知道？”

　　唐圆说：“东方学姐啊，她说你在京华市一件大案中，连续击毙了豹狼佣兵好几名高手呢。真是太厉害了。”

　　原来是小姿这丫头给我贴的金，怪不得呢，林枫呵呵笑道：“马马虎虎，我当时也是为了自保。我不打死他们，他们就给打死我。”

　　唐圆又问：“枫哥，听说你得了不少奖金，同学们说你回来之后得请客，到底请不请啊？”


第476章 尴尬不已

　　林枫看了看趴在自己四周，嘴角都在淌口水的同学们，大声宣布道：“同学们，不就是请客吗？今天晚上全班同学，登瀛楼海鲜城，我请。”

　　随着一阵欢声雀跃，大家一哄而散，准备晚上吃大餐吧，林枫用暧昧的眼光看了看正在痴痴看着自己的白杨，冲她眨了眨眼睛，白杨明白过味来，俊脸悄悄一红，走过来说：“林枫，恭喜你啊，又立了大功。你一定很快就会毕业吧？我们还得苦练上三四年，才会有实习的机会呢。”

　　林枫说：“白杨同学，不要这样悲观嘛，不练好自身功夫，怎么能够为民除害，欲速则不达，对了，今天中午我先请你吃靠鹅怎么样？”

　　白杨赶紧点点头，于是她开始焦急的等待放学，等待着林枫开车载着自己去芮鸿翔吃靠鹅，最好回来的时候，在五环路上兜兜风，或许林枫这个坏蛋，会将车停在某处，在车上非礼自己一次呢，想到这里，白杨的脸悄悄地红了。

　　林枫没有注意到这些，继续着自己手里的功课，耽误的时间太多了，虽然说功课都会，但是有一些需要自己签字，填表的工作，还是要做的。就这样，眨眼到了中午下课时间。

　　白杨兴高采烈的跟着林枫走出教室，还不等去教学楼下面开车，迎面东方丽姿和赵初寒就迎了上来，东方丽姿说话声音很大，很脆：“林枫，听说你归校了，怎么也不向我报到？”

　　林枫呵呵笑道：“我刚去校长办公室报了到啊。”

　　东方丽姿又说：“你别忘了，你虽然是警大的学生，但是你却是我的保镖，你回来没有理由不向我报到。你这人真是的，一点纪律性也没有。”

　　林枫双手一摊：“大小姐，青岛之行已经结束了，难道我的报表工作还没有结束？”

　　东方丽姿说：“当然还没有结束，你是我的终身保镖，直到我死的那一天，我们的合同才会结束。”

　　林枫笑道：“那万一你不死呢？”

　　东方丽姿高贵俊秀的脸孔一板，说：“那恭喜你，这一辈吃喝不愁了。你可以永远不用担心失业。”

　　林枫又说：“那万一我们俩有一人先挂了呢，合同是不是提前终止？”

　　东方丽姿气道：“要死，也是你先死。”说着就扑过来，她身形迅猛，竟未容林枫转念寻思，一个箭步已经到了跟前，忽的一拳打向林枫的胸口。林枫脚步一转，轻飘飘躲过去，然后一伸手抓住她的手腕，“小姿，你想干什么？谋杀亲夫吗？”

　　东方丽姿喝道：“我只是想教训你一下而已，谁让你对我出言不逊呢，不过，你要想不挨揍也行，今天中午请吃饭吧。”

　　林枫说：“那正好，我们要去吃烤鹅，一起去吃吧，对了，等等叫上可瑜。”林枫掏出手机，给赵可瑜打电话，让她马上来教学楼下面。

　　白杨看到东方丽姿和赵初寒，知道自己的幻想破灭了，就低着头不说话，东方丽姿又说：“林枫，按理说你从京华市早就回来了，这大半月又去哪里鬼混了？”

　　林枫说：“哪里有啊，实话告诉你吧，我姐姐让我去了一趟滨海市的小渔村，还是京华市的那件贩毒案，直到昨天，刚水落石出。你猜狡猾的毒贩怎样贩运的毒品？是装在咸鸡蛋中偷偷运到京华去的。”

　　说话间，赵可瑜姗姗来迟，林枫见经四大校花到齐了，这才领着四位校花招摇过市，直奔校门口的停车场，左边是白杨和赵可瑜，右边是东方丽姿和赵初寒，同时泡上四大校花，还一起领出校门。这让警大所有的学生羡慕不已，有很多已经在心中对着林枫骂娘了。

　　吃完了烤鹅，林枫带领四位校花又逛了商场，让她们每人挑选了一套时装和内衣，林枫付账三万九千八。然后将美女们送回学校。正要回教学楼上课，东方丽姿说：“林枫，等等。”

　　林枫让白杨先回教室，然后转过身来问问：“什么事？小姿。”

　　东方丽姿说：“我下午请了假，因为市游泳队有集训，但是我不想去训练，让那帮孙子看我跟看外星人似的，不如你陪我开车去兜风吧，我们去六合市玩玩，我听说六合市一家名叫状元楼的酒店今天要举办什么吃馒头大赛，我想一定很搞笑。”

　　林枫一听也觉得挺新鲜，吃馒头大赛，自己还真是头一次听说，“不过，我连续这么长时间不上课了，今天头一天回学校上课，竟然连一整天都坚持不上来？”不过，陪东方大小姐飙车，也是自己的职责啊。林枫给自己找了一个不是理由的理由。

　　于是，开了东方丽姿的法拉利跑车，二人直奔六合市，六合市是丽都市下辖四个市中的一个，地理位置在丽都市的西北方向，一般的车需要两个小时才能到达，东方丽姿的跑车连一个小时也用不了就到了。

　　东方丽姿抬起手腕看看手表，说道：“状元楼的吃神大赛晚上才开始，这才三点钟啊，林枫我们这段时间干嘛呢？逛商场还是泡咖啡屋？”

　　林枫说：“这两样都没意思，不如开个钟点房吧？”林枫一脸的坏笑，东方丽姿顿时明白了她的心思，她却没有反驳，反而张扬地说道：“开钟点房多没意思？不但白花钱，而且还不浪漫，不如将车开到山上去，找个没人的地方打野战啊？”

　　林枫见她如此大胆，正合了自己的心意，两人一拍即合，立即调转车头，开车上了六合市西面的翠屏山。下了公路，找了一个僻静的地方，林枫看看四处无人，就抱着东方丽姿来到车后座，亲昵地说：“宝贝，我们这车可是连车棚都没有，要是过来人，我们可就走光了。”

　　东方丽姿可能是太想尝试一下和自己心爱的人尝试一下露天打野战的味道了，所以将林枫往自己怀里一拉，“不怕，速战速决。”

　　林枫也豁出去了，三下五去二脱光两人的衣服，抱着美人两条粉嫩酥滑的玉腿就狠狠刺入禁区，东方丽姿嘤咛一声，两人相互迎合着熟练地做起来。

　　正当紧急关头，突然一声稚嫩的声音在耳边响起，“叔叔，阿姨，我的球掉到车下去了，我可以拣出来吗？”

　　林枫和东方丽姿吓了一跳，低头一瞧，一个五六岁的小女孩，已经站在面前，好在她个子太矮，看不到两人密切结合的下部，但是这足以令两人尴尬不已了。

　　“小朋友，你的球？”林枫问道。

　　“在你的车下面，我怕我捡球的时候，你发动汽车会轧到我，所以告诉你一声。”

　　“没关系，小朋友，你赶紧去捡吧。”林枫和东方丽姿赶紧穿衣服，正忙和的时候，远处紧走过来一位美丽温柔的少妇，少妇穿了一件浅色的套装，在阳光下显得十分稳重端庄，白嫩的肌肤，美丽的瓜子脸胖十分受看，看到林枫和东方丽姿正忙着穿衣服，她顿时明白自己的女儿闯了祸。

　　脸上一片桃红，“对不起，打扰你们了。晓琳，你怎么这么淘气，玩球跑这么远？妈妈不是告诉你，不要跑太远吗？”少妇批评着自己的女儿。

　　东方丽姿脸上也略带微红，急忙扣上自己的胸罩，套上外衣，说道：“大姐，你不要怪你女儿，是我们不好……”

　　林枫穿好衣服，看了这位年轻少妇一眼，见她身上穿的衣服胸前带着六合市第五中学的校徽，六合市第五中学也是丽都市比较有名的学校，看来这位美貌少妇是位老师吧？

　　美貌少妇见女儿已经捡了球出来，忙抱起女儿说：“两位实在抱歉，打扰你们了。”说罢，抱着女儿走开了。

　　林枫和东方丽姿相互看看，东方丽姿长出一口气说：“还好是两位女性，要是男人看到我们的话，我就惨了。不过刚才挺刺激的，林枫，要不我们换个地方吧。”

　　林枫说：“宝贝，我觉得我们还是开钟点房比较合适，总是这样被人打搅，我怕我会患上阳痿啊。”

　　东方丽姿不好意思地说：“那，那我们去开钟点房吧。”

　　两个人开车又回到市区，找了一家交通宾馆，开了两小时的房间。服务生将她们领进房间，安排好一切之后告退，服务生刚刚离开之后，东方丽姿就一下扑倒林枫怀里，欢喜道：“哈哈，林枫你想怎样要就怎样要，再也不用担心来人打扰我们了。”

　　林枫抱着她的柔腰，看着她那欢喜雀跃的样子，脸上也露出了开心的笑容，把将东方丽姿按倒在了沙发上，然后用嘴巴堵住了她地小口，“小宝贝，我先亲一亲。”

　　“哼，不给你亲。”东方丽姿将脸一扭存心要和林枫嬉逗一下，林枫见东方丽姿抵抗，心下兴致更是高涨。又怎么可能就此罢休呢，嘴巴强行是紧紧贴在东方丽姿那酥软的嘴唇上，舌头更是不停地向里面探索。


第477章 无法抗拒

　　“坏蛋，你来硬的是吧？”东方丽姿挣扎不开，抵挡不住林枫那连绵不绝的攻势，不过十多秒的时间，牙关就宣告失守。任由林枫施展那绝妙的舌吻技巧。东方丽姿也就放弃了抵抗，那丁香舌儿和林枫的舌头纠缠在了一起，情爱的兴致一下子就涌了上来。

　　情意绵绵，欢爱无限，两人亲吻了一会，东方丽姿那勾魂的玉手如一条灵蛇一般，不停地往林枫的裤子里钻。

　　林枫也将手伸过去解她的腰带，东方丽姿一笑：“林枫，你这一身臭汗，先去洗澡吧。”

　　林枫此时虽然有些激动，但是他也知道自己的确应该好好冲个澡，洗澡之后好亲热，于是一下从沙发上爬了起来，“小姿。那我们一起去洗啊！”

　　“头前带路。”东方丽姿那如秋波的眼眸一闪一闪，伸出玉手让林枫牵着一起进入了浴室。这家宾馆的浴室很宽敞足有十多平方米，里边还有一个硕大的浴缸，浴缸此时已经放满了热气腾腾的洗澡水，那荡漾的水波映着闪亮地灯光。美妙绝伦。宛如梦幻，而浴缸边的东方丽姿。虽然还没有脱衣服，但是那绝美的脸蛋在这雾气的弥漫下，像极了一个圣洁的仙女。

　　“林枫，让我来帮你脱衣服。”东方丽姿兴致满满地站到林枫面前，伸过那纤巧的双后来，专心致志地解起了林枫衣服的扣子，由于她要比林枫矮一点，此时又低垂着头，额头恰好抵在了林枫的嘴唇前面的位置。

　　从上往下观看她的容貌，林枫更觉得她天生丽质，浓淡适宜地修长黛眉把秋水美眸映衬得越发明亮，细密微翘的眼睫毛如彩蝶展翅翩舞，丰润性感的嘴唇饱含着无限的温泽，目光往下，竟然能够顺着她胸衣看到里面胸部的挺拔，那深壑的乳沟更是让人心猿意马！

　　“小姿，你也脱了吧。”林枫也俯下身帮东方丽姿脱起衣服来。转眼间，东方丽姿身上就只剩下了三点一式的穿着，虽然那内衣挡住了她最诱人的地方，但是在灯光的照射下，那美如雪莲的玉体却更显洁白，给人一种一捏就破地感觉，衬上那热气腾腾地蒸气，让任何一个男人看了都为之疯狂。

　　尽管两人以不是第一次在一起洗鸳鸯浴了，但是他此时依然充满了激情，一把将东方丽姿娇躯搂过来，牵手步入了热水中。一起躺到了热水中，东方丽姿胴体在侵入水中后，诱惑更是让人无法抗拒，那充满笑容地脸蛋上晶水莹莹，宛如梨花带雨。

　　林枫觉自己整个身子都要燃烧起来，他一把将东方丽姿胴体楼了过来，在她那丰满的酥胸和圆润的臀部上轻抚起来。

　　东方丽姿将身子紧紧贴在林枫身上，“林枫，吻我。”她娇柔的声音在林枫耳边响起。

　　看着她那双柔媚的双眼，林枫心下欲火更甚，他情不自禁的探过了头去，将嘴唇印在了她那殷红的酥唇上。四片嘴唇紧紧的贴在一起，林枫就将东方丽姿按在浴池边上，向她发起进攻。

　　……

　　一阵暴风骤雨后，两人都达到了兴奋的浪尖，在洗净身子后，穿好衣服回到了床上。上床躺下之后，东方丽姿搂着林枫说：“林枫，这辈子最幸福的事情，莫过和你在一起。有了你我的人生才会这样精彩，要是没有你，我的人生将是何等的暗淡无味啊。”

　　林枫说：“是啊，人生一世草木一春，眨眼即逝，不能活得精彩一点，这辈子岂不是白来人世走一遭。”

　　东方丽姿说：“前阵子看了一个故事，让我记忆犹新，我讲给你听听，有个聪明绝顶的人耗时20年，终于发明了一台时空穿越器。经过很多次小白鼠试验，他知道自己完全可以在现代和唐朝之间自由穿越。这台时空穿越器的惟一不足，就是只能用20次，并且，这一次和下一次之间，必须间隔至少一年。

　　这位聪明人，那年45岁。当然，聪明人是要赚钱的。所以在计划回到唐朝之前，他考虑了很久。最后，他选择了带20个一次性打火机。他想这东西在唐朝应该非常抢手，并且，其成本几乎可以忽略不计。他把20个打火机包好，然后，按下了时空穿越器的工作按钮。

　　他真的回到了唐朝的长安。长安街上人声鼎沸，热闹非凡。他站在大街上叫卖，20个打火机很快出手——以每个一锭银子的价钱。

　　可是他必须在唐朝待满一年。他寻了个客栈，预交了一年的房钱，用掉3锭银子。剩下17锭银子，他计算了一下正好够花一年。他后悔为什么没有多带些打火机来，显然，这次出行，他显得太过仓促了。好在时空穿越器还可以再用19次。

　　一年后他回到了现代社会。他拿出所有积蓄，买下大量的一次性打火机。他再次回到长安街上叫卖，仍然以每个打火机一锭银子的价钱。他的打火机再一次很快脱手，一夜之间，他成了长安首富。可是当天晚上，他就遇到了劫匪，他赚到的所有银子被抢劫一空。在以后漫长的一年里，他只能靠乞讨度日。

　　一年以后，他又一次回到了现代社会。他把房子抵押出去，借了很多钱。他用这些钱全部购买了一次性打火机，他要大赚一笔。一年以后，他在长安街上开始了他的第三次生意。这一次他吸取了教训。他不再把打火机变成银子，而是要求路人用随便什么瓶瓶罐罐交换。他知道，只要把这些瓶瓶罐罐拿到现代，随便哪一件，都是价值连城的古董，并且，在唐朝，守着一堆破瓶破罐，远比守着一堆白花花的银子，要安全得多。

　　这一次，他带着他的古董，安全地回到了现代社会。的确，这些东西卖了很多钱，这些钱让他一夜暴富。可是他不想停下来，他疯狂地用这些钱再一次购买大量一次性打火机，然后等一年期满，再一次回到唐朝。

　　他的生意越做越大，他沉浸在巨大的喜悦之中。时空穿越器已经用了19次，也就是说，当他最后一次带着这些瓶瓶罐罐回来，他将不可能再回到唐朝。他想这不要紧，现在，他所拥有的这些唐朝古董，完全可以买下现代社会任何一座繁华的都市。可是当他按下时空穿越器的按钮，回到现代社会，他惊讶地发现，他所带回来的这些东西，竟然一文不值！因为，这么多年来，他所带回来的唐朝古董实在太多！现在这些东西成为现代社会的真正垃圾，任何一件的价值，都不如几毛钱一个的一次性打火机。

　　白发苍苍的他，再一次变得一贫如洗。他白白浪费了生命中最美好的40年——20年发明时空穿越器，20年马不停蹄地穿越在现代和唐朝之间。而在后20年里，事实上，他只做了两件事：叫卖一次性打火机，回收垃圾！”

　　讲完之后，林枫说：“是啊，这个聪明人确实很聪明，他做到了别人多少年都不能完成的事，但是它又非常愚蠢，不懂的时间的宝贵，到最后虚度年华，空留下许多遗憾和悔恨。”

　　东方丽姿说：“林枫，我感觉如果没有你，我就跟那些从唐朝贩运来的垃圾一样，永远都找不到自己的价值。”

　　林枫笑道：“东方大小姐，你真是太厚爱我了。不过，这辈子要是不和你相遇相识，相知相爱，我这辈子也必然有很多遗憾，认识你真是我的福分。”

　　“对了，林枫，你饿了吗？状元楼今天晚上的餐饮是免费的，我们吃免费晚餐去？”东方丽姿提醒说。

　　林枫说：“吃神？我什么神都见过，还真没见过吃神，究竟吃多少才算吃神呢？三个馒头，三碗米饭，三个炒菜，三三见九，这是我最大的饭量了，还是饿了两天半才有这样的效果。”

　　东方丽姿说：“我也不清楚，反正最后获得吃神的那位，一定很能吃。我们去看比赛吧。”

　　林枫和东方丽姿赶到状元楼，今天来这里看热闹的人还多啊，正式比赛还没有开始，一打听，哪里是什么比赛，分明是有人来踢馆。

　　林枫心中纳闷，这吃饭也有踢馆的？自己还真是头一次听说。

　　经过别人的介绍，林枫和东方丽姿这才明白，今日举行吃神大赛的原由。原来，状元楼和对面的飘香居都是这条街上数的着的大饭店，而且做的都是群众生意，主要是靠老百姓养活。

　　前阵子，状元楼生意不怎样，营业额直线下降，状元楼的刘老板不知道从哪儿找来一位特别能吃的中年人，这个中年人绰号叫周大嘴，这个周大嘴特别能吃，不管面前摆多少东西，他都能一口气吃光，而且从来没有吃饱过。

　　刘老板为了招揽客户，就让周大嘴即兴表演，在状元楼一楼大厅摆下擂台，说谁能吃过周大嘴，本酒楼愿意奉上十分人民币。不过，每日只限一局，比试者二十个馒头打底，吃不了二十个馒头的，请自动弃权。


第478章 不敢置信

　　此告示一贴出，立即有不少自认为能吃的前来应战，而看热闹的更是络绎不绝，越聚越多。这么一折腾，附近差不多的食客，全都跑到状元楼来了。一来这家酒楼的饭菜还可以，二来是可以观看有趣的比赛。

　　做假？那不可能，全都是现场直播，群众眼里不揉沙子，大米白面的真刀实枪的吃，一顿能吃二十个以上的馒头？林枫和东方丽姿真的不敢置信，今天算是来着了。开开眼界吧。

　　今天之所以叫吃神大赛，原来对面飘香居的王老板不甘示弱，也不惜重金聘请来一位能吃的师父，在一周前就给状元楼下了战书，约好了今天进行决赛。

　　看过球赛，看到武术搏击，甚至看过斗鸡和斗牛，还真没见过斗馒头的，观众今天也是兴致非常高，以前也看过周大嘴的即兴表演，一口气吃下几十个馒头，但是今天强强对话，几十个馒头看来不能解决问题了。

　　七点半钟，那位神秘的挑战者在王老板的陪同下登台亮相了，就见此人身高一米九十九，膀大腰圆，那身板往那里一站就跟一座小山似的。此人名叫马大肚。不是本地人士。

　　马大肚撇着嘴看看对面体重比自己至少少五十斤的周大嘴，轻蔑一笑，说：“周大嘴，闻名不如见面，幸会幸会。”

　　周大嘴神色平淡地说：“岂敢岂敢，你就是马大肚是吧？今天要跟我一决高下，看来你很能吃是吧？”

　　马大肚哼哼两声说：“好把式不要光说不练，各位观众都看清楚了啊，拿摄像机录像的，你也别闲着，先给我来个特写。那些记者们，你们对我做好采访的准备，获奖感言我都准备好了。”

　　状元楼的刘老板冷哼一声，吩咐说道：“上第一道比武工具。”

　　于是，在众人惊讶中，四个伙计将一笼白馒头抬出来，这上面的馒头又白又胖，比平时你家里吃的馒头大一倍，两个就是一斤。馒头放在周大嘴和马大肚中间，刘老板说：“两位，牛皮不是吹的，泰山不是土堆的，火车跑得快不是胡擂的。我宣布，六合市第一届吃神大赛现在开始，获得最终比赛的选手，将会获得状元楼提供的价值十万元的豪华轿车一部。”

　　东方丽姿兴奋地摇着林枫的胳膊，“林枫，快看，比赛开始了。”

　　这第一笼馒头一共是一百个，就见马大肚松了松腰带，对着周大嘴说：“请吧。”

　　周大嘴不慌不忙地说：“你先请吧，我是主你是客，不用客气。”

　　马大肚说：“那么一起来吧。”说罢，一手抓过两个馒头，一起朝嘴里塞过去，卡卡卡三口一个，一点不拖泥带水，眨眼之间，四个馒头就被马大肚消灭了。

　　看到周大嘴还没有动静，马大肚说：“你怎么不吃？”

　　周大嘴平静地说：“我等你一会儿，让你先吃几十个，不然我的速度太快，我吃完了，你跟不上节奏，观众看着没意思。”

　　“妈的，居然这样嚣张？”马大肚哼了一声，也不管许多了，甩开腮帮子就一阵猛吃，眨眼间三十个馒头已经被他吃进了肚子中。

　　围观的观众不干了，“这叫什么比赛？那个周大嘴你倒是吃啊。到底能吃不能吃？不要在这里装比啊。”

　　周大嘴冷静地笑笑，也不答话，向前走了两步，从笼屉中拿出十个馒头，将十个馒头摞成摞，然后用巴掌一拍，十个馒头就成了面饼了。就见周大嘴一张大嘴，就咬下了大半个面饼，再跟一口，十个馒头就进了肚子。

　　这一招一露，在座的观众全都被惊呆了，林枫也没想到，这世界上居然有这样吃馒头的？还不等众人喝彩，周大嘴又将第二打馒头砸成了面饼，两口就塞进嘴里，也不嚼直接往肚子里生吞，真是周大嘴啊。

　　等周大嘴吃完最后一打馒头，四周响起雷鸣般的响声，再看看马大肚，明显战斗力不如刚才旺盛了，他强撑着将五十个馒头吃下去，第一局的第一场算是打平了。但是下面还有四场，自己如何能打得过这个周大嘴啊？

　　这时候一声锣响，第二场开始了，选手们在吃东西比赛的时候，不敢喝水，因为喝水将会导致吃进胃里的食物膨胀，搞不好会将胃撑坏呢。

　　刘老板大喝一声，“上第二道工具。”

　　又有四个伙计，将两个大木桶抬上来，这木桶能有古时候美女洗澡的木桶大小，木桶里装满了白花花的米饭，估计每桶米饭至少有三百斤。看到眼前的阵势，马大肚真的顶不住了，刚才的五十个馒头，他勉强还能对付，在吃上几碗米饭，也估计没问题。但是要是论桶吃，自己今天非吃死不可。

　　不过，他也想看看是不是周大嘴真的能吃，所以一伸手说：“周大嘴，你请吧。”

　　周大嘴也不客气，直接下手抓，将米饭抓到手中，团成篮球大小的米团子，然后一口一个米团子，开始大吃起来，在场的观众几乎全都看呆了，居然有这样能吃的？摄像师拍照的时候，都忘记按快门了。

　　眨眼之间，周大嘴就吃下了大半桶米饭，他抬头看看马大肚，不客气地说：“马大肚，你怎么不吃，要是不吃的话，赶紧退出比赛滚蛋。从哪儿来的，滚回哪里去。状元楼的擂台，你也敢来踢，是活腻了吗？”

　　马大肚挨了骂，心里不服气，可是自己真的吃不过周大嘴，正要退出，却看到王老板冰冷的眼神，他心里一哆嗦，自己已经收了王老板两万元的好处费，说什么也得给人家挽回点颜面啊。于是，也对着一桶米饭大吃起来。

　　只不过，马大肚是用铲子吃，吃了小半钟头，连一半也没吃掉，这时候周大嘴早已经吃光了一通米饭，下台休息去了。谁胜谁负，大家顿时心里有数了。

　　没法办，马大肚只好放弃这一场比赛，后面的比赛他想弃权，但是王老板不让，硬是让第三场比赛继续进行。

　　状元楼的刘老板不动声色，让伙计抬来第三件道具，我的天啊，黄灿灿的玉米饼子，每个饼子都有两斤多，在锅上贴的金黄色的疙瘩香饽饽的诱人。

　　马大肚这一次真的不行了，硬撑着吃了三个饼子，就忍不住嗷嗷吐起来，一吐就等于输了。这时候，周大嘴却不慌不忙，一口一个的吃着饼子，他吃饼子照样不嚼，生吞之下。林枫真的不敢想象，这家伙的肚子是不是其他结构？

　　等马大肚吃完饼子，比赛算是结束了，当然周大嘴获胜，获得了本届吃神大赛的冠军，赢得了由状元楼提供的价值十万元的小轿车，刘老板说：“欢迎个位光临状元楼，我们的擂台会继续摆下去。相信一定还有能人志士前来挑战，希望各位也多来小店捧场。”

　　由此一来，状元楼更是名声大臊，名满天下。

　　林枫和东方丽姿在这里吃了晚餐，然后返回丽都市。将东方丽姿送回学校宿舍，林枫就开车回到唐影的别墅，因为这段期间，为了保证身怀六甲的唐影不受到任何危险的迫害，林清雪对其贴身保护，直接搬到唐影的别墅来住了。所以，林枫没事也往这跑。

　　林枫将今天的奇闻给她俩一说，唐影和林清雪都惊呆了，“什么一口气吃那么多？林枫你在蒙我俩吧？”

　　林枫说：“真的没有啊，改天还有这样的表演比赛，你们自己可以去看啊。对了，周六，我还要去六合市，我们孙校长的一个表弟生了一种奇怪的病，需要去给他看看。”

　　林清雪说：“你会看吗？”

　　林枫说：“说实话，要是内功可以治疗的病，我勉强还能对付，他这位亲戚得的病实在是太奇怪了，我恐怕看不了。不过，既然答应了孙校长，我就得去一趟，要不然不好交代啊。”

　　林清雪说：“既然如此，那你就看着办吧，不过这几天你要是没事，少往外跑，在家里好好伺候你媳妇。”

　　林枫笑呵呵说：“明白。”

　　到了礼拜六这天，因为学校这个周六也有训练课，林枫只上了早自习，在学校吃完早饭，就准备开车再去六合市，唐圆突然冒出来说：“枫哥，你去六合市吗？能不能捎我一程？”

　　林枫问：“你怎么知道我要去六合市？你又去那里干什么？”

　　唐圆说：“昨天你自己念叨的，要去六合市的啊，我嘛。我有个姑爷爷是那个地方的人，跟你去顺道看看我亲戚。”

　　林枫又问：“你又请假啊？”

　　唐圆说：“我请假了，枫哥你去六合市干什么？”

　　林枫说：“孙校长的一个亲戚病了，跑了好多医院看不了，托我给看看。行了，有什么话道上说，咱们上路吧。”

　　唐圆笑呵呵上了林枫的车，两人边走边聊天，来到六合市后，林枫按照地址找上门来，这是一栋十分精致的花园洋房，这位六合市卫生局的朱局长今天正好在家休息，听到有人按门铃，就对妻子说：“惜语，你去看看是谁？”


第479章 医术

　　朱局长的妻子杨惜语比他小十几岁，今年才二十七岁，生的五官端正，举止大方，是一名教书育人的人民教师，今天是周末，所以就在家里陪丈夫，女儿因为过周末，今天送奶奶家了。

　　杨惜语上前开了门，林枫与她打了照面之后愣住了，这不是前天在山上，自己和东方丽姿正打野战的时候，碰上的女教师吗？怎么，难道他是朱局长的爱人？

　　杨惜语看到林枫，也吃了一惊，“是你？”

　　林枫连忙说：“你是嫂子吧？我是孙政国校长的学生，我叫林枫，是特意来给朱局长看病的。”

　　朱局长在里面听得真切，他早就接到了表哥的电话，说请了一位精通医术的先生给自己来看怪病。于是马上迎出来，但是看到林枫和唐圆两个年轻后生之后，不由得一皱眉，问：“你们谁是孙校长举荐的医生？”

　　林枫说：“是我。”

　　朱局长心中暗道：“这么年轻，不会是见习医生吧？不过既然是表哥举荐的，一定有过人之处。”于是他赶紧将林枫让进屋中，说：“真是辛苦两位了，快请坐。惜语，快点备茶。”

　　落座之后，林枫见朱局长穿着衬衣，衬衣上的扣子扣得严严实实，不由问道：“朱局长，听说你的脖子上长了两个奇怪的肉瘤子？这是怎么长的？多长时间了？”

　　朱局长只好解开自己的衬衣，两个红彤彤的，兵乓球大小的肉瘤子赫然入目，这两个丑陋的肉瘤子格外醒目，朱局长叹道：“怎么长的我也不清楚，反正从去年我吃了一回野味之后，就患上了这病。你说这两东西真是碍事，我以后夏天怎么穿衣服出去啊。去医院想开刀切除，可是大夫说，这东西割不得，因为要是割了的话，他还从别的地方长出来。”

　　一边的局长夫人杨惜语轻叹一口气说：“老朱，都怪你喜欢乱吃，什么野味啊，穿山甲那可是国家一级保护动物。我说你就是乱吃吃出来的毛病。”

　　朱局长教训道：“你们女人知道什么，你少说两句吧。”

　　林枫仔细地看了他的肉瘤子，一半会也想不出什么好办法来。这时候，唐圆突然说话了，“我姑爷爷是名土郎中，他专治疑难杂症，不瞒你们说这个病还真不稀罕，我姑爷爷曾经给我二爷爷治过呢。我二爷爷前几年也是长了这么两个肉疙瘩，不过他的肉疙瘩不是长在脖子上，而是长在胳膊上。”

　　朱局长一听大喜，问道：“后来怎么治的？”

　　唐圆说：“这东西确实不能割，但是可以给他搬家，比如说可以从脖子上挪到你身上不碍事的地方去。”

　　朱局长又问：“怎么个搬家法？”

　　唐圆说：“方法很简单，两贴膏药，一黑一白。黑的贴在肉疙瘩上，白的贴在他的新家。然后吃点草药汤第二天就没事了。”

　　朱局长问：“这么神？”

　　唐圆说：“据我所知反正我二爷爷治好了，朱局长你要是不信，我可以带你去找姑爷爷给你看一下。”

　　朱局长大喜，马上就打电话，让秘书派车来，林枫心想：既然唐圆的姑爷爷能治，那就治吧，要是治好了，自己也就省事了。

　　朱局长留二人在家吃了便饭，然后，林枫和唐圆一辆车，朱局长和夫人上了另一辆车，唐圆引路下乡来到自己的姑爷爷家中。朱局长将随身带来的礼物给老医生奉上，唐圆的姑爷爷时代都是赤脚医生，医术在当地很有名，听了朱局长说的病情，又查看了朱局长的现状，点点头说：“这东西学名叫神经性皮炎，是不能手术切除的。但是可以给它挪挪地方。”

　　朱局长和妻子商议了一下，就说挪到屁股沟里去吧，那个地方不碍事。于是，唐圆的姑爷爷就拿出两贴膏药，黑贴贴到肉瘤子上面，白贴贴到朱局长的屁股蛋子上，贴好了膏药，唐圆的姑爷爷又说：“回头你们去山上采点草药，回家熬了给病人喝下去，今天晚上好好睡一觉，明天早上起来就见效了。”

　　朱局长大喜，掏出一千块钱重谢了唐圆的姑爷爷，回家路上路过那座翠屏山，林枫说老爷子说的草药这山上就有，我也认识，朱局长你先回去吧，我俩去山上踩了草药给你送回去。

　　朱局长想人家大老远是来为自己帮忙看病的，自己坐吃现成的，有点不合适，可是自己这腐败肚子，要说爬山，还真爬不了。于是就对杨惜语说：“惜语，怎么好让人家自己忙和？这样吧，你陪两位小兄弟去采草药。我回去准备一桌丰盛的酒席，等着给你们接风洗尘，怎么样？”

　　林枫说：“朱局长，你是我们校长的表弟，我们都是自家人，不用太客气。”

　　朱局长说：“你们大老远了，我怎么说也得略尽地主之谊吧，这样吧今天晚上状元楼，我们六合市的神吃周大嘴，对阵广元来的吃圣南霸天。好戏不容错过，我们边吃边看节目怎么样？”

　　林枫喜道：“这个周大嘴最近在网上可火了，怎么今天又有人来挑战？那我还真的去看看。”

　　于是，朱局长和司机先走，林枫领着杨惜语和唐圆上山采药。三人下了车，徒步登山，一边登山，林枫一边给他俩介绍什么是地钱花，这是一种蕨类小花，一般都是贴着地皮生长开花，花色浅粉色或者浅蓝色，具有清热解毒的作用。

　　来到山上之后，一开始三个人一起采，后来发现这的地钱花不是很多，三人在一起有点浪费了，唐圆就说你俩在这儿采，我看那边山坡有没有，林枫对他说：“别耽误太多时间，一个小时后，山下汽车那儿见。”

　　唐圆答应一声就走了，林枫就跟在杨惜语屁股后面寻找地钱花，花了大约半小时时间，采了大约十几朵地钱花，林枫突然问：“嫂子，你是一名教师吧？”

　　杨惜语抬起头来，用手掖了一下鬓边被微风吹动的秀发，说：“是啊，我是第五中学的数学老师。林枫，上一次跟你一起的是你女朋友吗？”

　　林枫嘿嘿笑道：“是的，她叫东方丽姿，是我的同学。”

　　杨惜语脸上微微一红，又说：“你们都是警大的学生吧？能够考进警大的学生一定都是非常聪明的，去年高考你考的成绩怎样？”

　　林枫说：“其他科目一般般，只是数学考了满分。”

　　一听林枫数学考了满分，杨惜语顿时对林枫充满了敬意，“了不起啊，原来还是个小状元呢。”

　　林枫狡黠一笑，说：“马马虎虎，我是蒙的。嫂子，你是教数学的，我有道数学题问你，你看看能不能解？”

　　杨惜语一听有数学难题，顿时来了精神，说道：“你问吧，我听着呢。”

　　林枫说：“老朱养了八头猪，盖了九个猪圈，怎样分配才能使每个猪圈里面都有猪。”

　　杨惜语听完之后笑了，“林枫，这道题有毛病吧？八头猪怎么能够平均分到九个猪圈？要不要将一头猪切成两半呢？”

　　林枫说：“是啊，如果是八个猪圈的话，一年级的小朋友也能做得下来呢。”

　　杨惜语脸一红说：“我还真做不出来。你告诉我正确答案吧。”

　　林枫故作姿态说：“你是老师，你都做不出来，我怎么能够做出来？”

　　杨惜语哼道：“你少要骗我，你出的题目，你怎么会不知道答案？林枫，我虽然是数学老师，但是我教的是初中，哪里有你们这些尖子生聪明？要是有你们一样聪明的话，我就不用当老师了。你快点说吧，我有心理承受能力的。”

　　林枫眨眨眼睛说：“我提示你一下吧，老朱盖的猪圈不一样大……”

　　“不一样大？”杨惜语皱皱眉头，敏思苦想起来，突然眼前一亮说：“知道了，是不是一个大猪圈套着八个小猪圈？然后每个小猪圈里面一头猪，哈哈……我一定猜对了。”

　　林枫微笑着点点头说：“嫂子，你真聪明，一经提示你就做出来了。我们警大的学生，我猜过好多人，没有人能做的上来呢。”

　　杨惜语脸上笑容很灿烂，谦虚地说：“我也是蒙的。”

　　林枫又说：“你这么好的天分，没有继续读研究生？”

　　杨惜语叹了口气说：“我家里很穷，老家是甘肃山区的，父母能供我大学已经很不错了，哪里还上得起研究生啊。师范大学毕业之后，被分配来了六合市，前年经人介绍，认识了我丈夫。”

　　林枫听到这里，不由问道：“等等，你说你和朱局长结婚才两年？可是你们的女儿？”

　　杨惜语叹了口气说：“苗苗不是我们的亲生女儿，是我们抱养的孤儿，我患有不育症。”说到这里，杨惜语脸上露出一片苍凉的神色，林枫急忙安慰她说：“嫂子，现在癌症都快攻克了，你这种小病更不在话下。难道你没有四处看看？”

　　杨惜语说：“丽都和京华市的大医院都看遍了，可是就是检查不出毛病来，医生说我可能是性功能障碍什么的，后来就懒得看了。我丈夫说干脆领养一个算了，后来他就抱来了苗苗。”


第480章 吃神的秘密

　　林枫说：“你丈夫一定很爱你，要不然一般的男人不会这样大度的。”

　　杨惜语没有表示赞同林枫这句话的意思，而是说了一句，“将就着混吧。”

　　林枫见她眉宇之间流露出一丝凄然，立刻猜想到她和丈夫之间的感情不太和睦，难道朱局长很在意杨惜语不能生育？林枫是个热心肠，不忍心看到杨惜语这个浑身上下充满了古典女子韵味的女人伤心，就说道：“嫂子，不瞒你说，我精通医术，有时间我帮你看看是怎么回事。或许能治好你的病症呢。”

　　杨惜语点点头说：“林枫，那真是太感谢你了。时候不早了，我们赶紧采花吧，不然的话。晚上看演出就要迟到了。”

　　于是两个人继续采集地钱花，又采了一会儿，林枫见杨惜语额头冒了汗，就让她坐到一颗大树下休息一会儿，自己继续采集地钱花。杨惜语坐到大树下面，看着林枫矫健的身体，眼睛中流露出羡慕的神色。

　　回想起那天撞上林枫和东方丽姿在一起打野战的尴尬事，杨惜语只觉得面红心跳，不过她不知道为什么非常留恋那个瞬间，因为她看到林枫那坚挺粗壮的宝贝从东方丽姿体内拔出来，那雄壮的男子特征还是她头一次看到。她的丈夫朱局长不幸患了阳痿不举，这是她结婚之前不知道的，结婚之后，朱局长因为不能房事，所以主动提出让杨惜语找一个心仪的相好，然后给自己借个种，留下一脉相火。

　　但是，知书达理，温柔贤惠的杨惜语不忍心这样做，所以夫妻俩就领养了苗苗，另外杨惜语主动承担责任，对外任何亲戚谎称是自己不能生育，从保留了朱大局长的面子。

　　二十七岁的年龄，正是女人最饥渴的岁月，杨惜语曾经也为自己至今还是处女之身感到寂寞和怨恨，她也想尝试一下男欢女爱的真正滋味，可是她又不想为此红杏出墙，苦苦的煎熬中，没有人理解她的寂寞。

　　现在看着林枫，她突然情动了，林枫高大英俊，开朗幽默，和他在一起，自己仿佛又回到了情窦初开的少女时代。正当她春心荡漾展开无限遐想的时候，突然一条大蛇从树上爬了下来，是一条长达二米的大蛇，杨惜语靠在树上混不知情，大蛇发现了她，从树上落下来一下子就把她的缠住。杨惜语吓得尖叫一声：“啊！”

　　林枫听到杨惜语的呼叫声，回头一看，大蛇已经缠住了杨惜语的脖子。她马上就呼吸难以持续，眼神无力地望着林枫，张了张手就吓得晕了过去。

　　林枫一个箭步穿过来，眼看杨惜语就要被缠死，林枫不顾一切地从她的双峰之中把手臂伸进去，也顾不得管手碰到她双峰后的反应了，直接先把蛇从她的脖子上隔离开来，好让她恢复呼吸，然后用力制止蛇的死缠。另一只死死卡住大蛇的七寸，就听咔嚓一声，蛇的脖子被林枫生硬的掐断，这条蛇顿时没有力气了，被林枫捏在手中停止了挣扎，松开杨惜语的身子，看到蛇已经断了气，林枫将它远远地扔出去。

　　查看了杨惜语身上，好像没有被蛇咬到的地方，林枫松了一口气，却见杨惜语好象没了呼吸，可能是一时休克了，再不救她只有死路一条。林枫赶紧把她放平，也没有时间考虑男女有别了，顾不上她的双峰傲立，令自己心痒，林枫直接用手压在她的双峰上，希望她能在用力压迫之下恢复呼吸，林枫的手压下去，只觉她的双峰极富弹性，看着她的毛衣领口露出来的雪白嫩肉，林枫有点怦然心动。

　　经过林枫的及时抢救，终于感觉到她恢复了心跳，林枫的手感觉到她高耸的胸口上有了一点动静。马上伏下身去，捏着她的鼻子对着她的樱唇，帮她进行人工呼吸，说实话，这个浑身充满了古典气息的女人，她的嘴肉好柔软，但是现在顾不上品尝了。林枫抓紧时间吹一口，吸一口，再吹一口，吸一口。终于，杨惜语的呼吸也恢复了。

　　杨惜语终于醒来，头脑还没清醒过来，看看眼前的林枫，想起刚才的情景，还有些后怕。林枫安慰她说：“惜语，你不用害怕，大蛇已经被我打死了，刚才你休克了，我帮你做了人工呼吸。”

　　杨惜语兀自芳心乱跳，“林枫，那条蛇真的已经死了？它有没有毒啊？”

　　林枫搂住她的肩膀说：“不要怕，有没有毒已经不重要了，它又没有咬到你。”

　　杨惜语哭泣说：“谁说没有咬到，我……很疼啊。”

　　林枫惊讶地问：“莫非你被咬了，咬在哪儿了？”

　　杨惜语娇羞地说：“咬在我的屁股上了。”

　　林枫说：“那我帮你看看有毒无毒。”

　　杨惜语为难地说：“可是？”

　　林枫说：“哎呀，都什么时候了，万一是毒性很厉害的毒蛇，不赶紧把毒吸出来送医院都来不及的，会死人的。”

　　杨惜语一听害怕了，就解开腰带，含羞带怯地将牛仔裤褪下来，林枫仔细查看她的伤口，伤口是在臀部的右半球上，一个明显的牙齿印，但是没有呈现青黑和淤肿，看来这条蛇没有毒，不过林枫还是说：“找到伤口了。惜语，你忍着疼，我帮你把毒吸出来。”

　　杨惜语有心阻止，可是话没有说出口，生死关头哪里还顾得上男女有别啊，乖乖地按照林枫的吩咐，腰部降低，臀部抬高，林枫又将她碍事的白色纯棉内裤退下一大半，将伤口完全暴露出来，然后将嘴巴贴上来，开始吸毒。

　　杨惜语担心这条蛇剧毒，忍不住问道：“林枫，这条蛇的毒性厉害吗？我会不会死啊？”

　　林枫正在偷偷欣赏她粉嫩的禁区，心中暗道：“结过婚的女人，居然还这样稚嫩？真是不可多得的极品啊。”听杨惜语问他，急忙说：“惜语嫂子不要害怕，这条蛇虽然有毒，但是毒性并不大，另外我帮你即使将毒液吸出来了，放心吧，你死不了。”林枫说着，装腔作势往外吐了几口吐沫。

　　处理完伤口，林枫让杨惜语穿好裤子，松了一口气，“好了，没事了。这鬼地方，怎么会有这么大的蛇？”

　　杨惜语说：“林枫，我最怕蛇了，我们赶紧离开这里吧，采集的地钱花也差不多了。”

　　林枫点头，领着杨惜语下山，找到唐圆，上车之后，林枫没提杨惜语被蛇咬伤的事情，杨惜语更不好意思谈，不过她担心地问：“林枫，我们还用去医院吗？”

　　林枫说：“不用了。没事。”

　　杨惜语放了心，将搜集的地钱花集中到一起，估摸药量也差不多了，于是三人开车返回六合市，回到六合市的时候，已经临近傍晚了。给朱局长打了电话，朱局长已经在状元楼订好了桌位，等着给他们庆功呢。

　　三人就直接来到状元楼，今天的状元楼大厅内早已经是人山人海，二楼的豪华贵宾席上，朱局长已经在此等候多时了，堂堂的卫生局长，在这里订座位，状元楼一定会预备最好的座位给局长。

　　林枫三人落座，朱局长吩咐上菜，酒菜上齐了，下面的比赛也开始了。

　　今天来挑战周大嘴名叫南霸天，本以为是一个头顶天脚踩地的厉害角色，没成想却是个麻杆一样瘦长的中年男子，这南霸天不但身体瘦弱，脸上还一副病怏怏的状态，令人实在担忧。

　　这时候，南霸天摸了摸肚子嚷道：“怎么还不开始，我都饿坏了。”

　　状元楼的刘老板急忙出面，宣布比赛开始，今天因为是高手对决，所以将观众们都是热情激昂。一笼馒头抬上来，就见周大嘴还是老吃法，将十个馒头砸成饼子，两口一个饼子。

　　而南霸天却是不慌不忙一口一个的吃着，众人都难以置信，这样瘦长的肚子，怎么可能吃得下五十个大馒头？林枫这一次也在认真地看着，前两天观看了周大嘴的吃法，林枫回去特意查了资料。

　　结果他在资料中找到这种吃多少东西都撑不坏肚子的秘密，武林中有一路武功名叫腹裹乾坤，练功者在六岁的时候，就在体内种入化食虫，然后开始修炼。化食虫随着主人的功力进步而发生更变，从幼小的白色，变成灰色，蓝色，银灰色，银色，最后金色一共五个阶级。

　　阶级越高，化食虫的功力就越厉害，林枫刚才偷偷观察了周大嘴，果然不假，周大嘴的肚子里养有一条一尺来长的化食虫，颜色呈白银颜色。怪不得这家伙这样能吃，吃进去的事物，全被化食虫吸收演化成功力真气，汇聚去了丹田。

　　随即，林枫又观察了南霸天，结果林枫发现，这小子的化食虫更厉害，已经修炼成烫金色，看来今天这个周大嘴要落败了。

　　第一局，两人都顺利地吃掉了五十个馒头，然后第二局，两人又都吃光了一桶米饭，第三局一百个玉米饼子抬上来，两个人再次打成平手。


第481章 吃猪油比赛

　　第四场，抬上来的东西让观众惊嘘不已，居然是两头烤全羊。一头整羊可以够两头成年雄狮饱餐的，这两人每人消灭一条，这真是天方夜谭般的神话，要不是亲眼所见，谁敢相信啊？

　　大家就这样不错眼珠地看着南霸天和周大嘴吃羊肉，两个人的速度差不多，不到半小时，两只烤全羊就下去一半了，朱局长看的也忘记了吃自己的菜肴。林枫心中暗暗点头，罢了，这俩家伙的武功真是别树一帜，不但白吃这么多值钱的东西，而且还能修炼自己的内功。

　　又是半小时过去了，周大嘴和南霸天都打成平手，观众们的情绪更加高涨了，不得不进行第五局决胜局的比赛了。大家都在猜想第五局出现的食物会是什么，等第五种道具台上唱的时候，大家全都惊呆了。

　　居然是稠乎乎的猪油！

　　满满登登两大桶用肥肉熬制成的猪油，别说吃了，就是让人看了，都会饱。好多人已经忍不住呕吐起来，周大嘴和那霸天对视着对手，从眼神上周大嘴已经退缩了，他也清楚，南霸天肚子里的化食虫已经修炼到了最高境界，自己要想战胜他，这样吃肯定是不行的。看来今日之战，必然一败。

　　南霸天好像已经胜券在握，双手将一百多斤重的大桶端起来，嘴对嘴开始喝，稠乎乎的猪油灌进他干瘪的肚子里，肚子迅速鼓了起来，十分钟，南霸天就把一大桶猪油全都喝下去，抹抹嘴巴说：“味道不错。周大嘴，这就是你摆下的龙门阵吗？未免太简单了吧？如果这一场你要是也能喝干这些猪油，那么下一场，我就要为你出考题了。”

　　周大嘴问：“下一场你打算吃什么？”

　　南霸天哼了一声说：“既然是吃神，那么什么都可以吃，你说对不对，我们就比生吞毒蛇。每人一百条毒蛇，蛇肉可是那个香啊。”

　　周大嘴心中一震，他知道南霸天的化食虫已经达到了化境，不管有毒无毒的东西只要吃的进去，他就能化，而自己现在只练到第四层，还不能分解毒物。看来自己不能在比下去了，否则的话，下一场小命即将不保。

　　于是，周大嘴一拱手说：“果然能人背后有能人，在下甘拜下风。告辞了。”说完，也不管刘老板的阻拦，红着脸从后台里去了。

　　今天的比赛，虽然趣味性不足，但是看得人惊心动魄，最后竟然是貌不惊人，瘦长病弱的南霸天获胜，众人大感意外，林枫却是早就想到了。看完了比赛，朱局长让关上屏风，开始自己的酒宴，他今天很高兴，因为烦恼了自己好长时间的肉瘤子终于有治了。所以就多喝了几杯酒。

　　回家时候，朱局长已经醉醺醺的了，朱局长在自己家对面的翔来宾馆给林枫和唐圆开了一间客房，一定要挽留他俩明天再走，其实他是不放心自己的病情，希望明天能看到自己的肉瘤子搬家，万一搬家不成功呢？还得麻烦林枫和唐圆。

　　林枫让唐圆先回宾馆，自己跟朱局长来到家中，然后拿了那些地钱花去厨房熬药，朱局长说：“林枫，需要多长时间啊？我都有些困了，可能今天喝的有点多了。”

　　林枫说：“一两个小时，朱局长你要是觉得困，就先去睡一会儿，熬好了药我再叫醒你。”

　　朱局长道了谢，就去卧室睡觉了，留下杨惜语给林枫打下手，林枫让杨惜语帮忙将药地钱花洗干净，然后切碎了放进砂锅熬，一开始大火煮开，然后温火慢慢的熬制。

　　这边俩人等着煎药，那边卧室朱局长的呼噜声已经响了起来，看到了林枫因为煎药满头大汗的样子，杨惜语说：“林枫，你这一头大汗，去我家浴室洗个澡吧。真是让你受累了。”

　　林枫说：“没事，再忍一会儿，我就回宾馆了。”

　　杨惜语却说：“你们帮了我们老朱的大忙，就不要客气了。”

　　林枫想了想只得同意，来到浴室冲了一个凉，冲完凉之后发现浴室里面没有毛巾，只好小声喊杨惜语给自己找块毛巾。杨惜语答应了一声，不大工夫脚步声传来，她居然推门进来了……

　　手里拿着毛巾，看着林枫赤裸、强壮的身体，杨惜语心中怦怦直跳，将毛巾递给林枫，林枫也没有想到她会直接走进来给自己递毛巾，尴尬地笑笑，急忙背过身去擦身体。

　　杨惜语低声说：“对不起，昨天刚刚把家里的毛巾都洗了，晾在阳台了。”

　　林枫胡乱答应一声，偷眼观瞧，之间杨惜语玉面娇红，正偷偷看着自己，心中暗道这女人八成是看上自己了吧？恩，等会试探她一下。

　　擦干身体准备穿上衣服，林枫说：“惜语，请你不要看着我了，好不好？”

　　杨惜语尴尬地一笑说：“你看我想事情想的都忘记了，我先出去了。”

　　林枫穿好衣服，走出来，看到杨惜语正坐在沙发上发呆，就悄悄凑上来说：“惜语，我突然想起一件事情，今天下午，我们菜地钱花的时候，你被蛇咬到了，我帮你简单的处理了伤口，不过还没有彻底处理好，你家里有没有消毒药水之类的，我在帮你清理一次伤口，抹上点药。”

　　杨惜语说：“都有，不过……要不我也先洗个澡吧，身上都被汗水湿透了，味道很难闻的。”

　　林枫说：“恩，另外等会儿我顺道帮你检查一下你不能生育的原因。”

　　杨惜语娇羞地点点头，然后红着脸去了卫生间，大约二十分钟后，她从卫生间出来，换上一件浅粉色面料柔软的睡袍，林枫将消毒药水拿过来，让杨惜语趴到客厅的沙发上，杨惜语看了一眼卧室中熟睡的丈夫，心里一阵莫名其妙的慌张。

　　乖乖地趴到沙发上，看到林枫一脸正经地摆弄着手中的消毒用具，轻声说道：“林枫，被毒蛇咬过的伤口，不会留下疤痕吧？”

　　林枫说：“不会的，臀部的肉质比较松软，而且毒蛇的牙齿没有给你的皮肤造成大面积的创上，所以不会留下疤痕。另外这条蛇毒素很小，所以你一切都不用担心，快点趴好，将臀部抬高一点。”

　　林枫一手拿着药棉球，另一只手就将杨惜语的睡袍撩起来，掀起来后，林枫傻眼了，因为杨惜语睡袍里面没有穿任何内衣，她那晶莹光润，犹如白玉雕成一般的丰臀，以及禁区柔滑纤长的乌润，让林枫情不自禁吞了一口口水。

　　诱惑，这是故意的诱惑！林枫虽然心知肚明，但是没有慌张，他熟练的用棉球轻轻擦拭着伤口，将消毒药水抹上去，其实这些动作都是多余的。杨惜语是一个表面上看上去文静，矜持，其实骨子里漾满了激情的女人。出门是贵妇，回家是荡妇，这句话恐怕就是杨惜语最真实的写照。

　　林枫的喘息情不自禁的加重了，经历过无数美女，但是今天给林枫的感官刺激确实很剧烈，这时候杨惜语水一样温柔的声音响起来，“林枫，因为我知道你等会还要给我进行妇科检查，所以就没有穿内衣，请你不要多心……”

　　林枫恩恩点着头，轻描淡写的将话题错开，说道：“惜语，其实中医检查内科，不用身体接触……我可以通过号脉查看你身体的情况的。不过，中医讲究望闻问切，西医讲究望触叩听，要是能够更贴切的检查，我想效果会更好。”

　　杨惜语娇羞地说：“没事，我不介意。你就中西结合给我看病吧。对了，下午，你给我治疗毒伤的时候，已经看过一次了。加上这一次，一共是两次。我在野外陪女儿的时候，看见过你一次，刚才洗澡又看了你一次，我们扯平了。”

　　林枫突然问：“你很喜欢看男人的身体吗？”

　　杨惜语说：“我几乎跟本就没有看过。”

　　林枫不说话了，担心话题越说越远，忙和完毒蛇咬伤的伤口之后，就开始给她诊治不孕症。先把了脉，又仗着色胆检查了杨惜语的禁区，检查完，林枫看着自己湿淋淋的手指，心中暗道：“处女膜几乎还是完整的，说不能生育，这不是扯淡吗？”

　　两个人坐好之后，林枫说：“惜语，恕我直言，刚才我给你做了全方面的检查，你的身体，卵巢、输卵管和子宫都没有任何问题，你不可能不能生育啊。会不会是医院检查错了？”林枫现在怀疑她根本就没有检查过。

　　杨惜语没有说话，她不知道自己该不该告诉林枫，可是林枫见她没有回答，依旧在追问。杨惜语只得说：“林枫，你别问了。”

　　林枫见她神情很不自然，也猜到这其中必有隐情，他握住了杨惜语的手，说道：“惜语，有什么苦衷你可以跟我倾诉出来，或许我可以帮上你的忙啊。你把事情都隐藏在心中，把所有的苦都让自己一个人来抗，这对你不公平啊。”

　　杨惜语听了林枫的话，虽然依旧没有说话，但是她哭了。哭的还挺伤心，林枫见她海棠带雨，我见犹怜。禁不住伸手将她搂入怀中，“不要哭了，惜语有什么委屈，你尽管跟我讲吧。我一定会帮你的。”

　　杨惜语止住哭声，看了一眼卧室中醉酒熟睡的丈夫，幽幽说道：“林枫，我都告诉你吧。我家里穷，父母供我考上大学不容易，我只想踏踏实实工作，多挣钱报答父母的养育之恩。”

　　林枫说：“这都没错啊。”


第482章 书店意外事件

　　杨惜语又说：“可是，我到第五中学上班之后，学校的教导处主任名叫黄浩，经常骚扰我，他的父亲是我们六合市主管文化教育的副市长，我不敢得罪他。没办法，经朋友介绍，我只好嫁给了年纪比我大很多的朱局长。”

　　林枫说：“朱局长年纪还不是很大啊，你们结婚两年了，真的不能生育？问题是不是在你丈夫身上？”

　　杨惜语又点点头说：“我丈夫患有男性障碍病，不能跟我房事。当初，我嫁给他，主要是考虑他是局长，可以帮助我摆脱黄浩的骚扰，谁知道……”

　　林枫问：“发生了什么事情？”

　　杨惜语说：“我们夫妻不能生育，但是朱局长的父母等着抱孙子，我告诉他黄浩还在继续骚扰我，好几次都被我机智的避开了，但是我担心迟早有一天，我会失身那个混蛋。我希望我丈夫能为我出头。”

　　杨惜语说到这里，轻叹了一声，“谁知道，他竟然劝我，让我跟黄浩借个种，呜呜……”说到这里，杨惜语有委屈地哭起来。

　　林枫心中一痛，心中暗道：“这个朱局长居然是这种人？”

　　杨惜语哭哭啼啼说：“我死都不答应，他见我宁死不同意，只好也绝了这个想法，我们就领养了苗苗。”

　　林枫说：“惜语，是不是黄浩那个混蛋现在还打你的主意？我帮你教训他一下，让他这一辈子不敢再来打扰你。”

　　杨惜语眼前一亮，“是真的？”

　　林枫说：“明天你带我去见见他。”

　　杨惜语说：“明天周日，他可能不上班。不过，以前我每周日都喜欢去我们学校附近的图书馆，黄浩知道我的这个习惯，经常去图书馆骚扰我。吓的我最近都不敢去了。”

　　林枫说：“那么，明天我们就去那个图书馆，我倒要看看，这个混蛋都多少能耐。”

　　药很快煎好了，杨惜语叫醒丈夫，让朱局长将地钱花药水喝下去，喝了药之后，朱局长的酒劲依然没有减，躺回床上又睡了。林枫告辞，杨惜语送到门口，一副依依不舍的样子，林枫说：“惜语，你回去吧。我回宾馆睡觉了。”

　　林枫转身离开，回到宾馆，唐圆等不及，已经洗洗先睡觉了，看到林枫回来，张开朦胧的睡眼，问：“枫哥，怎么才回来。”

　　林枫说：“我等着药熬好了才行啊。唐圆，明天早上你自己坐车回去吧，我还有点事要处理，需要晚一天回去。”

　　唐圆答应一声，也没问林枫什么事，埋头就睡。

　　第二天早上，唐圆坐公交车回丽都市去了，林枫吃了早点，就来到杨惜语说的那个图书馆，这是个私人图书馆，有上下两层楼，营业面积不小，藏书也很多。在这个网络泛滥的年代，图书馆的生意已经很萧条了。但是这家图书馆的主人很爱书，搜集了很多网络上没有的图书，林枫随手翻了两本，都很不错。

　　这时候杨惜语姗姗来迟，看到林枫早就在这里了，微笑说：“林枫，实在抱歉，我来晚了。”

　　林枫说：“没什么，惜语，你丈夫的肉瘤子怎样了？”

　　杨惜语说：“还真神了，今天早上，那两个肉瘤子跑到屁股上去了，你朋友的姑爷爷真是个神医啊。”

　　林枫说：“其实我也是个神医，你要是相信我，我也能治好你的不孕症。”

　　杨惜语脸一红，低声说：“你这坏蛋，明明知道人家没有病，还取笑我。”

　　林枫说：“你的身体没有病是不假，但是你有心病啊。而这个黄浩就是困扰你的主要原因。只要你解决了黄浩，不就不用愁了吗？”

　　杨惜语赞同林枫的说法，无奈地说：“他的父亲是领导，而且这个黄浩练过几年武术，我怎么斗得过他？”

　　林枫神秘地说：“我有办法让你迅速成为高手。”林枫说着拿过一本武林杂志，说：“你看这本武林杂志，只要你勤加练习，就能短时间速成，打遍天下无敌手要夸张了，但是对付几个色狼，应该是不在话下。”

　　杨惜语高兴地说：“真的可以吗？”

　　林枫说：“当然可以。”

　　两人正说着，突然楼下一阵骚乱，只听几声口哨声，四个穿着花里胡哨的痞子从楼下走上来，这四个人丝毫不理会挂在图书馆墙壁上大大的“请你安静”的招牌，旁若无人的吹着口哨，大声喧哗着朝楼上走。

　　林枫眼见，他突然看见这四人之中，为首的正是肚子里养着化食虫的南霸天。心中一怔，他来这里干什么？一个女店员见状忙走过来对他们道：“对不起，几位先生，请你们不要在这儿大声说话，以免影响别人看书。请你们配合，谢谢。”

　　一个痞子扭过头看看女店员，淫笑道：“让我们配合你？好啊，你先把裤子脱了再说！”这名女店员顿时骚的粉脸通红。

　　她身边的男店员怒道：“你这人怎么说话呢？这么不文明。”一个金头发的痞子立即一掌把这个男店员推开了好几步，恶声恶气的道：“小样，也不撒泡尿照照自己的德行，就你这样的，还替美女强出头？我们大声说话怎么了，谁被我们影响了，他们站出来。”说着四处张望，图书馆里面的看书的人知道遇到了流氓，不敢得罪他们，都低下头假装的看书，心中却把这四个痞子骂了个半死。

　　男店员还想说什么，那个女店员悄悄拉了他一把，男店员就把嘴里的话咽了下去，那个白毛痞子见没有人敢吭声，不由大感得意，正要大笑，却突然看到林枫身边的杨惜语，不由眼中一亮，忙向另三个朋友打了个招呼，大摇大摆的向杨惜语走了过去，口中污言污语的道：“这位美女好俊俏啊，你有男朋友吗，在看书吗，不如让我们哥们几个陪你玩玩行吗？你要是不说话，就算默许了。”

　　杨惜语厌恶地说：“我不认识你们，走开。”

　　白毛痞子笑着说：“不认识怕什么？这样玩起来更刺激，现在都流行一夜情呢，越是和不认识的人上床越时髦啊。”

　　这四人中还有一个黑人痞子闻言立即把脸凑近杨惜语，笑哈哈地说：“听说你们华夏美女都喜欢大宝贝，我是尼日利亚人，又黑又粗啊。包你爽的，美女。”

　　被这四人当众这样调戏，杨惜语那里受得了？她有点心慌意乱道：“我不认识你们，快点滚开，不然我报警了！”

　　“小妞，给你脸不要脸，你报警试试，看不起我们哥们啊！”那黑人痞子一脸怒色。

　　那个白毛痞子更是坏，上前靠近杨惜语说道：“美女，你今天带钱没有？我们跟你玩可不能白费力气的，你给一千吧，我们每人二百五。哈哈。”杨惜语被他的污言淫语说得脸红耳赤，大感恼怒，见那个白毛痞子伸手向她的脸部摸来，情急之下挥手一个巴掌向他打去。

　　白毛虽然有武功，但是他也没料到杨惜语会当众打自己嘴巴子，“叭”的一声，白毛痞子被杨惜语打了一个耳光，先是呆了一呆，接着怒吼道：“我晕死了，你这婊子竟敢打我！G奶奶的，上了她！”说着伸手双手就要抓杨惜语。

　　杨惜语吓的啊啊大叫起来，惊慌失措的往后面躲闪，后面的林枫早看不下去了，这四个痞子实在太可恶，居然当自己这个护花使者是个透明人一样，在他的面前调杨惜语，这让他如何忍受？

　　林枫大喝一声道：“都他妈的住手，我说你们几个混蛋，马上给我闭上你们的狗嘴，先给这位大姐赔礼道歉，然后滚出图书馆！”

　　白毛痞子哪里听得进去林枫的喊话，看到又有一个男的站出来强出头，不由分说，骂道：“找死啊？”一拳就朝林枫打过来，林枫见他拳挂风声，力量还不小，索性一个直拳打出去，砰地一声，两拳相撞，就见白毛痞子哎呀一声，捂着自己的右手痛苦的直抖手。

　　刚才的一拳，林枫用了八成力气，他是真生气了，这一拳和白毛痞子硬碰硬，直接将他右手的四根手指震断了，随即一个旋风脚跟过来，就把那个白毛痞子一脚踢到楼梯口去了。

　　其他三个见到同伙吃亏了，不由得将愤怒的目光看向林枫。

　　“揍他。”黄毛痞子和黑人一左一右朝着林枫包抄过来，两人同时举起拳头，朝林枫砸过来，林枫身子一扭，躲到了黄毛痞子的身侧，单掌一晃他的面门，这黄毛痞子以为林枫要打他的脸，急忙甩头躲开。

　　林枫脚步一滑，已经贴进到他的身边，一个锁骨手咔嚓一下捏住了他的左臂上面的肩胛骨，轻轻用力一捏，就听这黄毛痞子哎呀一声，额头上顿时冷汗迭冒，扑通一声坐到了地上。

　　黑人用的是搏击招数，一个勾拳打向林枫的太阳穴，林枫用胳膊挡住，顺手往黑人肚子上来了一拳，黑人功夫还不赖，肘部往下一降，挡住了林枫的一拳，同时又是一个右摆拳，砸向林枫的脸颊。

　　林枫侧身闪开，狠狠的一记鞭腿踢在黑人的胳膊上，这家伙一疼，叫了一声，双拳挥舞朝林枫乱打过来，林枫斜身再次躲开，黑人大怒对着林枫一脚踢去，林枫眉毛一拧一伸手就抓住了他的脚裸，手上一用力一个拧转，黑人的身体立即不受控制的转了个圈，然后撞在旁边一个书桌上，书桌不堪撞击，立即散架了，不过这黑人脑袋也破了，顿时撞昏了过去。

　　三个同伴都被打倒，南霸天脸上挂不住了，他是刚刚来到六合市，投靠了六合市金华房地产的薛总，虽然昨天晚上风光无限，可是自己的武功还没有来得及向世人展示过。

　　今日，陪三个刚认识的朋友来这个图书馆闲逛，没想到就遇上这么个强手，刚才他观察了林枫的武功套路，看他打了三个人，居然没有看出林枫的武功属于哪种门下。


第483章 勇挫南霸天

　　不过他断定，林枫必然是个高手。高手对高手，看来自己今天中算遇到对手了，自从出道以来，南霸天还没有遇到过敌手呢。南霸天眼睛一瞪立即向林枫走来，走到林枫的书桌前，他也不说话，突然伸出他五指成爪，一爪向旁边的一张书桌上插下，立即把书桌给插了五个洞，然后南霸天嚣张地问道：“朋友，你打了我的朋友，如果知趣的话，立即赔礼道歉，负责所有医药费，不然的话，我不会放过你的。我这人下手没轻没重，但是在这里搞出人命，听明白没有？”

　　林枫看到南霸天终于出手了，一上来就给自己露了这么一手，看看书桌上的五个洞，暗暗对这个南霸天的指上功夫感到吃惊，要知道这书桌虽然是木制的，硬度仍很强大，而且厚度至少达两公分半，能一爪把它插出五个洞，这小子的功底还真不浅。他体内的金色化食虫至少修炼了三十年了，而且根据手上的力道，他这只手至少经过十年以上的大力鹰爪功，也必须要十年以上修炼才能达到如此的功力。

　　林枫冷笑说：“这位先生，你就是昨天晚上在状元楼打败了食状元周大嘴的南霸天吧。昨天我看了你的表演，十分精彩。在下自愧不如，不过，你比我能吃，并不一定比我能打，你也是识时务之人，刚才你的兄弟没来由的调戏我的朋友，难道不是讨打的吗？是你要为他们强出头。南霸天，六合市这地方，不是什么人可以一手遮天的。”

　　南霸天见林枫说话不紧不慢，但是力度强行，显然也没有把自己放在眼里，“今天我就要告诉你，能吃的人一定能打，好久没有和真正高手痛痛快快的打一架了，希望你不要让我失望。”说着南霸天拉开了架势。

　　“那我就领教一下阁下化食神功的厉害。”就在林枫说到最后一个字的时候，南霸天突然动了，上步就是一翻脚，直接向前出一步，全身的力量都使了出来，弹起脚步大筋，楼板微微一塌，整个人就好像是踩了强劲有力的大弹簧，一下拔起，拳头在眉间陡然一翻，直撞捣而出，一记鹰爪拳朝林枫胸口打了过去！

　　林枫面对南霸天横行无忌的冲撞，丹田气海一沉，豁然双拳提起，猛虎下山陡然一变，掌变为拳，一拳正好击在南霸天的拳头来势的手腕上，另一拳甩出，打南霸天的右耳，同时进步，膝盖如箭，直崩对方的小腿。这三环套月的攻杀被林枫使得滴水不漏，等南霸天在瞬间化解掉他这两拳一撞腿的瞬间，他又突然双拳一收，竖起肘关节，如一杆大枪，直朝对方心窝插去！

　　这两拳一肘，配合步法，微妙为佳。林枫把自由搏击和太极拳的技击居然完美的融合在了一起。这最后一肘硬撞，肘尖突然推动挤压空气，竟然肘尖前面出现了一个椎形的空气钻头。那是速度太快了，力道太凶猛了，要是被这一肘打上，胸骨至少要断三根以上。

　　南霸天毕竟不是白给的，面对林枫三环套月的这一肘！南霸天做马奔腾的身子突然向旁边轻轻一回旋，身子猛然平地拔起六七尺高度。在空中一个回旋，好像燕子回巢，一下就避开了林枫所发的锋芒。

　　见他躲得漂亮，林枫似乎早就计算到了他身体又一记燕形的回旋，他的眉峰一冷，单拳变掌，一掌平推向南霸天的肚脐眼。南霸天无暇多想，忽的一拳封挡过来，砰！两人拳掌相交，撞到了一起，一撞一挤，南霸天只觉得气血翻涌，心中也微微震惊，他的拳劲一粘及收，好像蜻蜓点水却又承载了万斤的力量，一下子全都压到他的身上来，顿时让他浑身气血翻涌！

　　若是功力不济的话，这一下就要吐血了。看到对方的功夫实在精妙，而且变化多端，防不胜防，南霸天不敢丝毫大意，在这气血翻涌的一瞬间，南霸天又一个连环的回旋，腰折了两折，如龙折身，使出鹰爪猛然抓向林枫面门，目标是林枫的双眼！

　　南霸天一计“二龙戏珠”突袭林枫的双目，林枫身形突然一矮，刹那间林枫的脖子猛然内缩，好像一直要缩到胸腔里面去。这是他敏锐的感觉到了危险，自然而然的趋吉避凶。全身肌肉可以不经过大脑控制自由的扭曲而躲避攻击，也就是全身上下都是活的，每一块大筋，骨骼，肌肉，都已经有了灵性。就这一下猛然躲过了南霸天的两指的杀二龙戏珠。饶是如此，面对这一下突如其来的危险，林枫脑袋上的毛都过电似的竖了起来，显然内心震惊了一下。心中骂道：“狗杂种，居然想毁我的眼睛？”

　　飞起一脚，将南霸天逼退，林枫身形白鹤亮翅稳住阵脚，冷哼道：“南霸天，下手够狠的，爷爷不想对你客气了。”他怒喝一声，左拳右掌呈蛇鹤双行，双臂一振，右手如银蛇摆尾，手臂如鞭朝南霸天打去，这一记杀招，十分地刚猛迅捷，硬抽砸打下来，如铁棍炸落，撕开了空气。

　　南霸天右手一扬，猛的挡住了“蛇形拳”，却被林枫左掌白鹤来仪一掌击中后心，吭的一声，南霸天身体被打出去一溜滚，摔倒了第一个白发痞子摔倒的地方，那个白毛痞子刚爬起来不久，就被南霸天又砸了个跟头。

　　南霸天只觉得胸口气血翻滚，支撑不住，哇的吐了一大口血，面红耳赤的爬起来，一声不吭扭头就朝楼下走。白毛，黄毛，黑人三个痞子见灰溜溜地跟着南霸天下楼跑掉了。

　　看到林枫轻而易举的打跑了四个坏蛋，杨惜语赶紧走过来，“林枫，你没事吧？”

　　林枫说：“当然没事了，这帮混蛋，敢在这里撒野。”

　　杨惜语说：“那个南霸天好像也不怎样，别看那样能吃，还不是被你一拳打飞了？”

　　林枫摸了一下杨惜语的手背，说：“惜语，我传你一套功法，今后向刚才那三个小痞子，你三下五去二就能打发了。不过，这个南霸天身上有化食虫，功力匪浅，我打败他费了很大力气呢。”

　　“原来是这样。林枫，我这样笨，真的能学会？”杨惜语问道。

　　林枫说：“谁说你笨啊？相信我你能行的。”

　　图书馆打坏了几张桌子，林枫掏出一千块钱，说：“赔给你们的，就不用报警了，那几个小子都得到了教训。”

　　两个店员本来就对刚才四个痞子恨之入骨，林枫打他们打的这样解气，他们哪里好意思要林枫的钱。但是林枫说：“这店，又不是你们家的，回头你门不好向老板交代，还是收下钱吧。”

　　两个店员千恩万谢，将林枫和杨惜语送出大门，上车之后，林枫说：“惜语，我带你去学武功吧？”

　　杨惜语问：“去哪里学？”

　　林枫悠然一笑，说：“朱局长今天不是去丽都市参加工作会议报告了吗？就去你家学吧。”

　　杨惜语一皱眉，“去我家，怎么学？”

　　林枫不说话，将车子一路开到杨惜语家楼下，一进门，林枫就把杨惜语一把抱住，不由分说就吻上她的柔唇，杨惜语吓了一跳，一开始她想挣扎，但是林枫搂的她很紧，她挣扎不开，又以为她心中是那样的喜欢林枫，所以挣扎了几下，就不再挣扎了，开始配合林枫将小香舌伸入林枫口中……两人舌头已经触碰在一起了，那种触电的感觉，在彼此之间的唇间传递。

　　杨惜语觉得呼吸都紧张得有点紊乱，全身都燃起了一团火，身体忽然有了一种渴望，希望他强有力的拥抱。林枫也疯狂地吻着她，双方心中都渴望能够得到更多更多。

　　林枫将她横抱起来，走向卧室，杨惜语娇羞地说：“林枫，你不是要交给我武功吗？难道就是这个样子？”

　　林枫将她轻柔的放到床上，说：“没错，就是这样，一切等我对你爱完了再说。”林枫开始解她的衣服，杨惜语默默地看着他，心中的火焰越燃越高。

　　林枫脱光她的衣服，低头吻了她一下，微笑说：“惜语，相信成自然，把你的命运交给我吧。”杨惜语点着头，林枫扶着她的肩膀，慢慢挺入她尚未被开发过的桃源……

　　云雨之后，林枫取出越光宝盒对杨惜语说：“给你看一样稀罕东西。”

　　林枫拍了一下越光宝盒，蹦出来的蓝精灵将杨惜语吓了一跳。

　　“这是什么东西？”杨惜语害怕地问。

　　林枫说：“她是越光精灵，是从三千后地球来的高科技产品，让他告诉你怎样开发你的武术异能吧。”

　　在越光精灵的指导下，杨惜语学习了武术，将自己的力量和敏捷都升为了一级，吃了午饭，下午林枫带着杨惜语来到六合市的健身馆。

　　林枫指着拳力测试仪说：“惜语，你过去打两拳，看看你的拳速和力量如何？”

　　经过林枫的介绍，杨惜语已经明白自己已经通过越光宝盒将体内的潜能激发了出来，她对自己也很有信心，走上来对准机器砰砰两拳，上面的数字显示230公斤。

　　杨惜语吃惊的不得了，记的上大学的时候，体育课老师测试过，用测力设备专门进行过这方面的测量，对全班的男同学进行了全体测量。练过武术的一个男同学，打出了205公斤，其它的男同学，一般能够打出130公斤，多的有160公斤，少的只有100公斤刚过。女同学只打出了20多公斤。这个数据是指拳头与测力器接触瞬间最大的作用力，不是指手臂肌肉在挥拳时收缩的力。如果是手臂肌肉在挥拳时收缩的力，一般人都超不过30公斤。

　　自己居然一拳打出了230公斤？真是天文数字啊？她高兴的一下子蹦了起来，林枫说：“只要你继续开发自己的潜能，我保证你能很快打到五百公斤，不过现在这状态，对付黄浩，应该没有任何问题了。回头我再教给你一套拳法……”

　　杨惜语说：“林枫，你也打一拳让我看看，你能打多少？”

　　林枫呵呵一笑说：“那我也试试，好长时间没有打过了。”林枫说这话，轻轻走过去，轻描淡写的一拳挥出，虽然说看上去只是随意地一击。可是这一拳却使出了九成的力量，力量显示器给出了1350公斤。

　　杨惜语惊恐的长大了嘴巴，要知道曾经的拳王泰森，在巅峰时期，一拳打出去，不过才1035公斤，林枫这轻描淡写的一拳，就能打出1350公斤，真是真人不露相啊，怪不得那几个小痞子那样不经打呢。

　　林枫又带着杨惜语来到操练场，给她戴上拳击手套，然后交给她一套组合拳法，开发了这项异能的杨惜语学得很快，一个小时下来，就将这套拳法掌握了。林枫又用剩余的时间，交给她灵活运用以及一些实用的搏击格斗技巧，杨惜语学得很认真。眨眼间，天就黑了下来……

　　突然想起今天还要去接苗苗，杨惜语说：“林枫，我要去接女儿了，你陪我一起去吧。”

　　林枫答应，二人出了健身馆，直奔朱局长的父母家……


第484章 愚人节

　　将杨惜语母女送回家，林枫这才踏上了回丽都市的道路，第二天上午，林枫还在上课，就接到了杨惜语的电话，林枫赶紧走出教室接了电话。杨惜语电话中乐得合不上嘴巴，一问才知道，原来今天上午那个黄浩就来杨惜语的办公室骚扰她。结果被她一阵暴打，打的跪地求饶，最后认了杨惜语干妈，杨惜语才饶了他。

　　林枫心中感慨不已，在电话中夸奖了杨惜语几句，这才收回精力，回到课堂上。

　　时光如水，日月如梭，眨眼间三月份悄然过去，学校已经开始组织新学年的考核，为成绩优秀的学生联系实习岗位了。

　　这天早上，林枫突然接到白杨的电话，“哎哟哟……林枫，我肚子好疼啊，你快来呀。”白杨在电话里，叫得有气无力，那样子马上就要断气了。

　　林枫顿时就急了，不顾唐圆的惊讶，飞一般冲出餐厅，以最快的速度跳上他的奥迪车，猛然发动，吱——奥迪的发动机一阵怪叫，轮胎剧烈地摩擦着地面，嗖地一下就冲了出去。

　　林枫一边快速开着车，一边再次拨通白杨的手机：“喂……宝贝儿，你坚持一下，说清楚点，你到底在哪。”

　　白杨的声音似乎忍着剧痛一般：“哎……我就在金阳宾馆啊，你快来。”说完就挂断了电话，好象是疼得连说话的力气都没有了。

　　林枫的眼睛都红了，速度表迅速飙上了百公里每小时，奥迪的喇叭更是揿得山响，路上的警大学员，看到这辆疯狂的奥迪汽车时，都采取了纷纷躲避的方法，因为大家都觉得，这司机肯定是疯了，谁没事跟疯子较劲哪。

　　急吼吼地将车冲进了金阳宾馆，林枫飞快地下车，随手关了车门，一步三台阶就冲上了三楼：“白杨，白杨！你到底怎么样？”嘭地推开了房门，咦？没人？林枫又冲进对面的那个房间里，这才看到，白杨正一脸慵懒地缩在被单里，只露出稍显凌乱的秀发和光洁的额头。

　　林枫只一跳就坐到了床边，伸手就朝着白杨的小腹间摸了过去：“怎么样？你觉得怎么样？”林枫的声音中带着的焦急，绝对不是假装的。

　　白杨被他一摸到小腹，就将身子躬起，半张脸仍然遮在被单里，哼哼着说道：“林枫，你知道今天是什么日子吗？”

　　林枫哪里有心思关心什么日子的问题，他探手就握住了白杨的手腕，就要帮她诊脉。白杨任他抓住，被单稍稍往下一放，却露出了一双灵动的大眼睛：“今天是四月一号啊。”

　　林枫拧着眉头：“脉象挺正常的呀……怎么会肚子疼呢？要不就去医院看看吧。”

　　白杨噗嗤一声笑了，连被单都笑得颤抖起来，明显地憋得直抽：“嗤……今天是愚人节……”

　　林枫仍然拧着眉头，轻噢一声，一时没反应过来，还以为她的颤抖是因为疼痛所致，眼角一扫，看到她笑得弯如月牙的一双美眸的时候，忽然才明白过来，原来自己是关心则乱哪。

　　林枫恶狠狠地一瞪眼睛，啪地一声，一巴掌打在白杨的硕臀上，打得那里颤出一道美丽的风景：“你个小丫头，竟敢骗我？！看我不把你的小屁屁给打成两半！”

　　白杨吃吃地笑着：“人家的屁屁本来就是两半的嘛……”话没说完，林枫突然一个恶虎扑食，直接把她压在身下，恶声恶气地说道：“好啊，骗我的代价是什么，你知道么？”

　　白杨美眸如水，配合地问道：“不知道呀，是什么？”

　　林枫佯怒道：“就是要执行林家的家法！”

　　白杨疑惑道：“林家的家法？到底是什么呀？”

　　林枫突然将自己的腰带抽了出来：“三天不打，上房揭瓦，民是苦虫，不打不行，林家的家法就是，脱了裤子用皮带抽屁屁。”

　　白杨吓得猛然翻身坐起，把屁股就挡在了下面：“啊？不会吧？用皮带？这也太狠了吧？”

　　林枫自然只是吓唬她玩，刚要掀开被单强行执行家法时，林枫的手机响了，林枫转转眼珠，掏出手机，一看竟然是东方丽姿的号码，连忙接听：“喂？东方学姐，你在哪呢？”

　　东方丽姿的声音有些低沉，一反平时的清脆明亮：“我……我在别墅呢。”说话迟迟疑疑的，让林枫本能地觉得，她肯定心里有事。

　　于是林枫顺理成章地反问了一句：“哦？这么闲啊，你难道有什么心事？”

　　东方丽姿又迟疑了一下，叹息一声：“没事。”她越是这样，林枫反而心里更加着急：“到底是什么事啊？你倒是快说啊，急死我了。”

　　白杨也从被单里爬了出来，睁大眼睛望着林枫，露出一副关心的神情，随手抓过床头柜上的梳子，梳理着头发，尽显女人柔美的魅力。其实白杨已经觉察了林枫跟东方丽姿的关系，东方丽姿的游泳技能的突然提升，白杨就已经在怀疑，如今东方丽姿打电话给林枫，如此迟疑，肯定是有什么不方便说的事了。

　　可白杨还是忍不住心中的好奇，仍然一边装作梳理头发，一边倾听着电话里东方丽姿不大清晰的声音。

　　东方丽姿突然哼了一声：“初寒，你别捣乱，我真的没事。”这个声音很小，显然是离开手机较远才说的，然后声音又大了起来：“林枫，没事了，我挂了啊。”

　　林枫更加疑惑：“等等！那个……我正好有事跟赵学姐说，你把电话给她吧。”林枫是什么人哪？眼珠一转就是七八个歪心眼，立刻决定采取迂回策略，通过赵初寒来打听东方丽姿遇到了什么困难。

　　东方丽姿似乎也觉得挺意外，只好把手机递给了赵初寒：“初寒，林枫说找你有事。”

　　赵初寒则是接过手机，在林枫听起来，声音很小地说道：“丽姿啊，你可不准偷听我们的谈话哦，我到阳台去打电话，嘻嘻。”几秒钟后，赵初寒似乎到了阳台上，突然声音大了起来：“林枫，有什么事？说吧。”

　　林枫连忙说道：“赵学姐，你快告诉我，丽姿她到底出了什么事啊？今晚我请客！”林枫立刻抛出自己的橄榄枝。

　　赵初寒停顿了足有两秒钟，似乎在思考要不要告诉林枫，不确定地说道：“我好象在丽姿的包里，发现了一个检验报告单，可上面是方丽姿的名字，我怀疑是她用的假名。”

　　林枫更急了：“你给我说重点！今晚想吃什么，随便你点！”

　　赵初寒这才说道：“那张化验报告单上，好象是某人怀孕了。”

　　林枫噌地一下蹦了起来：“什么？！”林枫偷偷望了白杨一眼，大声道：“好的！我马上就过去。”然后挂断了电话。

　　白杨似乎松了一口气，讨好地问道：“你要出去啊？晚上我自己吃就行了。”似乎因为躲过了一场林家的家法，在暗自庆幸呢。

　　林枫看了看时间，已经是下午五点了，朝着白杨爬过去，一把抱住了她，白杨吓了一跳，惊叫一声，林枫却吻了一下她的耳垂，柔声道：“白杨，我去看看东方学姐，她好象有点事。”

　　白杨顿时全身放松下来，帮他整理了一下衣领，如一个小妻子一般地说道：“嗯，你去吧。”

　　林枫匆匆而出，飞步跑下了楼，坐上奥迪车，又是急急发动，嗖地一下拐了个弯，从金阳宾馆冲了出去，只用了五分钟，就来到了警大校园里东方丽姿所租住的那所别墅，用遥控器打开了院门，林枫的车就开了进去，停下车又是迅速冲上二楼。

　　一边跑一边高喊：“东方学姐，你们在哪呢？”

　　赵初寒在楼梯口迎上了他：“还能在哪？自然是在她的卧室里呀。”天生媚惑的赵初寒，即使穿着一身庄严的学员警服，也掩盖不住她无边的媚力，把声音装得冷一些，也是根本不管用的。

　　林枫如一阵风似地就要从赵初寒身边冲过去：“哦，我去看看。”

　　赵初寒一把就拉住了林枫：“等等！你跑这么快干什么？如果弄错了，丽姿肯定会生气的。”

　　林枫犹豫了一下：“我可是很注意的呀，每次都在安全期嘛，怎么会……”

　　赵初寒天生妩媚的大眼睛，充满着怪异，盯着林枫：“这么说，你已经把丽姿给咔嚓了？你这个始乱终弃的坏蛋！你胆子也太大了，哼。”

　　林枫尴尬地耸耸肩：“啊……这个。”挣脱了她的手，飞也似地逃向东方丽姿的卧室，悄悄地推开了房门，见东方丽姿正躺在床上，似乎双目中失去了神采，正望着天花板发呆呢。他连忙快步走过去：“丽姿，你怎么样？难道真的怀孕了？应该不会吧？”

　　林枫走过去，直接掀开了东方丽姿的上衣，竟然拿耳朵贴在了她的小腹上，一触之下，温软滑润，舒服至极。双手则是轻抚在她的腰上，入手更是温温软软，让林枫直感叹，怪不得四大软说是：‘姑娘的腰，棉花包，水晶柿子，猪尿泡’呢，这大姑娘的腰，就是软哪。

　　赵初寒立刻跟了进来，一见林枫做出如此动作，便故作尴尬道：“哎……我是不是来得不是时候啊？没有耽误你们吧？”嘴里这么说着，她却老实不客气地拉过一张椅子，坐在了离床较远的位置。

　　东方丽姿连忙作势推开林枫作怪的脑袋，林枫也赶紧坐直了身子，恶狠狠地盯了赵初寒一眼，却见她脸上露出春花般的笑容，一副憋笑的嘴脸，林枫怒道：“有什么好笑的？这里没你的事了。”

　　见林枫要赶自己出去，赵初寒干脆就笑出了声：“咯咯……”却连忙捂住嘴，好象要保持淑女状，只是她一笑起来，浑身的媚力自动散发，就连龙游花丛的林枫，也是看得突然一呆。

　　赵初寒一笑，东方丽姿也忍不住了，笑得胸膛起伏，上气不接下气：“咯咯……今天是愚人节呀！咯咯……”连身子都笑弯了，顿时整个房间里异彩纷呈，花枝乱颤。


第485章 马上帮她

　　去他的愚人节！林枫尴尬之下，瞪起了眼睛，吃人一般的目光，恶狠狠地盯着赵初寒。

　　于是赵初寒的笑声，突然象是被掐住了脖子的鸡似的，骤然停顿，林枫如旋风一般跳起来，居然一把将赵初寒抱起来，在她的挣扎中，直接把她扔在了东方丽姿的床上，然后一跃上了床：“愚人节是吧？我愚你的屁屁。”

　　林枫伸出大巴掌，啪地一声脆响，打在了赵初寒的屁屁上，坏笑道：“怎么样？愚人节快乐吧？”

　　从头至尾，赵初寒的身子自从被林枫抱住，就一直软绵绵的，似乎使不出半分力气，直到被林枫扔在床上时，她也是老老实实地躺在东方丽姿身边，与她并头而卧，只是拿一双媚目盯着林枫，仿佛对林枫的进一步虐待很是期待。

　　东方丽姿看着赵初寒受虐，却没有半点觉悟，美眸中反而充满着看笑话的意味。

　　被打了屁屁的赵初寒，仍然一言不发，只是轻咬着柔唇，忽闪着一双媚目，哀怨地望着林枫，右手却突然捉住林枫的‘凶手’的手腕，那令人心颤的目光里，是哀求，还是享受？反正让林枫看在眼里，就不由得热血升腾。

　　然而，林枫即便是对赵初寒和东方丽姿刚才对他的愚弄进行报复，也不能进行得太过分，尤其是当着东方丽姿的面呢，总不能把赵初寒给直接咔嚓了吧？于是打了那一巴掌之后，林枫就立即将他的目标，转向了东方丽姿。

　　啪！恶狠狠地一巴掌，东方丽姿娇呼一声，即使隔着被单，那一声也是清脆响亮，打得东方丽姿红晕满脸，嗔怪似地瞪了林枫一眼，紧紧地扯起了被单，担心他会再次攻击。

　　林枫笑道：“知道夫君的厉害了吧？”眼见东方丽姿笑面如花，林枫得意非常，一转头却看到赵初寒苦着脸，那双媚媚的大眼睛里竟然噙着泪花，林枫不由得看了看自己的手：“赵学姐，我……不会打疼你吧？”

　　林枫虽然修练了力量异能，可如今的他，对于力量的控制，已经非常地精确，绝对不会一巴掌把赵初寒给打哭的，其实林枫觉得，刚才一巴掌下去，完全只是打到了她柔软的脂肪罢了，根本不可能真的打疼她啊。

　　赵初寒一听林枫如此愧疚，却是趁势以手捂脸，眼泪干脆就流了下来，林枫最怕的就是女人的眼泪，顿时慌了手脚：“东方学姐，这……都怪我，用力太大了。”即使明知道不是自己的错误，为了逗赵初寒喜欢，也只能往自己身上栽赃了。

　　林枫无奈地涎着脸：“赵学姐，我下次一定注意，再不用这么大劲儿了，要不……你就再打我一巴掌，咱们扯平，好不好？”

　　东方丽姿噗嗤一声笑了，赵初寒虽然没被林枫逗笑，可也是憋得直想笑。被林枫捉住手腕之后，忽然意识到自己如此玉体横陈在林枫面前，有些不好意思，于是赶紧爬了起来，飞也似地逃走了，只留下呆呆的林枫：“东方学姐，你这位闺蜜，不会真被我打恼了吧？”

　　东方丽姿斜了林枫一眼：“切，你以为人家赵初寒也是温室里的花朵啊，人家说什么可也是警察世家出身，从小被父母严格要求，武功一道也不错，更是品貌俱佳，体质相当好……哼，你真是个傻瓜。”

　　林枫瞪起了眼睛：“嗯？她……刚才怎么哭了？不会又是故意愚弄我吧？嘿嘿。”林枫往门口瞟了一眼，似乎在担心赵初寒会突然闯进来。

　　东方丽姿眨眨眼睛，笑了：“这个呀……她今天参加警大的乒乓球选拔赛了，可是成绩不理想。”

　　林枫愣了愣：“哦？选拔赛？是关于什么规模的选拔赛啊？不会是全省运动会吧？”

　　东方丽姿伸手到了林枫的腰间，稍稍加力，拧了林枫一下，媚力四射地白了林枫一眼：“省运会？她啊，才看不上眼呢，我不是年前得了全国冠军么……她现在呀，可是对我那些金牌喜爱得不得了，我看呀，她肯定是迷上了那些冠军的称号了，唉……”

　　东方丽姿摇摇头：“初寒是个好女孩，她……的心正乱着呢。”

　　林枫一听，转了转眼睛：“心乱？乱什么？明天好好准备就是了嘛，争取打赢对手啊，跟你一起来愚弄我，难道就能够准备好比赛了？”

　　东方丽姿被他噎得一番白眼：“哼！你啊……就是揣着明白装糊涂，老实跟我说吧，你能不能……象帮我一样，让她成为全国锦标赛的冠军？”

　　林枫心中暗喜，表面上却装得一愣：“呃……这个呀，能……肯定是能，只是，前提条件还是那样，要不然就劝她放弃吧，学好警大的专业课程不就得了？到时继承她的警察家族的事业……”

　　东方丽姿觉得自己都不愿意再用白眼对付林枫了，因为她的眼部肌肉，此时已经有些抽筋了：“哼！你不明白的，一个从小喜欢运动的女孩，心中都有一个梦想，能够站在世界冠军的领奖台上，为国家争光，为家乡争光，为自己骄傲，成为警大、家乡的自豪……看着五星红旗冉冉升起，听着嘹亮的国歌声，看着观众们的疯狂……啧啧。”

　　林枫没有说话，脑海里却闪现出刚才赵初寒那媚到骨子里的表现，这个令人心痒的女人，别说是投怀送抱了，就是她往男人面前一站，估计不动心的男人就根本不存在！除非那人是太监。

　　吻上她的柔唇，看着她那双媚目，体会她的媚骨……这是任何男人都想干的事情啊。幸好她有着那种装出来的冰冷神态作为保护，要不然，恐怕这棵好白菜，早被聪明的猪给拱了。

　　林枫点头道：“我明白，可是……我这个该死的技能，造成我身边的女孩子已经够多了！始乱终弃又不是我的风格，所以，我也为难啊，成全了她，我却背上一生的责任！虽然她很美，很令人心动，哎……我的为难，你是不会明白的。”

　　东方丽姿看着这位装情圣的小冤家，伸手又拧了林枫的腰间软肉一下，忽闪着大眼睛笑道：“哦？林大色、狼，你很为难么？那……我去跟初寒说去，让她死了这份心算了，你林大帅哥不帮忙吧，无奈。”

　　林枫迟疑了一下，摆出一副大义凛然的模样：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱？俗话说，虱子多了不咬，债多了不愁！我……我就豁出去了！哎……哎哟。”

　　原来，东方丽姿这次抓住林枫的腰间软肉，拧得最狠，她虽然早就想通了，可事到临头，林枫真的要跟赵初寒发生点什么的时候，她却胸中泛起了酸味：“哼，假撇清！你们男人，没一个好东西，占了便宜还卖乖！唉……初寒本身的技术水平，你是知道的，她也跟我说过，被你打球虐惨的事，可她也是跟我一样，不相信会有短时间提高技术的奇迹出现。”

　　林枫点点头：“嗯……她是左手，右推左攻类型，反手较弱，正手也不太强，对吧？”他一边回忆，一边分析着。

　　东方丽姿点点头：“对！在咱们警大，至少还有两个，是从小就练乒乓球的，得过国家级运动员的真传哪，如果省里要从我们警大选拔两个运动员的话，肯定没有赵初寒的份！当然了，即使让她去参加全国锦标赛，以她现在的技术水平，根本连拿名次的可能性都没有！说不定要在二百名开外了。”

　　东方丽姿努力平复着自己酸味升腾的心情：“我获得游泳各个单项冠军的事，私下里曾经告诉过她，赵初寒今天来找我……就透了那种意思，所以，才急着把你找过来。”

　　林枫甩甩头：“好吧，学校的选择赛，她不会已经被淘汰了吧？”

　　东方丽姿摇摇头，很确定地说道：“还没有！不过，明天她可能会遇到刑法班的戴丽，说不定就会直接被淘汰！初寒她……不甘心哪！她想抓住这次的机会，去参加全国锦标赛，所以，就想到了你啊。”

　　林枫跳下床，急急道：“好！我马上帮她学异能！”

　　东方丽姿也下了床，直接当着林枫的面，换上了一身运动装，白花花的皮肉，看在林枫眼里，虽然也同样令他心动，可他此时已经在幻想着：赵初寒那双腿，似乎比东方丽姿的稍微粗了一点点，摸起来肯定更滑……

　　东方丽姿哧了一声拉上了拉链：“哼！这旗号打得不错嘛，帮人家学异能？还不是苍蝇见了血……顿时就精神了？把我也给晾到一边了吧？”拢了一下头发，东方丽姿神色不善地站到林枫面前，一缕如兰似麝的香味，直袭鼻端。

　　林枫忍不住揽住她柔软的腰肢，在她粉嫩的俏脸上轻啄了一下：“哪能呢！刚才不是你说的么，要我帮她……我怎么觉得我里外不是人啊？女人哪，真难伺候。”

　　东方丽姿美眸渐冷：“哦？现在就烦我了么？”

　　林枫赶紧举起双手，作投降状：“没！我哪敢烦你哪，我这不是遵守老婆大人的命令么！呵呵。你让我做什么，我就做什么，我就是你一辈子的小奴隶，你就是我的女皇。”甜言蜜语一阵狂轰乱炸，果然把东方丽姿给哄得笑了起来。


第486章 羞窘万分

　　赵初寒自然知道，如果自己的技术不提高，明天肯定会被淘汰，于是自己连进决赛的可能性都没有了，更别说被选拔去参加全国锦标赛了，走投无路的她，才想到了东方丽姿跟她说过的，由林枫‘帮忙’的这种办法。

　　赵初寒出身于警察世家，爷爷、爸爸都是警察，奶奶是某中专的语文老师，也是个知识分子，从小她就没有被溺爱，家里人对她的要求非常严格，因此，赵初寒从小就是一个好孩子，学习好，懂事，听话，从来没有做过出格的事，就连小孩子的淘气，都很少参与。

　　今天她要做一件特别特别出格的事，这件事如果爷爷奶奶知道了的话，肯定要把她的双腿打断！这件事情对她来说，也绝对是二十年来最出格的，最无法让她接受的，最难堪的……那就是，她为了象东方丽姿一样，成为全国乃至世界冠军，要在没有结婚的情况下，将清白女儿身，交给那个坏小子——林枫了。

　　为了这事，赵初寒已经想了几个月了，直到今天，她才下定决心，也只是因为，明天她将面临一个巨大的失败，而且是很显然铁定的失败，根本连胜利的悬念都没有。戴丽曾经获得过她所在的市级少年冠军，代表市队参加过省级少年选拔赛，当时差一点进省队。

　　而且这次警大的选拔赛，只有一个名额。赵初寒曾经跟戴丽交过手，自己也明白，水平跟人家戴丽确实差着一大截呢……

　　赵初寒觉得很委屈，眼泪唰唰地往外流，也许是因为自己保存了二十年的清白身子，即将失去，觉得有些冤枉吧。其实她的内心也有些恐惧，对于男女之事，赵初寒在家庭的高压之下，目前知识度为零到零点五之间，因为别人讨论这种问题的时候，她根本不屑于参与，她的一点可怜的知识，也仅限于生物课本上那一点点，而且老师几乎就没讲过。

　　忐忑之中的赵初寒，呆在自己的房间里，心情更是烦乱，她知道，自己的好姐妹东方丽姿肯定在跟林枫说这件事，不知道那个坏家伙答应了没？他如果不答应，岂不是丢死人了？他如果答应……好象更加难堪哪。

　　吱——听到房门响，赵初寒心中大慌，连忙用被单捂住了头，缩在床上，激动得身体直发抖，典型的一只驼鸟啊，把脑袋钻进被单，就以为全身都藏起来了。

　　东方丽姿倒是大方起来了，带着林枫直接来到赵初寒房间的里间，坐到她的床边：“傻妮子，还害羞呢……快起来吧，林枫答应了。”

　　赵初寒更加地窘迫，将被单掀开一条缝，那被单竟然也颤抖起来：“啊？我……我……”我了半天，也没我出个所以然来。

　　东方丽姿横了一眼林枫：“你出去做饭吧，晚饭可要给初寒吃点好的，做几个拿手好菜！快去！”

　　林枫一听，赶紧说道：“好！看我的吧。”快步走了出去，赵初寒的心，随着他的脚步声渐远，才渐渐平静了下来，跳动的频率逐渐接近了正常。

　　东方丽姿伸手去拉那个被单：“行了行了，他已经走啦！至于羞成这样么……咱们女人哪，反正早晚要有这么一回……咦？你不是后悔了吧？”东方丽姿拽被单的时候，赵初寒却将被单紧紧握住，脸皮热得简直能煎熟鸡蛋了，根本连探出头来的勇气都没有了。

　　赵初寒用蚊子叫一般的声音说道：“没……没后悔，可……可是……我好害怕。”赵初寒觉得，跟自己的闺蜜共用人家的男友，这本身就是非常诡异的一件事，以后说不定还要天天面临这样的尴尬事，她一时也不知道将来自己如何接受，只是无端地觉得心慌，害怕是必然的。

　　东方丽姿以过来人的身份，语重心长地教导着自己的闺蜜赵初寒：“害什么怕啊？反正又不需要你做什么，你只要……等着他脱你的衣服就行了，然后躺在那等着……嘻嘻。”

　　赵初寒的心跳，突然加快：脱我的衣服？长这么大，人家还从来没在男孩子面前脱过衣服呢……

　　东方丽姿仍然在叙述着她的经验之谈：“其实也挺简单的，就象是犯罪，经过了第一次，下一次说不定你自己还上瘾呢，到时候三天不见他，就会心慌了。唉……只是可怜我家这漂亮的初寒妹子啊，这么好的一棵好白菜，竟然上赶着让他拱啊，这小子真有福。”

　　赵初寒窘迫地媚声道：“啊？丽姿……不要说了，我不要听，不要听！”羞窘之下，竟然一团身子，偎在了东方丽姿的屁股后面，仍然用被单蒙着头。

　　东方丽姿轻拍一下赵初寒的肩膀：“哎……今晚之后，你就是一个成熟的女人了，别耍小性子了好不好？今晚，他是属于你的……珍惜你作为少女的最后一刻吧，我今晚肯定会睡得很死的，哼哼。”

　　东方丽姿觉得自己的心情好奇怪，今天做出来的这件事，自然也是非常奇怪。她竟然在帮着自己的闺蜜，傍上自家的爱郎，这种工作，说得好听点叫媒人，说得难听点，要叫什么皮条客——东方丽姿暗暗啐了自己一口，摇头苦笑，心情复杂。

　　拽了拽赵初寒，东方丽姿就好象诱惑小女孩犯罪的巫婆：“初寒，时间不短了，你家夫君应该做好了饭菜了，咱们快去吃吧，吃饱了有了力气，晚上才能努力工作啊。”她故意把工作两个字说得很重，显然是特指某方面的特殊工作。

　　赵初寒被东方丽姿说得越发羞窘，不依地偎紧了东方丽姿。东方丽姿则是站起了身，掰开赵初寒纠缠着自己的手：“行了，咱们快去餐厅那边吧，时间也不早了，快六点了呢。”

　　赵初寒再次将被单挑开一条缝：“我……我一会儿就去。”

　　东方丽姿似乎非常理解她的心情：“嗯！咱们女人哪，毕竟是第一次，总要把自己打扮得漂亮一点，女为悦己者容啊，你慢慢打扮……过一会儿饭菜弄好了的话，我就震你手机。”

　　东方丽姿怀着复杂的心情，转身离开，走向厨房，见林枫已经备好了菜，锅里刚刚放好了油，灶台上已经打着了煤气，东方丽姿谑笑道：“行啊，小坏蛋，就要收一个黄花闺女了，瞧你得意的那个样！我看着都觉得恶心。”

　　林枫随手放上葱花，锅里噼里啪啦一阵响，然后将豆芽倒进锅里，熟练地抖着勺：“恶心？不会吧？某人在我身下叫唤的时候，那叫一个痴迷啊！哪里看得出半点儿恶心的神情？那叫一个陶醉啊！”

　　东方丽姿轻打了一下林枫的肩头：“陶什么醉啊！哼！今晚你就要换一个人陶醉去了，让我独守空房啊，你不觉得很对不起我么？”

　　林枫迅速取过勺子，把锅里的豆芽装进了盘子，头也不回地说道：“你如果有兴趣，咱们可以一起呀。”

　　东方丽姿噘着嘴冷哼道：“哼！美得你！这是不可能的事！就算我愿意，就赵初寒羞得那个样，她肯定更加地抹不开……咦？你今晚就让人家吃豆芽啊？”

　　林枫神秘地说道：“当然不会只是豆芽，还有鹿血，枸杞莲子粥，羊肉牛肉，海鲜大餐，到时我再吃一颗伟哥……”

　　东方丽姿气得一脚踹在了林枫的屁股上，当然没舍得真使力：“好啊！人家可是第一次啊！你这个没良心地，你这是要把人家给折腾死啊！我打死你这个坏蛋！”

　　林枫假意躲避了一下，站直了身子指着旁边锅里冒着的热气：“羊肉已经炖好了，那边电压力锅里是鲍鱼，我那位新老婆，怎么还没来啊？”

　　东方丽姿掏出手机，给赵初寒拨着电话，却揶揄林枫道：“做菜的手脚够麻利的呢，还新老婆……我看你就是有了新人忘旧人，纯粹的色坯一个！”震了震赵初寒的手机，她又挂断了电话。

　　林枫继续做着炒鱿鱼，锅里哧啦哧啦地响着，抖勺的动作之熟练，技巧之高超，把东方丽姿看得直发呆，她自然是见过什么特级厨师的，可她觉得，林枫抖勺的那水平，绝对是专业级的水准！

　　林枫漫不经心地抖着锅里的菜，随口说道：“丽姿宝贝儿，其实今天我答应她，纯粹是看你的面子，既然你不愿意让我这么做，你就替我拒绝她就是了，我虽然也欣赏赵学姐的媚力，可也不是看到漂亮女人就想上的类型，至少我还是会用脑袋思考地。”

　　东方丽姿将那盘豆芽菜端了过去，打算不再理他了，却自言自语道：“这个小妮子，不会是羞得不敢来了吧？至于么。”于是她高声叫道：“初寒！快过来啊！初……”边往外走，边喊着，声音却突然止住。

　　原来，赵初寒就站在厨房门外，穿了一身火红的连衣裙，低着头，双手互握，双腿并拢，神情畏缩，十足象是一个受气的小媳妇似的。只是打扮得喜气洋洋，东方丽姿一吸鼻子，立刻闻出来了，她身上还喷了上次东方丽姿从蓝岛捎回来的巴黎香水呢。

　　东方丽姿心中暗笑：明明上赶着要跟人家林枫如何如何，偏要做出如此害羞的模样，岂不是笑话？


第487章 夜风如歌

　　想到这里，东方丽姿就故意大呼小叫地说道：“呀！初寒！原来你已经来了啊！快进来呀！在外面站着干什么？来来来，快坐下，初寒今天打扮得真漂亮！哟……还喷了香水呢，嘻嘻，真象一个香香的新娘子哦。”

　　被东方丽姿拽着来到餐厅里坐下的赵初寒，满脸通红，脑袋快要低到脚丫子下面了，紧紧揪着自己的衣襟，连头也不敢抬起来，今天这顿饭，就相当于她的结婚宴了——赵初寒心中这么想着，忍不住往厨房的方向瞟了一眼，那个高大而英俊的男孩，此时正熟练地炒菜，男孩子炒菜时的身影，可也是非常迷人的呢。

　　戏谑了赵初寒，东方丽姿见她又羞得不敢说话了，只好放弃了进一步跟她闹着玩的想法，向林枫喊道：“林枫！你问问白杨吃饭了没，要不让她一块来吃吧，我去接她？”东方丽姿总觉得白杨跟林枫在前，好象自己抢了白杨的男朋友似的，那种欠她的心理，无法抛开。

　　林枫将鱿鱼炒进了锅，添了高汤，盖上锅盖：“好嘞，我马上给她打电话。”他们两人这么一问一答，倒是让赵初寒的窘迫减轻了许多，她的头终于能够抬得稍高一点了。

　　打完电话的林枫，高声说道：“东方学姐，白杨已经吃过了，她不过来了。”

　　东方丽姿答应一声，凑到赵初寒面前，见她正吱吱吱地按着手机，居然在玩推箱子游戏！东方丽姿脸上露出搞怪的笑容：“哟，新娘子好兴致呀，让你的夫君觉得你是一个游戏迷的话，你在他心目中的形象，可是会大打折扣的呀。”

　　林枫一共炒了六个菜，三个人吃，确实够丰盛了，忙活完的林枫，将围裙一解，搭在椅背上，坐在了餐桌前，东方丽姿早已经打开了两瓶红酒，一瓶白酒，并帮林枫倒上了满满一大杯的白酒。

　　东方丽姿端起她的红酒杯：“初寒哪，来，端起你的酒杯，我和林枫，共同祝你能够获得这次选拔赛的冠军！干杯！”

　　赵初寒此时放松了许多，低眉顺眼地端起酒杯，凑近了她刚刚涂了些口红的红唇，轻抿了一口，然后将红酒咽下一半，缓缓品尝着，脸上居然露出陶醉的神情，十几秒钟之后，才咽了下去，向东方丽姿露出一个笑容：“谢谢你，丽姿。”

　　这话说得极其郑重，赵初寒这么说，自然是话中有话，除了感谢东方丽姿刚才的预祝胜利，最重要的是感谢东方丽姿肯将林枫让出来，让她赵初寒能够在乒乓球赛场上扬眉吐气，圆她赵初寒的冠军之梦。

　　吃菜喝酒，话语渐多，赵初寒的性格本也极其大方，放松下来之后，也不再扭怩，只是林枫看向她的时候，便总觉得他的目光象是有一种魔力似的，浑身老是不自在。

　　东方丽姿仍然是时不时地跟赵初寒开一句不伤大雅的玩笑，在亲密友好的气氛中，三人吃完了晚餐，赵初寒再也不敢在林枫面前坐着了，干脆包下了剩下的活：洗碗。

　　将厨房里收拾停当，三人一起走出厨房，缓步向着东方丽姿和赵初寒的卧室的方向走去。

　　到了东方丽姿的房间门口，东方丽姿就打了一个哈欠：“啊……我这些天学习太努力了，好困啊……啊……我先睡了，你们该干嘛干嘛，没特别事情，不要叫醒我。”走进自家房门，随手嘭地关上，咔嚓一声，似乎从里面上了锁，这下子就算是想要打扰她，估计也只能打电话或者直接放大嗓门去喊了。

　　赵初寒偷看了林枫一眼，匆匆跑进自己的房间，直奔里间而去。只是，房门根本没关，里间的门，也只是稍微地掩上——这分明是为某头大尾马狼，留下了一片坦途，意思是：我等着你呢，你快来啊。

　　林枫苦笑一声，女孩的第一次嘛，很多时候会搞得跟强奸一样，看赵初寒这害羞的模样，林枫估计自己今晚这一战的难度相当地不小。林枫故作镇静地走进外间，打开了电视，片刻后，便听得里间响起水声，显然赵初寒在洗澡，而且里间的灯也没开，只有浴室里有一丝昏暗的灯光。

　　半个多小时之后，林枫听得没有了水声，又等了一会儿，这才关掉电视，来到里间的房门前，将开了一条缝的房门，轻轻推开，第一印象是：好黑呀！

　　里间根本没开灯，林枫脱了衣服，进入浴室洗澡，快速洗完后，围上一条浴巾，就从浴室里走了出来，关掉了浴室灯，林枫那变态的听力就听到了房间里有着一种急促而不规则的呼吸声，这呼吸声的主人，当然是赵初寒！

　　经验丰富的林枫，直接把浴巾扔了，爬上了床，顿时赵初寒的呼吸声更加地急促了，她知道，那一刻，终于要来了……

　　林枫的视力可不是一般的好，即使房间里根本没有什么灯光，可他仍然将赵初寒看得纤毫毕现，清清楚楚，林枫顿时发觉，赵初寒洗完澡之后，竟然又将那身大红连衣裙又穿在了身上！女人哪，真是不嫌麻烦，穿上还是要脱的嘛，无奈ING。

　　林枫的手，轻抚上赵初寒的香香的肩，赵初寒顿时身子一僵，浑身的肌肉都紧绷了起来，好象即将上刑场一样。

　　林枫一眼就看到了赵初寒紧紧闭着一双美眸的模样，那纤长柔美的睫毛，剧烈地抖动着，双手各抓住身侧下的被单，使劲儿地攥住，仿佛在承受着巨大的压力，她太紧张了。

　　林枫柔声道：“初寒，你真美，我太喜欢你了，真的。”

　　赵初寒根本不敢答应，仍然保持着她那种紧张的姿势，好象林枫马上要对她大刑伺候了似的！

　　林枫见她没有反应，只好将身体偎了过去，嘴唇一下子印在了她光洁的额头上，然后用舌头轻轻舔了舔她的额头。赵初寒身子一颤，在林枫的轻吻之下，身体渐渐放松了下来，心头一阵无法言喻的酥麻，渐渐升起，向全身蔓延。

　　林枫的吻，从她的额头开始，到脸蛋，鼻子，下巴，耳朵，打了一圈游击之后，突然吻上了她的嘴唇！“唔……”赵初寒觉得脑子一震，顿时思维变成了完全的空白，紧抓着身侧被褥的双手，突然松开了被褥，一下子圈住了林枫的肩膀，触手之下，林枫健壮的肌肉给了她强烈的刺激！

　　赵初寒觉得一种陌生的感觉涌上心头，那种感觉，似乎在梦里有过千百次的期待，可今天终于近在咫尺，触手可及了，又突然觉得似乎有些不真实，她拼命地吻着林枫的嘴唇，动作机械而僵硬，毕竟，这还是她的初吻哪。

　　“哎……别咬我啊。”林枫郁闷地惨叫一声，赵初寒顿时羞窘起来，连忙放开了咬着林枫嘴唇的牙齿，林枫的舌头，便趁机攻入她的檀口，在里面搅来搅去。赵初寒的脑子里，只剩下了一个念头：原来，跟男人接吻，这么好……

　　林枫的吻技已经是经过了千锤百炼的了，只是片刻间，便将赵初寒给吻得神魂颠倒，身体发热，四肢已经不由自主地缠上了林枫的身子，紧密接触在一起，恨不得将自己融化在林枫的身体里。

　　林枫一边吻她，一边将大手从她的连衣裙胸前的开叉处探了进去。

　　赵初寒只觉得一股令她无法忍受的酥麻奇痒，从胸前开始，如触电一般，迅速蔓延至全身每一个细胞，本来就喝了一点酒的赵初寒，瞬间就被林枫的抚摩给‘电’醉了。

　　她的心头，对于即将发生的事情，既期待，又恐惧。林枫那双善解人衣的手，已经将她的连衣裙脱到了肩头，她便十分配合地挺了挺身子，那连衣裙一下子褪到了她的腰间！

　　林枫的吻，便从她的肩头开始，继续往下，一探手，就将手伸在了赵初寒的腰部下方，轻轻揽起她的细腰，闻着她身上醉人的馨香，林枫早已经热血沸腾，某部分也非常负责任地高昂而起，准备着随时加入战斗。

　　林枫的呼吸，热呼呼地喷在赵初寒娇嫩的皮肤上，使得敏感的她，全身的皮肤开始发热，甚至在发烫，身子如蛇一般轻轻扭曲着，嘴里已经在发出某种醉人的轻吟……

　　赵初寒稀里糊涂地，就被林枫剥成了白羊，然后她将心一横，干脆不再阻挡林枫对于自己身体每一寸的进攻，使劲儿闭上眼睛，等待着他的进一步动作。

　　林枫的耐心确实相当好，此时竟然还记得询问赵初寒的感受：“初寒，你准备好了么？”

　　赵初寒哪里敢回答？她闭了一会儿眼睛，觉得林枫看不见她，顿时胆子又大了起来，睁开了眼睛，却只能看到林枫的一些面部轮廓，斜眼望向窗外，繁星点点，夜风轻拂，好一个美丽的夜晚哪……这一夜，将和他渡过，将是她一生最值得纪念的日子。

　　夜风如歌，美人如诗，林枫细细品味着赵初寒的媚力，温柔地一步步进行着某个邪恶的活动，十几分钟之后，在一声嘹亮的尖呼声中，林枫通过他的艰苦努力，终于帮赵初寒完成了从女孩到女人的伟大转变。

　　这一夜，注定是个不眠之夜，天空中的星星，也被他们两人的大胆行为，羞得直眨眼睛。


第488章 天生鸡脸

　　初尝了禁果的赵初寒，为了明天能够顺利战胜戴丽，强忍着身体上某部分的疼痛，疯狂地开始了她的积分运动，一次，两次，三次……赵初寒越来越大胆，林枫自然是积极配合，终于在积到了一百五十分的时候，赵初寒停止了她的动作，并麻利地穿起了衣服，这才揿亮了床头灯，显然她还不习惯于在林枫面前暴露身体。

　　瞟了一眼床头上的闹钟，此时已经是凌晨四点半，果然是不眠之夜啊，赵初寒却觉得精神奕奕，没有丝毫的困意，好象跟林枫的这种运动，并没有吸干她的体力，反而对她有着莫大的好处。

　　林枫取出越光宝盒，将越光精灵放了出来，在越光精灵的帮助之下，赵初寒在半小时之内，就将乒乓球异能学到了二级！至于她究竟有什么样的提升，就连她自己也不知道，林枫自然也无法知道。

　　因为乒乓球这种异能，不象游泳一样属于单人项目，而是属于对抗型的比赛项目，这种水平的提高，只能通过比赛来体现，战胜更强的对手，打败所有的高手，才能反映出乒乓球异能学习后的效果。

　　赵初寒双目放光：“林枫，我们去乒乓球室。”

　　林枫懒懒地瞟了一眼闹钟：“啊……五点了，也该起床了。”套上运动短衫，两个疯狂了一夜的男女，又开始了新一轮的疯狂，林枫要做赵初寒的陪练，让她适应一下刚刚学会的乒乓球异能。

　　严格地说，乒乓球异能其实就是身体的协调性敏捷性和速度的结合体，当然，基本的技巧谁都会，要把你所会的技巧发挥出来，就需要更加快速的反应速度和身体的协调性，再加上熟练的手感，想输球都难啊。

　　林枫的乒乓球技术属于国家级运动员的那种水平，做赵初寒的陪练自然是绰绰有余。于是这位陪练兼教练，就开始了对赵初寒的单项训练，正手攻，反手的直拍横打，接发球，发球，接发球反攻，以攻对攻，防守的技巧……

　　随着时间的推移，赵初寒只觉得自己的手感越来越好，有时候挥拍击球的时候，乒乓球就好象粘在了拍子上似的，很明显地觉得能用球拍将小球带出一定的距离，同时她惊讶地发现，自己的速度也提升了许多，以往根本来不及反应的球，如今不仅能够接回去，甚至还偶尔有一两次可以反攻回去，给林枫也能够造成一定的威胁了。

　　一个半小时之后，两人都已经通身是汗，赵初寒沉浸在技战术极大提高的喜悦之中，根本没有觉察到时间的流逝，突然乒乓球室外响起了东方丽姿的声音：“喂！你们两个……这也太努力了吧？昨晚上难道你们没有……没有那个？怎么现在还这么大劲头啊？”

　　随着她揶揄的话声，一身淡淡的粉色睡衣的东方丽姿，带着满脸的倦容，打着哈欠来到了乒乓球室。

　　林枫停下了手中的球拍：“初寒，休息一下吧，今天你还要比赛呢，现在的水平，要战胜那个戴丽根本不费吹灰之力，嘿嘿。”转头又向东方丽姿问道：“东方学姐，你怎么找到这里来了？”

　　赵初寒非常听话地放下球拍，取过毛巾擦着脸上头上的汗珠，如今她感受到了自己在乒乓球技术上的巨大进步，对于林枫的话，她已经深信不疑，简直达到了崇拜的程度。

　　东方丽姿则是一撇嘴角：“我怎么找到你们？哼，乒乓球的声音，在这寂静的早晨能传出多远……你们知道不？我离着十里地都能够听见你们打球的声音！”忽然又神秘兮兮地望向赵初寒，目光带着一种莫名的意味，上上下下打量着赵初寒，顿时把赵初寒看得脸色一红，心中发毛。

　　林枫连忙向赵初寒说道：“赵……初寒，你去休息一下，体会一下新学的异能，我去做饭。”

　　赵初寒心里那个甜蜜啊，感动地瞥了一眼林枫，眼泪差一点从眼眶里涌出来，连忙掩饰地转过头去，快速抓起球拍，慌慌张张地向着她的房间跑去，半路上就已经掉下了眼泪，从来没有哪一个男孩子，对她如此知冷知热，关怀倍至。

　　东方丽姿摇头叹息：“唉……初寒哪，陷进去了，被你这只狼给完全俘虏了啊，啧啧，好高明的泡妞手段啊，小女子佩服！无限地佩服啊。”

　　被她连讽带刺这么一说，林枫尴尬道：“啊……我去做饭了，你这会儿不要打扰她，初寒需要消化一下刚学到的这些东西呢。”

　　东方丽姿醋意升腾地说道：“哟哟哟，初寒——”她故意拉长了音，“叫得好亲热啊，哼哼，你去做饭，难不成让我做坏人？她也是我的闺蜜啊，我给你打下手得了。”说完跟在林枫身后，来到餐厅内的厨房。

　　两个人备菜，速度当然快，再加上林枫这个超级厨师，只用了半个多小时的时间，饭菜就做得差不多了，为了给赵初寒补充能量，还特意炖了一个甲鱼，放在高压锅里炖着，林枫就悄悄地来到赵初寒的房间，一看她正闭目冥想，便没有打扰她，直到时间指向了七点。

　　林枫柔声叫道：“初寒……时间到了。”

　　赵初寒一双妩媚的大眼睛立刻睁开，羞涩道：“啊？七点了？快，吃点东西，我还有比赛呢。”急急跳了起来，匆匆往餐厅跑去，林枫快步跟在她身后，闻着掠过的香风。

　　东方丽姿见赵初寒跑得这么快，笑道：“初寒哪，今天打球有信心了吧？”

　　赵初寒吸吸鼻子：“呀……真香！呃……快点吃饭，比赛八点半举行。”她巧妙的避过了东方丽姿刚才那个敏感问题，急急往餐桌上收拾碗筷，林枫也赶紧上前帮忙。

　　八点还没到，刑法班的学生们就已经聚集在了警大体育场上，今天的选拔赛可是他们刑法班的戴丽的比赛！而且戴丽的夺冠呼声最高，接下来戴丽肯定能够代表警大去参加全国乒乓球锦标赛，如果能夺个名次回来，那就是整个刑法班的光荣啊。

　　“朝哥，嫂子这回肯定能战胜那个天生的婊、子吧？”高朝身边，一个小弟谄媚地故意说道。

　　高朝追戴丽也有相当长的时间了，只因为戴丽虽然其貌不扬，身材却是前凸后翘，极其标准，而且也是个才女，尤其是一手乒乓球，打得那叫一个帅，即使在警大参加男子乒乓球赛，估计也能获得前三名的好成绩，要说在女子比赛上，根本就是绝对的第一！

　　戴丽根本没跟高朝建立什么恋爱关系，可是男生私底下讨论女生的时候，总是习惯性地就把高朝看上的女孩，称为了嫂子，这也属于一种变相的讨好。

　　高朝闻听之下，撇了撇嘴：“哼！那只天生鸡脸的女人，打球时也是软绵绵的，怎么能跟戴丽比啊，放心吧，今天她绝对输了。”

　　远远地看见林枫跟赵初寒一起过来了，旁边还跟着东方丽姿，高朝知道，林枫和东方丽姿这两个人，他都惹不起，武功不错的赵初寒，也不是他能够搞定的，于是闭上了嘴。

　　赵初寒因为天生了一副媚相，尽管她思想单纯，可还是被许多‘吃不到葡萄’的总把她这个‘缺点’拿来说事，当然只是背后议论的时候过过嘴瘾，让他们当面跟赵初寒说这种话，还真没几个人敢，因为赵初寒虽然不算可怕，可她的闺蜜东方丽姿，那可是一只母暴龙！

　　林枫走在赵初寒身边，往比赛的球台边走去，悄声说道：“初寒，你正手用反胶，反手用正胶，这样可以增加反手的攻球速度，正手击球时间长，也可以加快球的旋转，以后学着适应就行，我刚才已经订下了胶皮，马上就有器材室的给送过来。”

　　赵初寒原来练球的时候，根本没在意球拍的事，随便买了一副球拍就打球，可林枫也是个高手啊，他当然知道，工欲善其事，必先利其器的道理，于是根本赵初寒的打球特点，为她专门定制了胶皮。

　　戴丽还没到，赵初寒由东方丽姿陪着，踢腿甩臂，在做着准备活动。赵初寒不介意别人的目光，因为她今天信心非常足，她是为胜利而来的！既然想要战胜对手，就要在每一个环节上为自己的胜利增加筹码，因此，提前准备也是必要的。赵初寒还达不到真正的自信呢。

　　体育场上的观众渐渐多了起来，警大的乒乓球选拔赛以前从来没有举行过，这次选择在这里，是因为戴丽的原因，省队的女队教练胡广平，曾经看过戴丽两年前参加比赛的录像，觉得这是一个有潜力的运动员，希望她能够参加全国锦标赛，为此提前在这里做一下选拔，也是希望能够有比戴丽更好的苗子，虽然名额只有一个，还是用事实说话。

　　“戴——丽——”突然，刑法班的同学们，拖长了声音叫了起来，原来，戴丽身穿运动装，在队友的簇拥之下，姗姗而来，手里握着的球拍，可是新近高朝帮她定制的，花了足有两千多块钱，板和胶皮都是蝴蝶的，配套产品。

　　做完了准备活动的赵初寒，此时突然睁开眼睛，与戴丽的目光一碰，似乎哧哧地迸出了火花，两人比赛是今天的淘汰赛中最大的亮点，所有人，包括胡广平都在期待着。


第489章 如此应对

　　虽然警大里面有上万的学生，可是擅长乒乓球的并不多，这个选拔赛敢于参加的人数也不多，只有二十个，昨天已经淘汰了十个，如今只剩下了十人，正好两两比赛，只是抽签的时候，赵初寒抽到了跟戴丽比赛，两人终有一个要被淘汰。

　　比赛快要开始了，戴丽来到之后，也开始做着准备活动，裁判已经上场，做着比赛前的准备工作，而赵初寒此时则是在粘她的新球拍。顶级的世界级乒乓球运动员，他们的球拍都是在比赛之前，临时粘上去的胶皮，这样能够保持胶皮最好的弹性，赵初寒也是听了林枫的这种论调，才临时粘的球拍。

　　赵初寒的球拍，板和胶皮用的都是中国的红双喜，正胶和反胶都是红双喜牌，粘好了之后，赵初寒又按压了一阵，林枫将工具收好。

　　台下嗡嗡的议论声，因为两人的练球而突然停止，大家都屏息以待，特别是高朝，他等待着的就是赵初寒惨败的那一刻，于是他面前放着的那一箱矿泉水，被他拧开了一瓶，握在手里，故作姿态地时而喝上一口。

　　高朝的小弟则是拿出两瓶，往台上送了过去。这是高朝特意给戴丽准备的，不料戴丽根本连看也没看，而是从自己的包里取出了两瓶矿泉水，放在队友面前，这明显是高朝的马屁拍到了马腿上。

　　裁判让她们用硬币猜了先后，戴丽挑发球，赵初寒挑了台子的方向。

　　啪啪……乒乓球的声音响起，正手，反手，直线，斜线，两人轻松地练习着对攻球，黄色的乒乓球，在她们两人的球拍间来回跳动，显得非常灵动。

　　这种练球，双方都不会真正发挥自己的力量和战术技巧之类的，只是用来熟悉一下手感罢了，即使是这样，练球时也能体现出每个人的基本功方面的一些信息，比如相持的耐力，击球的力量和速度，以及对方的球拍击球后的特性等等。

　　林枫看着两人的练球，不由得暗暗点头：这个戴丽果然不愧是获得过市少年冠军的选手，一手乒乓球打得确实异常熟练，不仅手感好，球速也相当快，最重要的是，因为她长期打球的缘故，已经养成了良好的打球意识，这东西可是需要长年累月地积累的。

　　突然，台下有人带头喊了起来：“戴丽——必胜！”于是戴丽班级里的同学，无论男女，都一起跟着喊：“戴丽——必胜！”不仅是他们刑法班，甚至还有其他班级的同学，也在跟着叫喊，不知道他们是精力过剩，还是本就是高朝的亲信。

　　高朝听了之后，顿时洋洋自得，向戴丽投过去一个讨好的目光。

　　比赛的球台四周，围了一圈一米来高的木板，围成一个正方形，林枫和东方丽姿，都在那里面，裁判和运动员自然也在里面，林枫一听竟然有人给戴丽加油，不由得往台下一瞥。

　　唐圆正好看到了林枫这一瞥，转了转眼睛，唐圆忽然高高举起右臂：“赵初寒，加油！”于是林枫所在的班级，加上赵初寒和东方丽姿的班级，甚至还有仰慕东方丽姿的警大学生，便跟着嘶喊：“赵初寒，加油！”

　　唐圆又是一嗓子：“赵初寒，冠军！”于是有更多的人跟着喊了起来……整个看台上，突然被这样两股风暴占据，两方竟然是越喊越起劲，仿佛是台上的赵初寒和戴丽雇佣的啦啦队似的。

　　胡广平昨天就注意地看了这些运动员的比赛，没有看到现场的，也看完了录像，她觉得所有的参加比赛的女孩里面，最出色的当然是戴丽，其他人最多能选拔出来一个第二名，而且这个第二名，胡广平觉得应该就是赵初寒了，这个长得媚到骨子里的女孩，让胡广平也是一见难忘。

　　可赵初寒的水平，在胡广平的眼里，肯定不如戴丽，而且两人相差得不是一两个量级的问题，胡广平觉得今天的比赛，应该没有悬念，戴丽肯定能够把赵初寒淘汰下去，赵初寒连进入决赛的可能性也就没有了。

　　胡广平是这次选拔赛的主事人，普通的裁判工作不需要她来做，她的任务，就是在赛场上来来回回地走动，监督。看到了戴丽走上赛场，胡广平向她微微一笑，觉得这次为戴丽进行的选拔赛，应该以戴丽的最终胜利而告终了，戴丽在赛前曾经被胡广平叫过去谈了一次话，因此也认识她，对她还以一笑，笑容中充满了自信。

　　运动员当然不是以相貌的优劣来选美，因此，胡广平对于天生尤物的赵初寒，反而并不感冒，她拎着自己的矿泉水瓶子，坐到了裁判席，看到两人的对练，忽然她敏锐地感觉到，那个美得惹人心动的女孩，今天跟往常不一样！

　　胡广平能够成为国家女队的教练，是因为她曾经是驰骋国际赛场的乒乓皇后，曾经在多次的国际赛事上，为国家捧回各种各样的冠军，对于乒乓球是绝对的专业人才，她今天忽然看到了一个令她无法想象的事实，那就是：这个赵初寒，水平突然提高了！似乎提高得幅度还相当大！这绝对不是能够装出来的！胡广平心中无限震撼，手中的矿泉水瓶，被她捏扁，看台上的喧嚣，充耳不闻。

　　赵初寒的每一下挥拍，每一次击球，身体的反应位置，速度，力量……胡广认真地观察起来，越看越觉得心中震撼，今天的赵初寒，绝对是一个即将冉冉升起的乒乓新星！未来的乒乓皇后！胡广平坚信自己的眼光！天！不会吧？就在昨天，这个赵初寒那水平，简直是垃圾球啊，是什么诡异的力量，让她在一天之间，发生了如此翻天覆地的变化的？

　　陪同赵初寒练球的戴丽，也似乎觉察到了赵初寒与往日的不同，最简单的评判标准，就是赵初寒练球的时候，竟然很少有失误！相比之下，反而是戴丽经常失误，戴丽一时不知道怎么描述自己的心情，赛前遇到这种打击信心的事情，戴丽却不能不重视。

　　东方丽姿和林枫两人，作为陪同赵初寒参赛的同学，却根本不注意赛场上的情况，因为两人对今天的赵初寒的水平，已经确认，他们坚信赵初寒今天能够把戴丽给虐得很惨！惨到什么程度不好说，胜利却是必然的。

　　主裁判举手示意，练球结束，比赛开始，由戴丽发球。看台上挥动的手臂也歇了下来，议论声嘎然而止。

　　戴丽用杀人般的眼神，望着对面的赵初寒，心中暗想：你长得美有啥用？打球靠的是实力！今天我就让你输到没脸见人！戴丽对于赵初寒的美貌，那是相当嫉妒的——这也是女人的天性，看到比自己漂亮的女孩子，心里就不舒服。

　　赵初寒根本不看戴丽的脸，只是盯着她的双手，尤其是握拍的手。戴丽是右手横握球拍，技术全面，力量方面的特长尤其突出，击球速度快，耐力持久，相持能力强，因此，她在发球方面，并不出色，所发的球比较单一，就是下旋球，无非是分了长短和落点的左右变化罢了。

　　胡广平以她的专业眼光，看到赵初寒微蹲下了身子时，目光里就带了一股朦胧的意味：嗯，蹲身很标准，全身保持的适度紧张和放松状态，也说明她的身体素质不错，冷静沉着的神态也能打八十分以上，刚刚粘好的球拍，握在手里，轻重好象也很合适。胡广平下意识地握紧了手中的矿泉水瓶，认真地盯着赵初寒，如今这个天生尤物的女孩，突然占据了她的视线。

　　一位负责本次比赛的协调工作的副校长，就坐在胡广平身边，见她神情专注，笑道：“胡队长，正在比赛的那个同学就是戴丽——胡队长认识她是吧？她应该就是你胡队长这次来警大的目标人物了，呵呵。”

　　胡广平心不在焉地轻嗯一声，此时戴丽已经发了球，发的是短下旋，落点在赵初寒的反手位。往常的赵初寒，对这种球只能搓过去，然后再伺机进攻，戴丽遇到的女子乒乓球的对手，多数都是如此处理，也就在戴丽的心目中养成了一种直觉，觉得这种球如此处理是正常。

　　赵初寒做出了一个动作，那动作巧妙而迅速，只有胡广平看清楚了，赵初寒竟然用她的直拍横打，手腕一撩，用一个精确的动作，将戴丽所发的短下旋球轻撩了过去，球速不算快，可已经相当于力量不大的攻球了。

　　短下旋球被赵初寒如此处理，绝对出乎戴丽的意料之外！戴丽本来准备的拍型，就是准备接对方搓过来的小短球的，拍面朝上，往前推出，可是赵初寒直接撩起来的球速度太快，戴丽匆忙之下，将球拍翻过来推挡一下时，由于准备太仓促，没掌握好拍形，于是那球就提前与她的球拍相碰！

　　“唔……”观众席上发出一声失望的低呼，这是高朝。

　　主裁判提高了声音宣布：“赵初寒得分，一比零，戴丽发球。”原来，戴丽接的这个球，已经飞到了比赵初寒的头部还高的位置，完全是打飞了。

　　戴丽转了转眼睛，左手接过乒乓球，故作镇静地继续蹲身发球，心里却乱成了一团：这是只有男子乒乓运动员才用的接发球方法啊，她怎么能使得出来？


第490章 四比零

　　刑法学班的同学们，自然不会觉得戴丽会输，只是开头一个球罢了，他们觉得，接下来就会看到他们所期望的场面的。

　　胡广平的看法跟刑法学班的同学完全不同！从刚才赵初寒反手位的随手一撩，胡广平看出了这个简单的动作中所包含的扎实的基本功和高超的技巧，这种短下旋，胡广平自己处理时，也是多数用的搓一板的方法。

　　而赵初寒居然能够用这种台上攻球的方法处理，难道赵初寒的直拍横打，竟然练到了如此炉火纯青的地步？简直堪比马琳……哦不，似乎比马琳还厉害？胡广平摇头苦笑：根本不可能嘛。

　　高朝突然大喝一声：“戴丽，加油！”于是台下刑法班的同学，立刻高喊起来：“戴——丽——加——油！”

　　唐圆立刻高举右臂，还以颜色：“赵初寒，加油！”于是赵初寒的支持者，也跟着齐声高喊：“赵——初——寒，加——油！”

　　林枫见唐圆如此支持赵初寒，不由得露出一个意味深长的笑容，东方丽姿如今可也是整个警大的所有学生心目中的超级体育明星，今天她居然为了闺蜜的比赛，成为了打杂的，不得不说，赵初寒的谱可是摆得相当大。

　　胡广平听得台下吵闹不休，于是带着笑容向台下伸手虚按了一下，示意同学们不要喧哗，以免影响比赛，高朝也立刻回身喊道：“大家别说话，不要影响戴丽的比赛。”于是戴丽的支持者们，立刻闭上了嘴，赵初寒的支持者也知道，这样胡乱叫喊肯定会影响运动员的成绩，于是也一起闭上了嘴。

　　戴丽闭了闭眼睛，调整了一下心态，然后神情一凝，跳了两跳，原地站好，身体微微下蹲，目光灼灼地望着赵初寒，摆好了准备姿势，举手示意赵初寒：我准备好了，你快点。

　　赵初寒赢了第一个球，顿时信心增加了数倍，脸上露出欣然神色，用力地挥舞了一下右拳，接着赶紧摆好准备姿势，盯着戴丽的手，准备迎接她的发球。

　　戴丽继续发她的短下旋，不过这次特意加了些旋转，并且准备好了迎头痛击对方轻挑起来的上旋球，这一次，她是胸有成竹了。

　　赵初寒见对方的短下旋到了自己的正手位，仍然是轻轻挑起，球过网！戴丽稍微侧身，小心翼翼地将球拉起来，攻向赵初寒的反手位，因为在戴丽的印象中，赵初寒的反手位应该很弱，攻敌弱点，这也是戴丽打球的聪明之处。

　　赵初寒本来还有些紧张，如今她渐渐进入了状态，也就不再紧张，处于一种放松下的微微紧张状态中，这是参加比赛的运动员最好的状态，见对方的球拉向自己的反手位，赵初寒神色一冷，毫不犹豫地一个直拍横打，啪！

　　这球来得快，去得也快，直接一个直线，攻向了戴丽的反手位，戴丽也将架势拉开，反手弧圈，继续攻击赵初寒的反手位，赵初寒适时地移动着脚步，又是直拍横打！

　　胡广平已经在不知不觉中站了起来，作为乒乓球方面的专家，她是知道直拍选手的弱点的，那就是反手位，无论哪个直拍运动员，都是反手稍弱，可是现在，她突然看到了一个反手超强的选手！胡广平觉得自己的心跳，突然加快了许多，呼吸也有些不稳了。

　　台上两个窈窕身材的女孩，你来我往，互相对攻，眨眼间就已经五个回合！

　　这五个回合之中，竟然是反手对反手，球速快，力量也不小！戴丽的相持能力，果然厉害！又轮到赵初寒击球了，只见她手型略微一变，直拍横打，将球击出时，竟然突然变线！变线的方向，并不是完全的戴丽的正手位，而是追身！追身的位置也非常有讲究，就是戴丽身体右侧稍微一点点的位置。

　　胡广平不由得暗道一声：好！撇开对攻中的突然变线的难度不说，这个追身球打出来，足以证明，赵初寒这个小女孩的乒乓球水平，已经达到了世界级运动员的水平！太好了。

　　戴丽迅速将球拍翻转，准备正手进攻，只是这球的位置太刁钻了，她在身体向左移动的同时，右小臂非常别扭地挥起，黄色的小球飘飘飞起，回球过去后，戴丽立刻意识到，完了！

　　因为她回过去的是一个半高球，这种球速度慢，高度稍高，正适合对方加力扣杀！惨了……戴丽心中暗想。

　　果然，赵初寒抓住机会，娇斥一声，左手利落地一挥，一个正手大力扣杀，居然又是一个变线，直接将黄色小球，重重地打在了戴丽的反手位！

　　而戴丽已经来不及反应，稍愣之下，黄色小球已经在她伸手不可及的位置飞了出去，追不上了。

　　主裁判声音依旧平静：“赵初寒得分，二比零。”负责翻计分牌的副裁判，连忙将计分牌翻成了二比零，此时看台上鸦雀无声，寂静了足有两秒钟，高朝突然叫道：“戴丽！稳住！”

　　戴丽从来都觉得自己的相持能力强，这个球居然在相持到了第六个回合的时候，才被对手赢了球，戴丽的信心被打击掉的不是一点半点，输掉这个球的戴丽，在那一刻怔住了，心中只有一个想法：这怎么可能？怎么可能呢？

　　高朝的这一声喊，把戴丽从惊怔之中唤醒，她感激地望了高朝一眼，第一次觉得高朝原来也有些可爱。然后深吸一口气，缓缓呼出，在心里无数次地告诉自己：稳住，不要自乱阵脚。

　　赵初寒连赢两球，已经满脸都是自信的神色，大力一挥右手，左手的球拍也高高举起，霸气地叫了一声：“啊……”这一声悠长的喝声，带着她难以表达的喜悦之情，看了林枫一眼，赵初寒接过裁判扔过来的乒乓球，微蹲下身子，准备发球。

　　支持赵初寒的同学们，脸上都洋溢起了笑容，虽然他们大多数并不懂乒乓球技术，可是看到这里，也明白赵初寒已经赢了两个球了！大家都知道，在整个警大的女同学里面，戴丽的乒乓球技术那可是首屈一指的。

　　可是大家还是心中有些忐忑的，谁知道赵初寒这连赢两球，是不是碰巧了？于是大家见赵初寒发球了，便立刻屏息静气，生怕打扰到她的发球。而支持戴丽的同学，也禁了声，他们担心自己的喧嚣会影响到戴丽的接发球。

　　戴丽稳住了心神，继续做好了准备，举手示意赵初寒可以发球了，赵初寒淡然一笑，将手中的黄色小球高高抛起，左手的球拍在右手的掩护之下，诡异地猛然一碰，乒乓球快速越过球网，向戴丽一方的球台上落了下去。

　　这是赵初寒学会的一个特殊的发球方法，发过去的其实是上侧旋，可是看起来这个动作却是发下侧旋的姿势，隐蔽性非常强，最关键的是，发球的时候有一个右手的掩护动作，很及时地将球拍击球瞬间的动作遮住了，让戴丽看不清楚，从而无法判断球的旋转。

　　戴丽第一时间就做出了错误判断，这是一个下旋球！于是就按照接下旋球的方法，将球拍仰向上，搓了过去……咦？这小黄球居然一下子飞向了自己的右上方！戴丽的心一沉：完了！

　　果然，这球直接飞了出去，离着赵初寒那边的球台，约有两米多远，支持戴丽的同学们，顿时没了声音，支持赵初寒的同学们，则是齐声惊呼：“哦……好球！”

　　胡广平越发地惊讶起来，赵初寒的这个发球，看样子至少受过名人传授，而且还应该经过了艰苦的训练，要不然也不可能使出来如此熟练。胡广平想要摸自己的矿泉水瓶时，这才意识到，自己竟然站了起来，只好往回走了半步，这才坐下。

　　赵初寒捡回了球，又开始发第二个球了。戴丽连输三球，脸色已经完全垮了下来，心头本来的一点信心，此时已经找不到了，她紧张地握紧球拍，摆好姿势准备接赵初寒的发球，只是胡广平明显地发觉，戴丽此时的动作有些僵硬。

　　赵初寒的发球，依然是高抛，只是在旋转上加了些变化，于是，毫无悬念地，戴丽的球拍再次接触球的时候，又飞了！整个看台上，已经没有声音了。欢呼的也不欢呼了，郁闷的更是不会出声。

　　四比零，这是什么概念？每局只有十一个球，现在已经输掉了三分之一！却没有赢对方一个球！

　　这种比赛就是一种小型比赛，根本没有什么教练员参加，最多两人都有几个同学作为支持者，因此也不必叫什么暂停，即使叫了暂停也不管什么用。胡广平意识到，戴丽已经被彻底击溃了，她抬抬手：“暂停一分钟。”

　　然后向戴丽招了招手：“你过来一下。”戴丽愣了愣，她是知道胡广平的身份的，于是连忙将球拍放在球台上，快步走了过去。现在无论是谁都看明白了，这位胡广平是在拉偏架！

　　赵初寒走回林枫身旁：“那个女人这是干什么呀？”用充满敌意的眼神，望向胡广平。

　　林枫笑了：“呵呵，你管她！初寒，这次发挥的不错！不过，你要再接再励，发球方面注意多一些变化，不要让对手摸清你的路数，进攻方面，不妨再狠一点！要彻底掌握场上的主动权。”


第491章 奔赴羊城

　　东方丽姿也是安慰道：“别管出现什么情况，你只要打好自己的比赛就行了！”

　　赵初寒使劲点点头：“我明白，运动员的心理素质很重要，你们放心吧，我一定能赢！”赵初寒喝了几口水，象征性地擦了擦汗，此时戴丽已经走回了赛场，不知道胡广平对她说了些什么，显然她又沉稳了许多。

　　接下来，在戴丽发球的时候，两人又打了两个真正的相持球，不过，戴丽还是被赵初寒变化多端的落点给折磨得来回救火，最终还是失守。比分达到了六比零的变、态程度！

　　戴丽心头发急，一双弯弯的眉毛，皱成了两个对号，额头的虚汗也下来了，下嘴唇被咬得发白。

　　胡广平的双手，也紧紧地握在了一起，她刚才可是特别指导了一下戴丽，让她接下来注意对方发球时的球拍与球的接触瞬间，是如何击球的，从而判断对方发球的旋转。

　　至于相持，这也不是一句话就能教会的，她当然明白，对于戴丽来说，相持球的失败，会彻底消磨掉她的信心，而运动员的信心却非常重要。

　　戴丽睁大了双眼，认真地观察着赵初寒左手的球拍，希望能够正确判断对方发过来的球的旋转，然而，赵初寒的发球就好象无法看透似的，她的右手的掩饰动作，做得太完美了！戴丽仍然没能看清楚击球瞬间的动作！

　　赵初寒发的两个球，戴丽按照上旋球处理的，结果却是，全部栽了网！比分很快变成了八比零！戴丽的心头，就如压了一块万斤顽石，沉重得很哪。

　　胡广平看得直摇头，却也无可奈何。她刚才之所以帮戴丽，倒不是偏爱戴丽，而是她希望赵初寒受到更多的挫折，对于赵初寒的成长有好处，却不知道因此造成了赵初寒对她的敌意。

　　高朝的脑袋完全耷拉了下来，八比零啊！这局肯定是没希望了！戴丽的支持者，也全部都如霜打的茄子——蔫了。

　　唐圆笑容满面，这第一局，赵初寒肯定是赢了！他想挥舞点儿什么，却没有带来小旗之类的东西，只好将自己的学员警服的帽子摘了下来，使劲儿地挥舞着。

　　第一局很快就结束了，比分竟然是十一比零！这是戴丽最大的耻辱！从来没有以这种分数输过球的戴丽，眼泪已经在眼眶里打转，就连胡广平在比赛间隙鼓励她的时候，她竟然也根本没有听进去，满脑子里只有一个想法：她太强了！我根本不可能战胜她。

　　由于戴丽的心理已经完全失败，五局三胜制的后面两局，也是以非常悬殊的比分输了，赵初寒以摧枯拉朽之势，将戴丽拿了下来，爆出这次警大选拔赛最大的冷门。

　　赛后，胡广平又特意鼓励了戴丽一番，让她以后好好练球，希望下次选拔赛能够胜出，戴丽却心灰意冷，甚至差一点当场将球拍给摔碎，既生瑜，何生亮啊！

　　直到下午比赛结束后，赵初寒以绝对的优势，获得了本次选拔赛的冠军，也就获得了参加全国锦标赛的资格，第二名则是原来一直默默无闻的李玉珠，第三名更是默默无闻，叫左芳，最耀眼的种子选手戴丽，惨遭赵初寒淘汰，连名次都没有。

　　晚饭过后，天还亮着，胡广平在孙政国校长的陪同下，在东方丽姿的小别墅里，找到了赵初寒，于是孙政国急急告辞而去，胡广平望着对面沙发上坐着的天生媚骨的女孩，心中惊奇无比。

　　胡广平稍微整理了一下思路，认真地说道：“赵初寒同学，五月二十号在羊城举行的全国乒乓球锦标赛，你应该知道吧？这次比赛，全国各省市的高手都要参加，我们国家队以种子选手的身份参加，我要恭喜你，你获得了参加这次全国锦标赛的资格！”

　　赵初寒淡淡地说道：“谢谢胡队长。”心中仍然对她心存芥蒂，没给她什么好脸色。

　　胡广平却根本不在意赵初寒的态度，继续说道：“赵初寒同学，你今天给了我一个很大的惊喜啊！我对你的乒乓球技术进步之快，心中非常好奇！不过，以后我们还会有更多的时间在一起，也就不忙在这一时要问清楚了，把你的个人材料给我，我需要帮你报上名，明天你就出发去羊城吧，我带你过去。”

　　赵初寒犹豫了一下，要准备的材料其实也没有多少，主要就是填一张个人信息的表格，附上照片和身份证复印件啥的，这东西几乎每个学生都有一打，直接挑出来一份交给了胡广平。

　　赵初寒思索了一下说道：“胡队长，我既然过去比赛，我需要带上我的教练员。”

　　胡广平并不意外，许多运动员都对自己的启蒙教练有着一种依赖心理，想来赵初寒也许就是这种心理吧。她微笑道：“这个没有问题！你带上教练就是了！明天一起出发。”

　　赵初寒面现难色：“可是……我的教练就是警大的一个学生啊，他……需要请假。”

　　胡广平本以为她说的教练是哪一位乒坛老将呢，想不过居然是一个警大里的学生！胡广平意外地站了起来，惊讶道：“你的教练……真的是一个学生？是你的同学？这……太不可思议了！这怎么可能？！”

　　赵初寒面色更加地不善：“是啊，在你胡队长的眼里，就连我获得这次选拔赛的冠军，也是一件不可能的事吧？嘿嘿。”

　　胡广平意识到了自己的失态，讪笑一声道：“啊……我不是那个意思，我是说，这太意外了！不知你的教练是哪位？真的是你的同学？”胡广平的心头，依然在怀疑。

　　赵初寒点点头，却道：“不是我的同学，而是我的一个学弟，就是……刚才在厨房涮碗的那个，叫林枫。”

　　胡广平目光里的惊讶还没有褪去，带着极大的兴趣，兴奋地问道：“林枫？就是那个男孩子？他……是不是可以参加男子组的比赛？把他的材料也报上来一份吧？”

　　赵初寒心头一喜：“哦？好啊，他要参加比赛的话，说不定能拿男子组的单打冠军呢！林枫！”她扬声叫了一声，林枫答应一声，快步走了进来：“赵……学姐，你叫我？”

　　胡广平双目放出奇光，打量着林枫，上前两步伸出手来：“林枫同学，你好，我叫胡广平，是国家乒乓球队的领队，你有兴趣参加这次的全国乒乓球锦标赛么？我可以帮你报名的，而且明天……你就要跟随赵初寒同学去羊城参加一段时间的集训，呵呵。”

　　林枫疑惑地握了握胡广平的手，迟疑道：“跟赵学姐去比赛？这个没有问题，至于我自己嘛……自家有几斤几两，我自己知道，参加比赛就算了，我只会当教练，呵呵。”

　　林枫亲眼目睹了东方丽姿成为体育明星后的苦恼，他身上也有着太多的秘密，尤其是他跟众多女孩子交往的事情，当然不希望媒体给曝光出来，因此，对于这个什么体育运动的冠军之类的头衔，他根本没兴趣，也就选择了低调。

　　胡广平大为失望：“林枫同学，你既然能够这么快教出来一个初寒这样的学生，我对你这个教练可是非常感兴趣哦，咱们来探讨一下乒乓球技术的历史和将来的发展方向，怎么样？”

　　林枫尴尬道：“我不懂理论啊，呵呵，那个……我只会帮助赵初寒训练，其他人么……我可教不了。”这话明显地充满了矛盾——胡广平心想。

　　胡广平想不通林枫为什么会放弃这么好的机会，这种出人头地的机会可不是随时就有的，即使有了机会，如果本身没有什么本事，也是枉然。

　　胡广平无奈地起身告辞，手里拿了赵初寒的个人信息的材料：“你们准备一下，明天就出发，去羊城接近一千公里，路上要花将近一天一夜的坐车时间。”

　　请假的事情，由胡广平找孙政国校长直接办理，自然是顺利得多，林枫急急去找白杨辞别，当晚又跑到赵可瑜那边‘辞行’，却被赵可瑜给按倒在床上，非礼了一回。

　　第二天一早，胡广平就给赵初寒打来了电话，准备直接坐火车去羊城，赵初寒却说道：“这样啊……林枫昨晚想好了，我们准备开车去羊城，一路上也可以欣赏一下各处的风景，胡队长您也跟我们一起开车去吧。”

　　胡广平沉默了一下：“你们开车去？我可没有那福气，坐汽车我容易晕车，呵呵，那就……分头去吧，我坐火车。”胡广平不需要太急着去羊城，因此只坐火车就可以。

　　赵初寒心道：那正好，没有你这个电灯泡，我们一路上游山玩水，更加地自由啊。嘴上却说道：“哦……那太遗憾了，那就到了羊城之后，我们再电话联系吧。”

　　胡广平答应一声，挂断了电话。林枫和赵初寒已经将简单的行李收拾完毕，开起了林枫的奥迪，往羊城而去，本来东方丽姿让林枫他们开她的跑车去的，可林枫担心一路上会遇到路况差的道路，觉得还是开奥迪去比较好。

　　一路上赵初寒都是非常兴奋，一直叽叽喳喳地说个不停，在林枫面前，她已经不需要再掩饰，也不必摆出冷冰冰的神色了，早已经是热情如火……羊城的比赛，又将是一个什么样的场面？

　　同一天，慕容紫凝也从警大出发，乘火车往南方而去。


第492章 姓感牌照

　　走上高速公路，林枫将车速很快回到了一百六十公里，并长期保持着这个速度，这样至少不会超速，如果任意开的话，估计一路上被罚的款也要好几千。林枫学过星际格斗术和精神力之后，眼力惊人，这种速度对他来说根本就是小菜，于是一边谈笑，一边开车，两人一路上倒也不寂寞。

　　十个小时之后，两人已经接近了羊城，林枫一路上开车八九个小时，精神依然很好。突然，赵初寒的手机响了，接通电话之后，赵初寒顿时惊喜地叫了一声：“爸！你好！我有个好消息要告诉你，我要去参加全国乒乓球锦标赛了！嘻嘻，爸，为我骄傲吧！”

　　赵初寒叽哩呱啦说了一阵，想不到老爸居然沉默了起来，赵初寒似乎感觉到气氛有些不对劲，立刻停止了她的瞎白话，小心地问道：“爸……你这个时候给我打电话，不会是有什么事吧？”

　　赵初寒瞥了一眼即将落山的红彤彤的夕阳，似乎感觉到了父亲的沉闷，心头不由得紧张了起来，另一手拉住了林枫的胳膊，对着手机催促道：“爸，你倒是说话呀，到底怎么了？”

　　手机里，赵明城的声音低沉，情绪显然很低落：“小寒，你……我本来不愿意打扰你的学习的，可是你外婆她……这几天已经连续昏迷了几次了，我担心她撑不到你暑假回家啊，所以，我才给你打电话，希望你在她大限之前，能够见她最后一面。”

　　赵初寒的眼泪唰地一下就流了出来，焦急地询问道：“什么？我外婆她……病危？怎么可能呢？她的身体不是一直好好的吗？怎么会突然就病危了？爸，你说清楚点，到底是什么病啊？快去医院啊。”

　　赵明城叹息一声：“唉……我们当然在医院，已经住了一个多月了，各种检查都做过了，可是，根本没能查出是什么病！偶尔会昏倒，昏倒之后就全身僵硬，浑身没有了气息，身体冰冷，呼吸也没有了……开始犯病的时候，一个小时左右，又忽然活了过来，唉……到后来，要间隔两个小时，才有可能醒过来。”

　　赵初寒瞪大了泪眼：“什么？这……这是什么怪病啊？这可怎么办啊……呜……”赵初寒控制不住自己的情绪，竟然哭了起来，外婆就妈妈一个女儿，赵初寒又是在外婆的照看下长大的，跟外婆的关系非常亲。

　　林枫一边分心开车，一边轻轻捉住她的左臂，电话里的声音虽小，可他的听力变、态啊，听了个明明白白，于是向赵初寒说道：“初寒，你冷静点，你外婆这病，我也许能治，你别急，要不我们去看看。”

　　赵初寒稍微思索了一下，忽然眼睛一亮，断然对赵明城说道：“爸！你别着急，我现在正在羊城呢，到咱们家乡也挺近了，我现在就开始往家里赶，还会请去一个高明的医生！你可要照顾好外婆，让她等着我啊。”

　　赵明城似乎觉得很是意外：“高明的医生？好吧，小寒，你尽量快地往家里赶，也许能见你外婆最后一面，路上小心些，千万要注意安全哪。”

　　赵初寒颤抖着声音答应道：“好的，爸，我知道了，你别着急，外婆的病一定会好的！相信你的小寒吧，外婆肯定会没事的！”

　　赵明城也被赵初寒说得声音有些哽咽：“嗯……嗯嗯！我知道！你路上小心哪，我挂电话了，你外婆她又醒了。”啪，不容赵初寒再说话，赵明城那边直接挂断了电话，显然刚才他也是在非常绝望之下，才给赵初寒打的电话。

　　赵初寒泪如雨下：“林枫，你说我该怎么办？赛前要集训，外婆又患病，这……这可怎么办啊。”

　　林枫连忙道：“手套箱里有纸巾……这个么，我觉得吧，这个比赛以后还会有机会参加的，对吧？如果你外婆万一治不好……那可就永远地失去了她！孰轻孰重，聪明如你，难道还会想不明白？”

　　赵初寒抹了抹眼泪，重重地点头：“嗯，我明白了！还是外婆的病要紧！林枫，咱不管比赛的事了，你直接开车去我外婆的家乡吧，我外婆家在云南的西双版纳地区。”

　　林枫点点头：“你放心吧，不要着急，以我的本事，肯定能治好外婆的，别担心。”林枫轻轻拍拍她的柔肩，心疼地安慰着。然后迅速将车停在高速公路的路边，下了车取过后备箱里的背包，从里面翻找出两条内、裤。

　　赵初寒惊讶道：“你……你这是干什么？难道这个时候还要换衣服？”

　　林枫诡秘地眨眨眼睛，将两条内、裤放在手边，发动汽车：“我们到前面的服务区加满油，然后飞速赶往云南！这东西有用哪。”瞟了一眼放在手边的内、裤。

　　赵初寒性格再怎么坚强，可她有了林枫，就不自觉地将林枫当作了她的依靠，女人天生的依赖性，使她觉得林枫肯定能帮她解决问题，心头稍微放松了些，却仍然对林枫刚才取出这两件衣服的事情存着一丝疑惑。

　　加满了油，林枫将两条内、裤拿过来，往车前的牌照上一挂，赵初寒顿时明白了林枫的意思，果然，林枫又把车后的牌照也用内、裤给遮住了，这样的牌照，如果被交警的监控拍下来的话，应该也会很性、感吧？

　　赵初寒好笑地看了看那牌照，连忙跳上汽车：“林枫，你……你简直太坏了！”赵初寒觉得自己憋不住要笑了，憋得脸色通红。

　　林枫耸耸肩膀：“谁让交警老是不让超速呢？咱这两条内、裤，可以挡下数千远的罚款哪！哈哈……走喽。”奥迪一阵怪叫，风一般飙了出去，片刻后，速度表就达到了一百，然后就是一百二，一百六，一百八，二百！

　　赵初寒的心顿时提到了嗓子眼：“喂！前面有车，好几辆哪，小心！”她的话刚说完，林枫的车就已经从几辆车的夹缝中窜了过去，就如同对方的车停在那里似的，奥迪就一飘而过。

　　一辆蓝色朗逸上的司机，疑惑地咒骂一声：“草！太疯狂了！哥的车已经开到了一百四了，再不敢往上开了，这家伙竟然飙这么快！不怕超速罚款哪。”嘴里这样说着，脚下却不由自主地又踩起了油门，好象要追上林枫的奥迪似的。

　　从车群里扭着弧线形的秧歌，钻了出来，林枫的奥迪瞬间就消失在身后司机的视野之中，还不忘安慰赵初寒道：“初寒宝贝儿，你放心吧，我开车有绝对的把握！”

　　以二百公里每小时的速度，行驶在高速公路上，确实够爽。林枫就将速度定在了二百上，扭开音响，播放着轻柔的音乐：“初寒，你休息一会儿吧，至少还要六七个小时才能到达云南。”

　　赵初寒不由得瞪大了眼睛：“六七个小时？呃……好吧，我闭一会儿眼睛。”赵初寒根本睡不着觉，只能强制自己闭上眼睛，算是闭目养神。

　　渐渐地，夜色笼罩了大地，高速公路上的汽车，都已经亮起了车灯，林枫自然也开起了大灯，以他敏锐的观察力和精确的操控，把奥迪开到二百，又是单行道，他确实有着绝对的把握能保证安全，只是长时间保持精力集中，是一件难办的事，幸好林枫的精神力有了大幅度的提升，才能坚持下去。

　　轻柔的音乐，单调而轻微的颠簸，赵初寒紧绷了一个多小时的神经，就慢慢松弛了下来，不知不觉地竟然睡着了，林枫并没有放慢车速，因为他不知道赵初寒的外婆的病情，究竟严重到了一个怎样的程度，他需要赶时间，尽快地赶到云南。

　　林枫当然并不认识路，可是奥迪车上有导航，设置好了目的地为云南西双版纳傣族自治州之后，林枫就遵循着民航上的提示，驶上了广昆高速公路，不久又上了鸡石高速、通建高速，七个多小时之后，终于上了昆磨高速公路，此时赵初寒适时地醒了过来，倒也不需要她来指挥道路的行驶，望向车外也只是黑沉沉的夜色。

　　赵初寒越发觉得林枫的重要性，如果没有林枫，她无论如何也不可能以这么快的速度赶到云南的，这一路上开车的劳累，简直足以打垮一般的两个司机了！可林枫的双目仍然亮亮的，好象一架不知道疲倦的机器似的。

　　赵初寒柔声问道：“林枫，你累了吧？要不我们休息一会儿，千万要注意安全哪。”

　　林枫摇摇头：“初寒，你放心吧，我连续五天五夜处于紧张地工作中，也没有问题的，我的身体可是好着哪，呵呵。”

　　为了不让林枫疲劳开车，赵初寒说：“林枫，既然你不困，那你就给我讲讲红河谷的故事吧。”

　　林枫说：“说起红河谷，想起一首歌：野牛群离草原无踪无影，它知道有人类要来临；大地等人们来将它开垦，用双手带给它新生命。草原上将盖满金色麦穗，大城市不多久就建起；欢迎你各民族姐妹兄弟，来到这最美丽的新天地。美丽的红河……”

　　林枫说：“小寒，十八世纪的时候，英军带着洋枪大炮入侵西藏，在强大的敌人面前，我们的藏族同胞没有退缩，同穷凶极恶的侵略者进行了一场英勇顽强的殊死抗争。在英军猛烈的炮火下，成千上万的藏族同胞英勇倒下，整个山谷尸骨遍地，血流成河……虽然英军的侵略遭到了西藏人民的誓死抵抗，但由于当时清朝政府的软弱无能，致使西藏人民的第一次抗英战争以失败告终。

　　十九世纪初，英军派荣赫鹏率领一支万人大军，由麦克唐纳指挥，开始了对西藏的第二次大规模武装侵略。英军和我国西藏人民组成的藏军再次相遇，为了减少行军途中的阻力，英军提出谈判要求。1月15日，藏军拉丁色、郎色林代本等15人与英军谈判。英军荣赫鹏卑鄙地欺骗我方，‘要谈判，双方必须停火，应该解除戒备’，我方遵守约定，下令停火。但是英军却暗中包围了我方阵地。一名英军军官拔出手枪向拉丁色和郎色林代本开枪，这一情形被拉丁色的警卫发现，他一声怒吼：‘我们的人被杀了！’一边拔出腰刀与随从的藏军一道砍死了十几个英军，英军随军记者埃德蒙·坎德勒也被砍了一刀。拉丁色拔出左轮手枪朝天放了一枪，藏军却无法打响火绳枪。因为火绳枪要先装一颗子弹，再点燃火绳，才能引发火绳枪，熟练的战士也得几分钟才能引发。在敌人机枪、来复枪和大炮的密集扫射轰击下，帝国主义向藏族军民进行残酷的大屠杀。藏军伤亡700余人，谈判代表拉丁色等随员也惨遭不幸。

　　不守信用的屠杀激起了西藏人民的无比愤怒，点燃了藏族军民反侵略的怒火。英军在向江孜侵略途中，沿途群众自发组织起来破坏敌人的军火粮食，封锁消息，阻断交通。他们用长刀、梭镖、棍棒等协同藏军阻击敌人。

　　 藏军在江孜败给了英军。在打退敌人疯狂的进攻之后，江孜军民群情激奋，凡冒烟的民户都出了人，全民出动和藏军一起，夜以继日地修筑工事，从白居寺可直通宗山和强扎洞；从街巷的屋舍到宗的南头都连接起来，白居寺的制高点上设有炮台一座，台枪一杆，并建立了值班哨制度，寺内喇嘛全体列队待战。由于江孜有了较周密的战斗部署，故陷英军于被动局面达两个月之久。

　　麦克唐纳和荣赫鹏将他们密集亚东的全部力量倾巢调出，直逼江孜。英军行至离江孜不远的乃宁寺时，遭到了驻寺守军的坚决抵抗。沉着应战的藏族军民，待敌人用炮轰塌寺院围墙时，一位伙夫手持一把大刀在前，大家尾随而出，迎战敌人。这位伙夫首先砍死一个骑马的英国军官，又杀死几个敌人后壮烈牺牲。这时民兵和敌人扭在一起，展开了赤臂肉搏，其中尤以工布地区民兵的刀锋利，有位壮士一刀就把敌人连枪和子弹带劈为两段，吓得敌人胆破心裂。这次战斗，英军死伤200余人。

　　为了扫清江孜外围的据点，英军向江孜附近的紫金寺进攻，守寺藏军800余人，激战几日转移。英军即以紫金寺、帕拉村和江洛林卡三处为基地，包围了江孜宗政府及江孜街巷的藏军。宗政府位于江孜城中央一个突出的小山上，碉堡式的建筑非常坚固，是江孜平原的制高点。宗山决战就在这里打响。英军分三路进攻，一路进攻江孜镇，一名英军大尉被击毙，激战至晚7时，江孜城沦陷。另两路英军在大炮排掩护下，猛攻宗山，藏军五千人坚守堡垒，用土枪和‘鄂多’抛石打退敌人。

　　经过三天的鏖战，藏军一路从北面冲下山，而西南悬崖上一部分来不及突围的战士，就和敌人徒手搏斗，最后全部跳崖殉国。英勇的西藏爱国军民，在江孜抗击英国入侵军达三个月之久，为保卫祖国神圣领土，作出了巨大贡献。江孜军民在反抗外辱中新表现的英雄气慨和热爱乡土、保卫祖国领土完整而视死如归的精神，是中华民族的骄傲，倍受人民的颂扬，为中华民族的反帝斗争增添了光辉篇章。”

　　一边讲故事，一边开车，果然轻松了许多，一路下来，车子快到目的地了。赵初寒感激地捉住他的胳膊：“林枫，太谢谢你了，我知道这一路上，连续开十七八个小时的车，肯定很累，可是我也只能说一声谢谢了，我替我的外婆谢谢你。”

　　林枫露出一个狡黠的笑容，居然还有时间腾出右手来，摇了摇手，认真地说道：“初寒，你记住，你的事就是我的事，永远不需要对你所爱的人说抱歉，对了，你给家里打个电话，询问一下他们究竟在哪里，然后我们就开车过去，已经是夜里零点了呢。”


第493章 富家子弟

　　赵初寒询问之下，原来外婆发病之后，就直接打了999医疗急救电话，被景洪市999医疗中心收治，一个月来，一直在这边治疗，虽然没什么效果，这边的医疗中心主任，却是非常负责地请来了景洪市所有的心脑血管方面的专家，进行了多次会诊。

　　问明了情况，林枫进入自治州的市区内之后，便放慢了车速，发觉这里的建筑很有特色，除了少数的高楼是现代风格之外，多数的房子竟然是完全使用竹子制作而成，并且悬在地面上，跟汉族房子比起来，显得整个房子有些低矮。

　　到处都是热带树木，林枫只认得椰子树，其他的千奇百怪的树木植物就认不清楚了，按照导航的指示，越过澜沧江大桥，又走了一公里左右，便到了景洪市999医疗中心的门前，停下了车，林枫终于长舒一口气，连续开了接近二十个小时的车，不仅累，而且饿，浑身更是疲乏得要命。

　　大门前已经站了一个中年警察，大大的眼睛已经有些深陷，虽然精神有些疲惫，还是紧张地注视着这辆刚刚停下的奥迪汽车。赵明城身为警察，当然认识这种汽车，随后便听到女儿的叫声：“爸！”车门一开，赵初寒便从车里飞了出来，一下子扑在了赵明城的怀里。

　　“爸，外婆的病怎么样了？还好吧？”赵初寒抱住了赵明城，怯生生地问道。

　　赵明城乍一见到女儿，心情复杂，可他知道，现在不是叙旧的时候，如今已经晚上一点多了，便急急问道：“小寒，你外婆刚刚睡着了，你……”他一眼看到了在赵初寒身后一脸笑容的林枫，赵明城连忙问道：“这位是……”

　　赵初寒迅速站直了身子，指着林枫介绍道：“爸，这是我警大的同学，叫林枫，就是他开着车，一路快速赶过来的。”

　　林枫此时看到了一个警察，连忙弯下了腰去，却面向着赵明城，手悄悄地将牌照上的内、裤扯了下来，遮挡牌照可是违法的啊，把脏兮兮的内、裤悄悄一扔，林枫连忙上前：“伯父好，我叫林枫。”

　　林枫说话之间，肚子却咕地一声叫了起来，林枫不由得神色尴尬起来，赵初寒却拉着赵明城的手，摇晃着撒娇道：“爸，林枫开了接近二十个小时的车了，可把我们累坏了，也饿坏了，有什么吃的么？填饱肚子再说。”

　　林枫悄悄拽了她一下：“这个……还是先看看外婆的情况吧？”

　　赵初寒心中一虚，自己光顾着关心自己的小情郎了，虽说外婆睡着了，可自己不远数千里来到西双版纳，连对她极其重要的乒乓球锦标赛的集训都给放弃了，本就是为了外婆而来，自然应该是先看看外婆的情况。

　　于是赵初寒连忙点头：“对！先看外婆一眼吧？我妈……也在么？”

　　赵明城轻轻摇头：“你妈的工作脱不开身，今天晚上值夜班。”原来，赵初寒的妈妈因为从小心灵手巧，如今在一家草编艺术小企业做技术员，月工资也有三千来块钱，可是那是个私人小企业，对职工的工作时间要求极为严苛，赵明城的工资收入也只有两千来块钱，有了赵初寒上大学，便需要多赚一些钱来维持家庭生活。

　　景洪市999医疗中心里，林枫终于看到一座现代化的楼房，只有六层左右，赵明城带着他们，很快来到了三楼的一间病房门前，赵明城悄悄竖起手指：“嘘……你们在外面看一眼就行了，然后去吃点东西，明天再跟外婆说说话吧。”

　　这次赵初寒和林枫出来，都没有穿学员警服，而是带了几身换洗衣服和运动装。赵初寒闪了闪眼睛，蹑手蹑脚地往门前的玻璃凑了过去，发觉竟是毛玻璃，显然这是为了防止外面的人看到房间里的详细情况之用的，赵初寒只好扭开房门，露出一条缝，往房间里看去。

　　林枫一眼就看到，病床上一个六十余岁的老太太，已经安详地睡去，脸上的皮肤显得很黑，而且皱纹相当严重，显然是常年在日光下暴晒加上贫困的生活所致，头发已经几乎全白，昭示着岁月的痕迹。

　　赵初寒看了一会儿，眼睛里又抹起了泪，林枫悄悄拽了拽她的衣角：“我们先吃点东西，明天帮外婆看看病情。”

　　赵明城也连忙猛点头，他当然明白，开车接近二十个小时，那是个什么概念！林枫此时停了车，不仅显示出了饥饿之态，疲惫之态也已经掩饰不住了。

　　于是赵明城也拽起女儿的胳膊，三人很快来到一楼医院的餐厅，这里是二十四小时营业，不过到了这个点儿，也没有什么人要吃饭，因此餐厅的师傅相当地闲，甚至已经在打瞌睡。

　　赵明城也不问林枫喜欢吃什么，而是非常礼貌地招呼着趴在案板上睡大觉的大师傅：“师傅，有什么现成的吃的啊？我们饿坏了，现成的就好。”

　　大师傅一身傣族服饰，头上戴了个厨师帽以标明身份，胖胖的脸上露出惺忪神色，使劲睁开眼睛，嘴角还有一条长长的口水线：“啊？现成的啊，昨天炖的山鸡，米线，凉面条，还有一点鹿肉……”

　　林枫听到鹿肉的时候，顿时睁大了眼睛，连连点头：“很好很好！每样来三份！快！”咕噜，林枫咽了一大口的口水，鹿肉？！这里竟然有得卖？

　　赵明城做了一辈子警察，也只做到了一级警司，目前是一个派出所的指导员，只因为他是部队转业，文凭只是曾经上过高中，这个一级警司的警衔还是凭着多年的扎实工作换来的。工资不多，生活上不免就节俭了些，听林枫说每样买三份，他就觉得有些肉痛，可这是女儿的同学，初次见面，他也不好说什么。

　　肉菜都是现成的，温一下就好，米线和凉面条自然也只是随便放点调料就OK的菜，很快就从那个小窗口里递了出来，林枫兴冲冲地往餐桌上端菜，拼命地咽着口水，抄起筷子就迫不及待地开吃，连基本的客气也忘记了。

　　片刻间消灭了四样菜的各一份，林枫可怜巴巴地望着另外一份闲着的四样菜，假意说道：“伯父，您不吃点么？”

　　赵明城磕了磕烟袋锅，慈祥地笑道：“小伙子，你多吃点吧，我不饿。”

　　旁边的赵初寒，却是每样菜只吃了一点，毕竟她本来饭量就不大，加上她在车里休息了相当长的时间，也确实吃不了多少，林枫便不客气了，只花了三五分钟的时间，又将另一份完全消灭！看得赵明城直咂舌，对于林枫的饭量也不得不佩服了。

　　赵初寒将自己那份鹿肉和山鸡肉，往林枫那边推了过去：“你吃吧，我饱了。”这两份菜，她只是稍微尝了一点点。赵明城惊疑地望了一眼自己的女儿，她平时可是很讨厌男孩子随便吃她的东西的……今天这是怎么了？难道这个小伙子跟她之间……

　　赵明城连忙掩饰地转过头去，女儿也不小了，也该跟男孩子交往了，于是他下意识地便盯着林枫看来看去。

　　林枫感受了一下自己的肚子，冲赵初寒无奈地一笑，把两个小碗接过来，又是一通狂吃，三分钟后吃完，便迅速站了起来，走向那位大师傅：“师傅，多少钱？”

　　赵明城连忙走过来：“哎……林枫，怎么能让你掏钱呢！我这里有。”赵明城说着话，就往自己的兜里掏去……林枫此时已经取出钱包，拉开拉链，里面一沓崭新的红票子，赵明城只是瞟了一眼，就觉得至少有上万的现金。

　　赵明城伸在兜里的手，一下子僵住了：小寒怎么会看上这样一个富家子弟？这种男孩子一般都是一无是处、游手好闲的典型，瞧他开着的那辆车，至少也二十几万，开着车上学……败家子啊。赵明城的印象观给予了林枫一个这样的评价。

　　赵明城回头瞟了一眼赵初寒，见她安然而坐，仿佛让林枫掏钱是天经地义的，对于林枫的食量之大，也是丝毫没有任何的意见，她在林枫面前表现出来的安静和依赖甚至亲密，简直就象小妻子对待丈夫似的……赵明城心里一动：改天我一定要抽时间问问小寒。

　　大师傅微笑点头：“二百四。”林枫就麻利地抽了三张递了过去，转身到餐桌前坐下，端起茶杯品了一口：嗯？如此低级得堪比路边摊的餐厅里，沏的竟然是正宗的普洱茶？！林枫又喝了一口，果然是真的！

　　林枫忽然想起，大约这里应该还盛产这种茶叶吧？这就难怪了。西双版纳果然是天然的植物宝库啊，连鹿肉都这么便宜。其实林枫觉得，一份鹿肉卖三百，他也不会嫌贵，这顿饭总共还没三百呢，他当然掏钱掏得痛快。

　　赵初寒突然道：“林枫，我们找个地方，去休息一晚吧？”她觉得林枫开了这么长时间的车，也是应该好好休息一下了，在这个医疗中心里，显然没有良好的住宿条件。

　　林枫却向赵明城问道：“伯父，你平时都在哪休息啊？”

　　赵明城愣了愣：“我当然就在病房里对付一下……不过，你们还是出去找个地方住吧。”

　　林枫摇摇手：“不用，我坐着都能睡觉，呵呵，就在病房里对付一晚，明天再说。”


第494章 三味稀药

　　身为父亲的赵明城，虽然嘴里说着要让他们出去找地方住，可心里完全不是那么回事，万一他们要是住在一起……赵明城见林枫这么说，顿时对林枫的印象大为改观：这小伙子不错！竟然能吃得这种苦，生在富贵之家，对小寒的这种平常的工薪家庭丝毫没有露出任何的鄙视之意，确实不错！果然不错！

　　赵明城这位老岳父，竟然提前给女儿在这心里定下了亲事。嘴里却说道：“这个嘛……病房只有一间，很不方便啊，也没办法洗澡。”

　　赵初寒也接道：“对啊，累了一天了，也该休息好嘛。”

　　林枫固执地摇摇头：“还是外婆的病要紧，今晚也没有几个小时了，只剩下四个小时左右，就在病房里对付一下吧，明天看外婆的病情再定。”

　　赵初寒一双媚眸之中，雾气升腾，一把拽住林枫的胳膊，感动地说道：“林枫，你真好……”

　　赵明城这个郁闷啊，女儿从小到大，还真就没这么对自己动过感情……难道是自己平时对她来严厉了？还是自己的工作忙，对她少了关怀？面对女生外向的情况，他心中不由做起自我批评来。

　　林枫用胳膊肘悄悄顶了顶赵初寒，眼睛向赵明城的方向示意了一下，赵初寒立刻醒悟过来，连忙撇清似的迅速离开了林枫身边，拽住赵明城的衣袖：“爸，林枫既然要呆在病房里，我看反正时间也不长，就不用找什么旅馆了，走。”

　　病房里只有两张单人病床，赵初寒的外婆已经好不容易地睡着了，占了一个病床，剩下的一个病床，赵明城是坚决不会睡在上面的，林枫自然也是坚决不睡在上面，于是赵初寒带着万分的歉意，无奈地睡在了另一张小床上，林枫和赵明城两人，则是各自搬过一张竹制的躺椅，坐在了阳台上。

　　赵明城在看到林枫在开了近二十个小时的车之后，仍然如此心疼自己的女儿时，已经对林枫更加地认可，一时睡不着觉，就总是偷眼看着林枫，林枫虽然察觉到了这一点，可他确实疲惫不堪了，往躺椅上一仰，一分钟不到，就响起了轻微的鼾声。

　　林枫只睡了几个小时，便及时地在六点整醒了过来，睁开眼睛时，赵明城已经不在躺椅上了，林枫动了动，躺椅发出吱哑一声，赵明城的声音，从阳台后轻轻传来：“林枫，你醒了？”

　　林枫利落地跃起，走向内间：“伯父，你一夜没睡吗？”因为他一眼看到，赵明城正在病床上的老人面前，询问着什么，声音压得很低，显然是担心会惊醒赵初寒。而另一边病床上睡着的赵初寒，一腿屈一腿伸，正自酣睡，天生妩媚的脸蛋更是透出一股睡美人的无限媚力。

　　外婆听到了林枫的声音，稍显呆滞的目光，望了过来，大约只是看到了林枫高大的身材，她就露出了慈祥的笑容，却没有说话。

　　赵明城点点头，向外婆介绍道：“妈，这是小寒的同学，叫林枫，就是他开了二十个小时的车，把小寒带到了你身边的。”

　　外婆似乎挣扎着想要坐起来，赵明城连忙扶着她枯瘦的胳膊，林枫也连忙走上前去，扶住她另一边胳膊：“外婆，你别动，躺好，我帮你看看病情。”

　　外婆惊讶地问道：“小伙子，你是摩雅吗？”赵明城连忙解释道：“摩雅就是医生。”

　　林枫点点头，外婆慈祥地笑道：“好啊，我年轻的摩雅，谢谢你了。”其实她经历过了景洪市的傣医专家会诊之后，早已经对自己的病不抱任何希望了，可是人家小伙子愿意为自己看看病，外婆又怎能拒绝人家的一片心意？而且女婿已经暗示过她，似乎载小寒回来的这个小伙子，就是小寒相中的女婿呢。

　　赵明城把外婆的手放下，拉过一张椅子：“林枫，你随便看看吧，需要什么尽管说。”其实他当然也不抱什么希望，景洪市最高明的傣族神医白玉龙专家已经看过了外婆的病，当时他苦苦思索了半天，最终摇摇头，根本对这种病毫无办法。

　　外婆自己觉得，也许是自己得罪了哪路神仙或者恶魔，才会受到如此惩罚，一个多月来，自己已经死过无数次了，竟然还能活过来已经是奇迹了，六十多岁自觉也不算是夭折了，因此面对怪病反而是她自己最为坦然，女儿女婿倒急得不得了。

　　林枫点点头：“伯父，我不需要什么，就是帮外婆随便看看。”探手轻握住外婆枯瘦的手腕，开始了他的星际诊疗术的使用，片刻后，林枫有些无奈地摇摇头：“外婆这病，还需要一些药材。”

　　赵明城似乎听出了林枫话外的意思，突然惊叫一声道：“什么？林枫，你的意思是说，你看明白了外婆这病？都需要什么药材，你尽管说，我立刻去购买。”惊喜的赵明城，双眼放光，看来这女婿当得还真不错。

　　林枫微微点头：“嗯，外婆这病，属于一种神经提前衰老症，按照目前的条件，只能使用一些药物，使外婆能够获得一些好转，至少能达到不再发作的地步，要想治愈，恐怕需要连续半年服用药物，再经过特殊治疗才行。”

　　突然林枫身后响起赵初寒的惊叫声：“啊？什么？林枫，你是说，我外婆的病，可以痊愈？是真的吗？”赵初寒是被刚才赵明城的惊叫声给惊醒的，恰巧就听到了林枫刚才的话，顿时惊喜地跳下了床，快步来到林枫身边站定，这才注意到，外婆已经再次睡去。

　　赵明城知道，外婆如果睡着了反而会安稳些，只有醒着的时候，才会偶尔有急性发作的可能性。他却不知道，林枫刚才已经使用星际诊疗术，帮外婆整理了一下她体内有些紊乱的内气，并使用特殊手段，将外婆的神经系统进行了一定程度的梳理和增强，至少一周之内，应该不会再有急性发作的情况。

　　林枫在两父女无限期待的目光中，轻轻点了点头：“只是这个病，需要的药材很稀缺，使用现在药店里养殖的药材，恐怕没有什么效果。”

　　赵明城激动的心情，渐渐冷静了下来，还是认真地问道：“林枫，你说吧，到底都需要哪些药材，我可以让朋友们尽量想办法搞到，不会耽误事的。”

　　林枫取过一张纸，随手在纸上写下十几味药材，其实他这是根据越光宝盒对于现代医药和未来医药进行了多次对比之后，才确定的这几味药，而且外婆这个病，在未来也不是林枫刚才所说的病名，只是林枫将外婆的病情进行了简单的说明而临时想出来的一个名字。

　　然后林枫圈出其中的十一味药材：“伯父，我估计这些药材，应该都能在药店买到，即使药店买不到，也可以通过朋友获得，关键就是要鉴定清楚药材的真伪，因此，获取药材的渠道一定要正当而且关系要铁，至于这几味药么……”

　　林枫一时不知道怎么说，赵明城却问道：“龙舌涎，不会是龙涎草吧？”他看到药方上写的这个名字，便猜测道。

　　林枫摇头：“当然不是，如果是龙涎草，那就太简单了……”林枫掏出手机，在百度上搜索了一下，随口道：“其实这世界上根本没有龙，所谓的龙舌涎，却需要新鲜的，直接收进玉瓶才行，这龙嘛，应该是一种龙蜥，好象在红河谷发现过这种龙蜥。”

　　赵明城一片茫然，失望地说道：“这……就算这世界上真的有这种龙蜥，难道我们要亲自去红河谷寻找？谁又能保证，一定能找到这种龙蜥？对了，这种龙蜥，不会很危险吧？”

　　林枫关闭了手机上的网页，笑道：“呵呵，没事，据说成年龙蜥有两米来长，攻击性……不强。还有两味药，也是必须到红河谷的原始森林里去寻找的，是一种蛛毒，和一种千年灵芝，这些药材配齐的话，外婆的病再经过半年的服药和休养，肯定能恢复如初！”

　　赵明城扫了一眼其他的药材：“百年灵芝，野生雪莲，麝香，当归……”他点点头：“嗯，这些都是平常的药材，只是有些价值稍贵，应该能够买到真货。”

　　赵初寒却突然道：“林枫，你是要去红河谷，对不对？”赵初寒当然明白爱郎对自己的心意，她担心外婆的病情，林枫为了让她放心，肯定会往红河谷一行，那边据说都是原始森林，单独一个人去的话，肯定困难重重，千难万险哪。

　　林枫迟疑了一下，耸耸肩：“这三味药材，属于药店里根本没有，而且从没有人出售的东西，即使是千年灵芝，得到之人都视为宝物，也只能靠运气获得，我们只能自己想办法。”言下之意，自然还是要去红河谷。

　　刚才林枫当然没说实话，那种龙蜥，不仅成年后体型庞大，而且攻击性强，喜群居，要想获得所谓的龙舌涎，而且要新鲜的，这难度简直无法形容，除非找到之后，派部队过去全部消灭，可那样获得的龙舌涎又不再新鲜，药效自然会大打折扣。

　　最好的方法就是，逮一只活的龙蜥，然后慢慢获取龙舌涎，可这种龙蜥生性凶猛，又不是小猫小狗那么好养，这难度无形中就更大了。


第495章 临行准备

　　赵初寒神情一凝，郑重地拉住林枫的手：“林枫，我们一起去红河谷。”赵初寒也是个性格坚毅的女孩，而且她听过许多人说，红河谷的原始森林，可是很少有人敢于前去，据说前往红河谷原始森林的人，没有听过有人回来，其中的凶险，可想而知。

　　她绝对不能让林枫独自前去，就算死，她也要跟林枫死在一起。

　　不料恰在这时，外婆睁开了眼睛，她疑惑道：“小寒，你们去红河谷做什么？”显然她没有听到林枫三人前面的话。

　　赵明城脱口而出：“当然是为了——”林枫机警地打断了赵明城的话：“我那边有个同学，我们去那边看看他的家乡。”

　　外婆疑惑地眨眨老眼，望向赵明城：“林枫说的……是真的？我怎么觉得你刚才说的不是林枫要说的话呢？那边有个同学？大学生么？不可能啊，红河谷那边根本没有什么村寨啊，是红河谷附近吧？”

　　老太太果然是个精通本地形势的人，说起红河谷那边的情况，竟然知道的不少，她下意识地动了动身体，只觉得身体上从来没有这么轻松过，不由得惊讶万分，竟然利索地坐了起来，双目中也闪着兴奋的光。

　　林枫点点头，赵初寒正要说话，突然她的手机响了，一看竟然是胡广平队长的号码，赵初寒连忙瞟了父亲一眼，快步走向阳台那边，这才接听电话：“喂？胡队长啊，对不起啊，我和林枫临时有事，对，集训我们就不参加了，尽量在正式比赛之前，赶回羊城吧，实在不行，我只好等下次再参加比赛了。”

　　胡广平刚刚赶到羊城，正要寻找他们呢，谁知道一个电话打过来，竟是这样的结果？她气愤道：“赵初寒！你也太不象话了！能有什么事情，比你的比赛还重要？你知道这是一个多么难得的机会么？人生的机遇又有几次？你会后悔的！”说到后来，简直已是声色俱厉。

　　赵初寒自然也明白，胡广平虽然话说得难听，可终究人家是为自己好，于是不好意思地轻声道：“胡队长，真的很对不起，我的事情很急，我会在比赛正式开始之前，赶回来的。”说完话，赵初寒便立刻挂断了电话，以免被父亲知道，赵明城如果知道她因为外婆的病而放弃了参加全国乒乓球锦标赛的集训的机会，不知道有多生气？

　　当然，如果外婆知道这事，肯定也会急得要死。因此，赵初寒还是选择了隐瞒。

　　电话另一头的胡广平，气得直鼓肚子，心想：这小丫头也太不懂事了！你以为你随便来打打球，就可以获得锦标赛的冠军吗？竟连这样的集训也放弃，这可是结识和适应各路高手的好机会啊！如果是自己的孩子，胡广平都恨不得打她一顿！可如今却对赵初寒无可奈何。

　　外婆并不知道林枫已经用星际诊疗术对她进行了治疗，她只以为自己今天的精神格外地好，于是心情也好了起来，见赵初寒走了回来，她冲赵初寒招了招手，赵初寒连忙依偎过去。

　　轻抚着赵初寒黑缎子般的头发，外婆的话中充满了慈爱：“小寒哪，你们现在不是放假的时间吧？难道是为了外婆的病回来的？耽误学习可就不对了啊，外婆的病你不用担心，外婆老了，迟早……呵呵，你跟林枫，早点回去上学，千万不能因为我耽误学习！”

　　赵初寒连连点头，又听外婆唠叨了一阵，赵初寒才寻了个理由，说是林枫好不容易来到了西双版纳，要出去玩玩，外婆这才放行。

　　赵明城连忙说道：“我去送送他们，顺便让他们吃点什么，也买点饭回来。”也急急跟了出来。外婆对于这个象儿子一般的女婿，也是非常满意，她露出感动的神色，目送着赵明城离开房间。

　　还不到七点，医疗中心外面，已经陆续有人走动，清晨的阳光凉凉地照在身上，却并没有寒意，大街上也已经陆续有了行人，林枫和赵初寒上了那辆奥迪车，赵明城已经跟了出来，迅速坐上了后座。

　　林枫疑惑道：“伯父，您这是……”

　　赵明城突然双目中露出精光，直直地盯着林枫：“林枫！我知道你是个好孩子，小寒对你也有意思，小寒对外婆的感情很深，可是，你们也不能为了外婆的病，就去红河谷啊！那里的凶险，是你想象不到的！你们两个一起去，更是不行！”

　　赵明城比外婆知道得还清楚，红河谷一带就算没有原始森林的凶险，那里水流湍急，地势极险，一路走过去的话，至少要有向导或者是采药的山农带过去才有可能到达原始森林，要不然，一个人地两生的外地人直接过去，凶多吉少，是一定的！

　　就算能够直到原始森林，可那边的原始森林被称为魔鬼森林，熟悉山林生活的老山民，进去之后也是九死一生，何况两个什么也不懂的小年轻？赵明城无论是作为父亲还是警察，都不能允许这两个孩子去那里采药！

　　赵初寒被他最初的一句话给说得羞红了脸，听到最后时却瞪起了一双媚眸：“爸！你怎么能那么说！外婆的病，我曾经发垫誓一定要治好的！更重要的是，林枫的本事，不是你能了解的！我们一定能顺利采药回来！你放心吧。”

　　赵明城觉得女儿对林枫竟然充满着一种盲目的信任，不由怒目瞪向赵初寒：“你这个臭丫头！翅膀硬了是不是？此去红河谷有多危险，你根本就不明白！外婆如果知道你们去那里采药的话，她宁可自己死，也不会让你们去的！”

　　赵明城觉得不方便直接教训林枫，自然就只能教训自己的女儿了，说来说去，他确实是担心两人会一去不返。

　　赵初寒挣红了脸，竟然一时不知道说什么好。林枫接过话茬说道：“伯父，外婆这个病，并不算太严重，我们身为晚辈，当然不能看着她老人家等死，可是，要说想一个稳妥的办法去采药，当然最好是雇佣一些专业的雇佣兵，带好足够的顶级装备……这样做不仅需要的时间长，我们等不起，而且花费的钱也是相当不少，再说了，我去之前，也会做好准备的，伯父尽管放心就是了。”

　　赵初寒立刻抱住林枫的右臂，瞪了父亲一眼，以示对林枫的支持。

　　赵明城见林枫接了茬，语气瞬间就软了下来：“林枫，我的意思是说，冒这么大的风险，就让你们两个小年轻的去，万一出个什么事，你让我这张老脸往哪放啊！要不就这样，你们准备一下，我先联系一下朋友，把其他的药材凑一凑，然后我跟你们一起去红河谷！”

　　林枫有些为难地盯了一眼赵初寒，后者立刻瞪起眼睛问道：“老爸，你要跟我们去的话……外婆怎么办？让她自己呆在这里？”

　　赵明城顿时哑了，挠了半天的头，也不知道如何回答，于是赵初寒抓住了理：“老爸，还是算了吧，你相信女儿一次好不好？也相信林枫一次嘛！我们不是小孩子，对了，吃完早餐，我们要去买些东西，有我做导游就行啦，你还是守着外婆吧。”

　　随便吃了点早餐，赵明城忧心忡忡地回了病房，外婆也是一个心细如发的女人，看到赵明城心神不属的样子，奇怪道：“明城，你有什么心事啊？说来听听。”

　　赵明城连忙否认，伺候着外婆吃东西。

　　在赵初寒的建议下，两人干脆将奥迪车扔下，反正景洪市本来也不大，随意地逛向澜沧江边，看着奔腾而下的江水，旋涡密布，水流甚急，林枫不心惊讶得睁大了眼睛，赵初寒却道：“现在澜沧江的水势还不大，到夏天的时候，水流才叫强大呢！别看了，咱们到前面去吧。”

　　一路上，林枫看到了路边深具热带亚热带特色的油棕，这跟北方的树种完全不同，北方路两旁以杨柳居多，小小的景洪市里，竟然市中有湖，见得最多的还是那种竹子做的房子，离地一米有余。

　　来来往往的人们，以傣族人居多，当然也有不小外地游客，外地来到这里居住的也不少，甚至会见到许多越南和泰国人，随处可见从老挝走私过来的汽车，连牌照都没换。

　　傣族的男男女女，穿的衣服样式古朴，颜色艳丽，绝对都是手工缝制，尤其是傣族女子，林枫觉得就没见过难看的，多数都非常漂亮，身材也好，甚至有几个竟然是相貌气质俱佳，让林枫不由得回头望了好几眼，惹得赵初寒直掐他的胳膊。

　　赵初寒觉得两人一起去红河谷，很可能生死未卜，今天的她，也是特意要让林枫体会一下西双版纳的风光，进入水果市场，赵初寒作为曾经的本地人，根本连水果的名字都叫不全，每样都弄了一点让林枫尝尝，林枫吃得兴致盎然，最终还是走向山民的杂货店，买了几根粗大的绳子和刀具。

　　又来到电器商店，买了四个充电灯，据说照明时间足有两天两夜。林枫又买了些炸药，这当然是从猎户家里淘出来的，着实费了不少的劲，逛了一整天，两人背着两个大袋子，回到了景洪市999医疗中心，赵明城从病房里走出来，看到两人买的这些东西的时候，顿时大吃一惊！


第496章 表舅白凡

　　刀具和绳子还好理解，爬山和进入原始森林，都要用到，可是炸药是干什么用的？甚至还买了一个充气船，两个指南针，两把折叠铲，四个充电灯，两个充电头灯，雨伞，衣物若干，睡袋两个，水果肉干两大袋，蛇药两瓶，太阳帽，防晒霜……

　　看到了这些，赵明城对于林枫和赵初寒的红河谷探险，好象突然增加了许多信心，果然是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊，他们准备得还真够充分。

　　林枫和赵初寒将东西装进了奥迪车的后备箱，满意地拍拍手，觉得准备得已经相当满意，夕阳快要落山了，一回头便看到睁大了眼睛的赵明城，林枫耸耸肩，笑道：“伯父，你怎么下来了？外婆她还好吧？”

　　赵明城点点头：“小寒的妈妈下班了，她在陪着小寒的外婆呢，你们吃过晚饭了吗？”见林枫点头，赵明城继续说道：“今晚你们不要住在病房里了，这里的条件太差了，景洪有个傣园酒店附楼，住宿条件不错，价格也不贵……”

　　赵初寒连忙打断他：“爸！我要上去看看妈妈，然后我们再出去住。”

　　赵明城点头笑道：“好吧，咱们一起上去。”

　　赵初寒的妈妈叫白芳，是个普通的女工，从她所穿的工作服就可以看得出来，上面写着景洪草编四个字，应该是某个小企业的名字，白芳的个头比赵初寒稍矮，如果不是有着眼角的岁月痕迹，两人站在一起，简直就象是姐妹。

　　赵初寒哽咽着叫了一声：“妈……”然后抱住白芳，母女双双落泪，白芳除了因为乍见女儿，还因为妈妈的怪病，心下其实也积郁了许多苦处，抱住女儿后，便干脆想要哭个够。

　　外婆慈祥地看着她们两母女相拥落泪，便望向林枫，发觉林枫有些手足无措，外婆便责备道：“小芳，你看你！贵客从千里之外，来到我们西双版纳，你们两母女怎么哭起来了？”

　　白芳一听，连忙擦擦眼泪，不好意思地冲林枫苦笑一声：“对不起，让你见笑了。小寒，快介绍一下。”

　　林枫见赵初寒眼泪汪汪的，连忙做自我介绍：“伯母，我叫林枫，是初寒在警大的同学，听说外婆病了，我们两个特意从警大赶过来的。”

　　白芳一双大眼，认真地注视着林枫，她已经听赵明城说了，小寒似乎对这个男孩挺有那个意思的，面前这位高大的男孩，将来就肯定是自己的女婿了，白芳作为丈母娘，越看林枫越觉得顺眼，心头的喜悦无法用语言形容，女儿能有一个如此疼她的男孩子作为终生伴侣，母亲也算是放心了。

　　白芳愣怔之下，竟然忘记了要跟林枫说话，赵初寒扭怩着用屁股碰了碰白芳：“妈……人家跟你说话呢。”

　　白芳连忙道：“啊……好孩子，外婆的病今天好多了，你们……先去休息吧，昨晚也没睡好。”其实她内心里是想多跟女儿说说话，可是，老公说昨晚他们是一起挤在这个病房里勉强休息的，对女儿女婿的心疼，就盖过了想要叙母女之情的想法。

　　外婆自然也知道两个孩子昨晚没睡好了，而且也知道，是林枫的治疗才让她的精神如此之好，虽然人家用的治疗方法，赵明城说不清楚，可是治疗后的效果，外婆却是深有体会，搁往常她可能现在就应该发作两次了，可直到现在，还没有一丝的发作迹象，她当然知道是因为林枫的原因。

　　外婆也连忙向着赵初寒说道：“小寒哪，你带林枫去外面住吧，这里的条件确实不怎么好，另外，你们要尽快回学校上学去，不能因为我的病耽误了你们的学习。”外婆似乎对于耽误了赵初寒的学习，而非常内疚，一说话就是这个话题。

　　对于外婆在自己得了重病的情况下，仍然不愿意耽误赵初寒的学习，这种对赵初寒无私的爱，林枫还是深有感触地。

　　白芳连连替赵初寒和林枫答应着，拽起他们两个的手，便往病房外走去，左边看看女儿，右边看看女婿，白芳心中甜蜜，走起路来那叫一个精神，一直来到外面的奥迪车前，白芳这才突然说道：“听说你们两个要去红河谷为外婆寻找药材？”

　　赵初寒本想掩饰一下，可稍微一想也就明白，妈妈白芳这肯定是听爸爸说的，赵初寒只好说道：“目前只是一个打算，林枫已经在网络上发表了求药公告，如果有网友看到，也许会联系我们……”其实林枫发的求药公告，只写了千年野生雪莲一味药，因为只有这味药才有可能长期储存。

　　白芳睁大了眼睛，盯着自己的女儿，知女莫若母啊，她一眼就看得出来，自家女儿赵初寒此时并没对自己说实话，白芳也明白，外婆的病情已经严重到了危及生命的程度，如果得不到治疗，肯定会在短时间内丧命，难得的是，林枫竟然能够有办法治疗这种专家都看不透的怪病。

　　既然有希望，白芳自然也愿意把母亲的病治好，她思索了一下说道：“你们两个要去红河谷的话，我倒是有一个人选，如果他肯答应去，最好不过了，因为他曾经去过红河谷的原始森林中，如今落下了瘸腿的残疾，他是初寒的一个表舅。”

　　林枫顿时兴趣极大：“伯母，你的意思是说，那个表舅，他曾经进入过红河谷的原始森林深处？这可太好了！就算他不去，至少能够为我们提供一些线索，我们马上去找他！”

　　白芳迟疑了一下，神色间有些为难，似乎在后悔刚才说了这样的话：“初寒那个……表舅，他……他现在生活很艰难，上次去了红河谷之后，回来之后就似乎受到了惊吓，精神有些混乱。”

　　赵初寒似乎明白了过来：“妈，你说的是白凡表舅？他现在情况怎么样了？”林枫也被赵初寒的话所吸引，此去红河谷，如果能有一匹识途老马，当然是最好了。

　　白芳微叹一声：“他现在的情况不好，三年前从红河谷回来后，就一直神智不清，经常念叨着‘神仙，神仙哪’，大家谁也不知道他说的是什么，有时候他还会嘟囔着，愿意跟神仙一起生活，或者做神仙的奴仆，唉……”

　　赵初寒大为失望：“他这是……哎，真是想不到，当年聪明伶俐的白凡表舅，竟然会受到这样的惊吓，表舅妈可是一个精明的女人哪，她现在……”

　　白芳轻轻摇头：“你表舅妈，在你表舅伤残之后，又发现他神智不大清楚，就撇下了珠珠和你表舅，远走他乡，不知道去了哪里。”

　　林枫和赵初寒对视了一眼，都从对方的目光里看出了一层意思：这种背夫弃子的女人，真是太没素质了，如果换作是我，肯定是夫妻不离不弃，绝对不会那么做！

　　白芳接着说道：“这次小寒的外婆病重，白凡还来过一回，毕竟他曾经吃了妈妈的奶长大的，跟妈妈抱头痛哭，我看他现在的样子，好象原来的养猪场也卖光了，珠珠也是头发凌乱，衣服都破了许多口子，还是我给补的。”

　　赵初寒大为惊讶：“这……白凡表舅在我上初中的时候，可是他们村里的能人哪，外婆又是他的奶娘，我可没少吃了他买的糖呢，还坐过他的那辆农用车！哎……那个时候啊，表舅妈对我可好啦……”

　　赵初寒突然收住了话声，想起那个坏女人，她就觉得心好痛：她怎么能扔下表舅和珠珠，自己一个人离开呢？

　　林枫见她们越扯越远，连忙说道：“这样啊，要不咱们今晚就去你表舅家看看？也许他能够带我们去红河谷也说不定呢，到时候我们再见机行事吧。”

　　赵初寒猛点头：“嗯！妈，你先回去吧，我带林枫去表舅家看看。”

　　白芳迟疑了一下，只好点点头：“好吧，你们开车去会快一点，那边通了公路了，我给他的邻居打个电话，先跟他通通气，他现在连手机都买不起了……”

　　赵初寒拽着林枫跳上了奥迪车，摇下车窗：“妈，我们先走了，你放心吧，我认识路的。”赵初寒对于跟林枫一起探险红河谷，其实心里也没底，因此，听说白凡表舅曾经去过红河谷，她恨不得立刻飞到白凡表舅家，向他询问一些关于红河谷的事情。

　　林枫开起了奥迪车，只觉得道路越来越狭窄，最多能错开两辆车，路两旁都是一些高大的油棕，油棕后面，则经常出现一些叫不出名字的植物，千奇百怪，五颜六色，花样繁多，即使是黄昏，借着车灯的照明，仍然看得出西双版纳的特色。

　　这是一个偏僻的小山村，村民称为白家村，其实只因为这里的村民多数都以白为姓，赵初寒的外婆也是世代居住在此，白家村依山而建，约有四五十户人家，看样子超过二百人。

　　公路只通到山脚下，前面就是用整齐的山石铺就的石阶，奥迪车上不去了，赵初寒就跳下了车：“林枫，我们走过去吧，我外婆的家，就在村口，不远处就是我表舅家了，大约七八十米吧。”


第497章 寻访表舅

　　林枫取出手电筒，随手揿亮，晃来晃去的，赵初寒急声道：“林枫，你小心些，这里晚上会有毒蛇出没的！”

　　林枫侧耳听了听左右两边的山地中的虫鸣，随手在一株不知名的植物上撅下了一根一米余长的木棒，握在手里觉得约有鸡蛋粗细，抖了抖正好称手，笑道：“初寒，放心吧，有我在，没事的。”

　　林枫打起了精神，将意念力放开，笼罩了周围三四丈之内的动静，即便有毒蛇出现，林枫也能够在第一时间发现，赵初寒还是非常小心地走在前面，手电的光，把她的俏影映在石阶上，影影绰绰，变化万千。

　　汪汪……远远地传来犬吠，随着他们接近白家村，犬吠声越来越是激烈，走在前面的赵初寒，突然惊呼一声，返转身来，只是一跳，便跳进了林枫的怀中，直接让林枫来了个温香软玉抱满怀，林枫一愣：“怎么了？没事的。”

　　赵初寒害怕地将螓首缩在林枫的脖间，颤声道：“有……有两盏蓝幽幽的小灯……”

　　林枫一愣：“嗯？”往前面望去，果然有两只碧油油的眼睛，从宽度来看，相距非常近，显然是某种动物的眼睛，在手电光的照耀下，才会露出那种蓝幽幽的光芒，林枫照过去的时候，只见一条腹蛇的尾巴只是一闪，就不见了。

　　林枫坏笑道：“嗨嗨，只是一条蛇罢了。”

　　赵初寒听他说是蛇，更是如八爪鱼一般，紧紧地缠在了林枫身上，胸前一对硕大柔软之物，瞬间压扁，喘息连天，娇声叫道：“林枫，我……我怕蛇，你快把它赶走。”

　　林枫摇头笑道：“那条蛇早就不见了，你还是下来吧，这个样子……让你的表舅看到，成什么样？”他心中暗想：怪不得女人和蛇是天敌呢，听说是蛇就吓得全身发抖，还警察世家出来的女孩子呢。这要是出去办案，罪犯根本不用拿枪，直接取一条蛇过来就足以让她完全解除武装，束手无策。

　　赵初寒答应一声，仍然小心翼翼地从林枫身上下来，林枫则是趁着她失神之际，故意在她左胸上摸了一把，惹得她嗔怪地白了林枫一眼：“别闹！那蛇……真的走了？”

　　林枫笑道：“蛇当然走了，快走吧，不用担心了。”

　　赵初寒这才四下里看了看，把手电从林枫手里夺了过来：“你走在前面，我跟在后面，帮你照着，万一有蛇，你就先打跑，嘻嘻。”右手晃着手电，左手拽着林枫的衣襟，还真是一个胆怯的小女孩。

　　林枫干脆捉住了她的左手，笑道：“可是，我不知道你表舅住在哪里啊？我们并肩前行就可以了。”

　　赵初寒用嘴巴一呶：“就在前面，那个较大的院子就是了。”手电光一晃，前面大院子里的狗，立刻疯狂地叫了起来，仿佛有人在杀它似的，赵初寒忽然想起了什么，冲院子里叫了娇斥一声：“小白！”

　　这一声还真管用，犬吠声竟然立刻停止，随即从院子里冲出一道白影，两道碧油油的目光望定了赵初寒，噌了窜了过来，反而把林枫吓了一跳，手中的木棒顺过来，就要打过去，赵初寒连忙喊道：“别打！是小白！就是我表舅家的狗，它认识我的。”

　　林枫这才停止了打过去的动作，却仍然警惕地望着那只叫小白的狗狗，见这条白狗通体的毛发纯白，极为有精神，正兴奋地围着赵初寒转圈呢，林枫甚至在怀疑，这只小白，不会是只公狗吧？怎么老喜欢围着女人转？

　　林枫提着手中的木棍，走近赵初寒身边时，小白立刻不干了，瞪着血红的眼睛，呜呜地向着林枫发出恐吓声，赵初寒连忙斥道：“小白！他是我的朋友，是自己人！去，叫珠珠出来！”

　　赵初寒轻轻地踢了它一脚，小白吃痛之下，委屈地吱唔了一声，便向着院子里跑去，一边跑一边汪汪汪地叫着，那声音仿佛真的是在喊主人出来。

　　院子里亮起了一盏电灯的光，然后一个稚嫩的女声响了起来：“小白，是我们家来客人了吗？”随着声音，一道手电光晃动着在院子里照着，一个纤巧的身影，从院子里的一间房子里走了出来。

　　林枫透过并没有关上的院门，可以看到小白在那身影前欢快地边跳边跑，好象来了两个客人，它比主人还高兴似的。

　　赵初寒兴奋地叫道：“珠珠！我是你寒寒姐啊，还记得不？”

　　少女愣了愣，显然是多年未见，嘴里嘟囔道：“寒寒姐？呃……是芳姑家的寒寒姐吗？太好了！欢迎你啊寒寒姐，快进来！你都有十年没我来过这里了呢。”小姑娘兴奋地跑上来，拉住赵初寒的手，热情地说着话，一双大眼睛却打量起了林枫，夜色很深，她根本看不清楚林枫的模样，却对林枫的高大印象极深。

　　赵初寒笑道：“我外出上大学了，今天是有事要找表舅的，他在家吧？”

　　珠珠猛点头：“嗯！我爸在家呢，他……他经常犯迷糊……”珠珠显然觉得，赵初寒要找父亲，看来是帮不上赵初寒了。

　　林枫用手电往院子里随意地照了一下，发觉这个院子相当不小，里面还有着一排排的养猪用的猪圈，隐隐还有着那种腐臭的味道，只是味道已经很轻，看来这本来的养猪场，已经废弃不用了，院子里仿佛很久没有人走动了似的，竟然长着松松的软土，正房三间也显得破败不堪，仿佛没有人住似的。

　　珠珠是个十二三岁的小姑娘，天真活泼，清纯可爱，可她的一身衣服，缝缝补补，看起来如百衲衣似的，据林枫的估计，至少有七八个洞，上面都打了歪歪扭扭的补丁，这些补丁明显应该是珠珠自己缝上去的。

　　赵初寒和林枫两人，在灯光下看清楚了珠珠的一身打扮时，都不由得心中以酸，多好的一个小姑娘啊，生活条件竟然如此贫困，真是难为她了，这白家村虽然民风古朴，足以达到夜不闭户的程度，可这一对父女，生活实在是太艰难了。

　　珠珠的房间，陈设很简单，一张简单的黑色小桌，上面的漆都掉了，不知道用了多少年了，有的地方还磨得发亮，有一条腿甚至已经掉了下来，只是还勉强在那里支撑着，万一不注意碰到那条腿，估计小桌就要倒。

　　那张小床倒是挺别致，床上还放着几张西双版纳的植物的照片，林枫只认得出一张稍微破旧的照片上，那种植物叫叶子花，照片里的珠珠，笑得很甜，被一个年轻的女子抱着，那女子长得很漂亮，跟现在的珠珠有些相象，照那张照片的时候，珠珠才五六岁的样子……

　　赵初寒跟珠珠一起坐到了她的小床上，摸着她的小手，赵初寒鼻子一酸，眼泪差点掉出来：“珠珠，这些年，苦了你了。我表舅他……现在什么活也不干了么？你这几年是怎么过来的？”

　　询问之下，才渐渐了解，珠珠这几年辍学在家，经常跟随一个叫白花的导游，为她送一些水果，采一些花，为游客服务，赚点小钱维持父女两人的生计，表舅白凡整天呆呆愣愣，几乎什么也不干了，珠珠每天还要为白凡做一日三餐，连家里原来的那辆农用车也卖掉换了粮食吃，猪圈都闲了下来。

　　言谈之中，珠珠似乎很不愿意提起她的妈妈，毕竟那个女人已经狠心地舍弃她和爸爸而去，珠珠心中对她恨极了，其实这也是一种深深的爱和依恋。只可惜那位狠心的妈妈，让她这可怜的女儿把这种爱和依恋，给变成了恨。

　　珠珠带着林枫两人，来到表舅所住的房间里，拉亮了电灯，便看到了直着眼睛的白凡，整个房间里破败不堪，白凡缩在油黑发亮的被单里，房间里一股骚臭味非常浓郁，是那种臭脚丫子和尿骚味道的混合气体。

　　四十岁不到的白凡，如今看起来仿佛有五十岁，双目呆滞，头发花白，身体枯瘦，嘴里只是喃喃着：“神仙啊，神仙，真的是神仙哪，不是魔鬼。”

　　赵初寒皱了皱鼻子，眉毛也拧了起来，小心地叫道：“表舅，我是赵初寒哪，寒寒，你还记得不？”

　　白凡的目光渐渐凝聚，好半天似乎调对了焦点，望向赵初寒：“寒寒？怎么长这么大了？你不是寒寒！你不是……”他一边摇头，一边否认，好象他的记忆，停留在了数年之前。

　　赵初寒连忙解释着：“表舅，我们多年没见了，我当然会长大的呀，对了，我外婆得了重病的事情，你是知道的吧？”

　　白凡的神智似乎渐渐恢复了许多，喃喃地说道：“娘病了，娘病了，要死了，我没办法救她，没办法救她啊！神仙哪，你能救她吗？”赵初寒的外婆把白凡奶大，白凡一直称呼外婆为娘。

　　赵初寒见他还记得外婆，顿时也来了精神，她往前站了站，认真地说道：“表舅！你听寒寒说，外婆的病能治！就是他！林枫，可以治这个病，可是需要几味药材，要到红河谷那边去寻找，我们希望得到您的帮助，为外婆寻找治病的药材！”


第498章 治疗白凡

　　白凡昏暗的目光，突然一亮：“什么？娘、的病，能治？这是真的吗？他……他是神仙吗？景洪的摩雅都说了，这病他们看不了，看不了啊……”

　　赵初寒此时也只能帮林枫吹一吹了，她淡定地说道：“他是我从外地请来的神医！他是一个神奇的人！他真的能治外婆的病！真的！表舅，我们要去红河谷，您能说说，你当年去红河谷的情况吗？”

　　白凡突然捂住了脸，痛苦之下，浑身都在抽搐：“红河谷？！不要去那里，不要去，魔鬼，神仙……太可怕了，不要去啊。”

　　林枫仔细观察着白凡的情况，觉得他象是精神上受到了某种打击，或者是惊吓过度，才会造成这种半精神病的状态，林枫向赵初寒使了个眼色，又悄悄地向珠珠说道：“你去准备一些热水，帮爸爸洗个澡，我帮他治疗一下。”

　　珠珠顿时满眼都是小星星，激动地握紧了赵初寒的胳膊，声音都在发颤：“神奇的摩雅，你能治我爸爸的病吗？真是太好了！谢谢您！”珠珠无限虔诚地朝林枫深深地鞠了一躬，然后快步跑去，准备烧热水了。

　　林枫见珠珠离开，稍微思索了一下，便对赵初寒说道：“你守在门口，我帮他用星际诊疗术试一试，如果能够帮他梳理一下神经元，也许就能恢复过来呢，等下如果出现什么情况，你不必惊慌。”

　　赵初寒在林枫为慕容紫凝治病的时候，就已经觉察到了他的神奇，后来又亲身经历了东方丽姿在他手里神奇地成为全国游泳冠军的事情，更是对林枫佩服得五体投地，再加上自己被她改造成为一个优秀的乒乓球运动员的事，对林枫已经达到了完全信服的程度。

　　于是赵初寒按照林枫的吩咐，搬过一张歪歪扭扭的小椅子，坐在了房门口：“那样最好，你能帮表舅治好病，也就等于救了珠珠呢，我替珠珠谢谢你。”

　　林枫耸耸肩膀：“这个病，其实我也没有多大把握，神经性的病，能否治疗有时候也要靠运气的，别管怎么说，为了我们的红河谷之行，我总要试试。”

　　赵初寒点点头：“好吧，你开始吧，还需要什么材料么？”

　　林枫摇摇头，在白凡的胸前轻点几下，白凡觉得眼皮越来越重，竟然将身体舒展开来，脸上带着一种安详的笑容，睡着了！

　　林枫探手握住白凡枯瘦的手腕，开始了对白凡身体的探查，神经性的病多数在身体上并没有什么明显的异状，而是脑袋里有些地方被悄悄转化，却不容易探查出来，林枫将他的星际治疗之气，从脊髓的尾椎开始，一寸寸地往上，缓缓温养，然后直接向白凡的脑子里温养了过去。

　　这种办法虽然笨，可也是最有效的办法。将白凡的神经调整到正常状态，扶正则去邪，他受到的惊吓，程度就自然而然地减轻，林枫就是这样预想的。

　　不过这种温养，说起来简单，却要耗费林枫体内相当多的能量，而且要经过相当长的时间，幸好晚上的时间也够长，林枫便慢慢地用他强大的能量，改造着白凡的神经部分。

　　珠珠烧好了水，来到白凡的房间时，便被赵初寒拦住了，轻嘘一声，不让她发出声音，以免打扰林枫的治疗。珠珠是个非常懂事的小姑娘，立刻乖乖地坐在赵初寒身边，睁大眼睛，无限崇拜地望着坐在白凡身边的林枫，只见他的身影，好象渐渐地模糊了，那高大的身影周围，竟然泛起一层层水汽！

　　灯光照耀下，这股水汽渐渐明显，汗珠从林枫的脖子上，额头上滚落，珠珠手中握着一条毛巾，想要去帮林枫擦擦，可赵初寒还是拦住了她，这个时候打扰林枫，可是非常不明智的，赵初寒从电影里看过，武林高手为他人疗伤的时候，不都是不让人打扰吗？

　　就连那只小白，竟然也安静地蹲在房门处，眼巴巴地望着林枫，好象它也懂得，林枫是在为它的老主人治病似的，活泼的小白，竟然也能够做到，长时间一动不动。

　　珠珠和赵初寒，觉得等待的时间相当地长，就在她们觉得好象快过了一个世纪的时候，林枫终于长吁一口气，松开了白凡的手腕，然后端然而坐，一动也不动。珠珠和赵初寒一直在盯着林枫的每一个动作，见此情景，她们立刻站了起来，来到林枫身边。

　　珠珠首先一眼看到爸爸睡得很香甜，在她的印象里，三年来，爸爸即使睡着了也是呆呆地睁着眼睛的，而且脸上总是一副惊恐不安的神色，可现在竟然一片安详，眼睛也闭上了，珠珠知道，就算爸爸的病没有治好，至少也改善了许多。

　　珠珠感激地望向林枫，这才发觉林枫满脸是汗，豆粒大的汗珠子正顺着他的下巴，一滴滴落下，有的落在林枫身前的衣服上，有的干脆打了个旋，直接落在了地上。

　　赵初寒心里也没底了，看着林枫累成这样，她的心比珠珠还痛啊，可她不敢打扰林枫，只好抱住珠珠的肩膀，以免她会打扰林枫。

　　经过了十几分钟，林枫缓缓睁开了眼睛，顿时眼前就现出两张极度紧张的俏脸，林枫微微一笑：“你们这是干什么？我没事的。”林枫这帅气的笑容，落在珠珠眼里，让她突然觉得，这位神奇的摩雅，笑起来的时候真好看。

　　珠珠认真地询问道：“神奇的摩雅，我爸爸的病……真的治好了吗？太谢谢您了。”珠珠说着话，又要给林枫鞠躬，林枫连忙伸手虚拦，目光却望向赵初寒，后者连忙拉住珠珠：“珠珠，不必多礼，这位摩雅，也是自己人哪。”

　　林枫却说道：“初寒，你这位表舅的病，到底治疗到了什么程度，我也不好说，所以，珠珠，你先别忙着谢我，呵呵，一切要等表舅醒了之后再说。”

　　珠珠不解地睁大眼睛：“神奇的摩雅，你为了治疗我爸爸的病，虚弱到了这种程度，我当然应该谢谢你啊，至于爸爸能不能恢复，这都是天意，是佛祖的旨意。”这里的宗教，以信仰佛教为主。

　　林枫微微地笑笑，没有说什么，而是想要休息一下，可看珠珠家的这种情况，他们两人根本无法休息啊，于是林枫向珠珠说道：“珠珠啊，我们本来要跟你爸谈谈的，可现在看来，我帮他治疗之后，他就睡着了，也不知道什么时候能够醒来，我们就明天再来看你爸，这是我的手机号，如果你爸爸醒过来的话，就给我打电话！”

　　林枫掏出一张小纸片，在上面写下了自己的手机号码，同时也写上了赵初寒的手机号，这才与赵初寒相携而出，走出百余米，上了奥迪车，由赵初寒驾车，两人向着市区那边而去，忽然见路边一个灯箱，上写‘旅馆’二字。

　　赵初寒也顾不得什么住宿条件了，就停下了车，与林枫两人走了进去，简单地做了一下登记，甚至连身份证都不用，这家小旅店的老板看着林枫一身是汗的模样，特别是看到林枫明显虚弱了的身体，顿时理解地冲林枫笑笑，心中暗想：男人嘛，都一样，守着如此一个惹人犯罪的女孩子，难怪累成这样。

　　林枫需要恢复消耗掉的能量，今晚看来是没时间跟赵初寒继续那快乐的男女之战了，他进入房间后，直接往床上一趴，赵初寒还没离开房间呢，他就已经鼾声大作，睡得如死狗似的，一动也不动了。

　　赵初寒帮他盖上一条被单，小心地退出房间，帮他从外面锁死房间，这才回到自己的房间，思考着自从将身子交给了林枫之后的种种，一切的一切，都足以说明，林枫对自己真是太好了！如今又为了外婆的病，他居然要去独闯红河谷！这应该就叫做‘受乌及屋’吧？

　　想着心事的赵初寒，不知道自己是什么时间睡着的，她做了一个梦，在梦里，她跟林枫结了婚，披上了洁白的婚纱，她喜悦的笑容简直掩饰不住，所有的同事和朋友，都在向她祝福……好热闹婚礼呀……赵初寒羞羞地想。

　　刚刚进行到入洞房那一步，赵初寒突然被她的手机铃声给惊醒了，她一摸之下，摸到了就放在枕边的手机，凑到耳朵前边，懒懒地问道：“喂？我是赵初寒，你是……”

　　对面立刻响起兴奋的声音：“寒寒姐，你睡醒了吧？咯咯……打扰了你和姐夫的休息，真是对不起呀，哎……寒寒姐，今天我太高兴了！我爸一醒来，就吵着要吃东西，好家伙，一直吃了接近一个小时了，似乎还在吃！天哪，爸爸平时养猪干活的时候，可也没这么吃过东西呢。”

　　赵初寒顿时也精神了起来：“珠珠，你说清楚一点，到底我表舅他有没有事啊？别总是老瞎掰！”

　　珠珠这才说道：“我明白，可爸爸的病究竟有没有除根儿，我根本不知道呀，只觉得爸爸今晚很是反常，最终还是猛吃了起来，仿佛突然没有了病痛似的。”


第499章 准备出发

　　赵初寒有些无语，这小妮子也许是太高兴了，说话乱七八糟的，根本说不出重点。赵初寒只好安慰了她一下，让她继续观察着白凡，别让他一顿吃得太多，这才挂断了手机，一看手机上显示的时间，此时已经是早晨六点多钟，看来珠珠竟然一夜没睡呢。

　　赵初寒连忙穿衣洗漱，迅速跑到林枫的房间里：“林枫，快起来，我表舅他好象是恢复了呢！你真是太厉害了！快起床呀！快！我们去看看。”

　　两人急急出来，开起车就往那边赶去，半路上看到有卖早餐的，就买了些小包子和豆浆带了过去，连吃饭都顾不得了，赶到白家村的时候，已经是七点了。

　　珠珠一见赵初寒，就喜滋滋地扑了过来，仿佛这就是她的依靠，拽住赵初寒的手不松开了：“寒寒姐，这位神奇的摩雅，简直太神奇了！我爸他好象真的恢复了呢！咯咯……”她银铃般的笑声，把整个院子都带动得生机勃勃。

　　小白跟在她身后欢叫着，显然不是发威的那种威胁的叫声，珠珠轻巧地一个转身，站在林枫面前，突然噗通一声跪下，趴在地上就磕头：“神奇的摩雅，是您治好了我的爸爸，可是我没有多少钱……”说着话，她从兜里掏出了二十几块钱，羞涩地递了过来，“神奇的摩雅，请您收下珠珠的一点心意，等我们以后有了钱，一定会加倍地给你。”

　　赵初寒连说不用，林枫也是伸出双手，虚托住她的柔肩，想要把她拽起来，可固执的珠珠，坚决要林枫收下她的钱，不然就不起来，两人拉扯之下，小白却误以为林枫要攻击它的主人，顿时狂吠一声，就向林枫冲了过去！

　　珠珠意识到了小白的不对，厉声娇斥道：“小白！趴下！”意思当然是不让它进攻林枫了。

　　可是保护欲发作了的小白，此时正狂吼着，好象根本没听到珠珠主人的命令，仍然向着林枫，狂咬过去，那股疯狂劲，就跟生命受到威胁似的，看来小白对珠珠还是挺忠心的。

　　林枫的速度又岂是小白能比的？见小白扑了上来，林枫丝毫也不慌张，只是等它快要扑到自己身上的时候，林枫突然反手一按，直接准确地按住了小白的脖子，将它按倒在地，嚣张的小白顿时哑了，连叫声也带着一股惊慌的味道。

　　见林枫没事，珠珠眼中仍然带着惶恐：“神奇的摩雅，小白太不懂事了！我打死它。”说着话，珠珠娇斥一声：“小白！我打死你！”上前就是一巴掌，拍在小白的头上。虽然嘴里说得凶，要真让她打死小白，她舍得才怪。

　　林枫连忙用另一手拦住，并把小白放开，为了防止小白再次攻击自己，直接扔到了远处三米开外。小白虽然只是一只狗，可是它对于某些人的威胁性，算是认识清楚了，现在就算林枫伸过腿去让它咬，估计它都不敢了，竟然一下子被林枫给制伏了。

　　小白也不傻，被林枫以那种诡异的速度按在地上，那只手上传来的力量就象一座山似的，小白也明白了，如果不是人家手下留情，它可能会直接一掌给拍碎脑袋！动物对危险的觉察总是敏感的，它又怎能不怕？

　　于是小白委屈地叫了两声，就远远地跟在三人身后，尤其是离得林枫最远。

　　珠珠连连向林枫道歉，却用惊讶的目光望着林枫刚才按住小白的手，仿佛那只手上有什么魔力似的。

　　白凡洗了澡，昨晚还蓬乱的头发，今天已经洗得很柔顺了，脸上的污垢也洗去了不少，坐在院子里的小桌前的时候，林枫已经闻不到他身上那股骚臭味了，看他的眼神和动作，明显恢复得不错，林枫对于自己昨晚费了那么多的能量，也算是觉得物有所值了。

　　林枫随着赵初寒，也叫白凡为表舅：“表舅，我看了外婆的病，必须三味特别的药材，据说应该在红河谷能够找到，所以，我希望表舅能够带我们去一趟红河谷，或者跟我们说说红河谷原始森林的情况也可以。”

　　白凡正倒茶招待客人，听林枫说到了红河谷，顿时手中的茶壶一抖，茶水就溅出了许多，放下茶壶，白凡的目光又变得呆滞起来：“你们……要去红河谷？太可怕了。”

　　林枫疑惑道：“表舅，你无论如何要告诉我们一些有用的信息，如果我们因为经验和准备不足而失败的话，以外婆的病情，可能撑不过今年。”

　　白凡点点头，眼睛里突然露出了坚定的目光：“为了给娘治病，我白凡也只能亲自涉险一次了！我能够从红河谷回来，已经很不容易了！唉……这事情我从来没说过，我当时不知道吃了一种什么东西，竟然恍惚之中，遇到了一个神仙般的女子……”

　　白凡惭愧地叙述完他在红河谷的经历，林枫、赵初寒和珠珠才知道，原来，白凡在红河谷的原始森林里，似乎服用了一种致幻果，使得他看到了某种动物或者某个人，觉得他就是一个神仙，而深深地迷上了那个神仙，这种烙印，也许就烙在他的灵魂深处。

　　本来跟白凡一起去红河谷原始森林的人，还有两个同伴，当时去红河谷的原因，是因为白凡的一个朋友患了病，也是听说红河谷有一些神奇的药材，这才三人约好一起进入了红河谷，谁知那位朋友最终也没能回来，显然是死在了里面，而白凡能够回来，据他自己说，也只能称为奇迹。

　　林枫和赵初寒交换了一下眼神，两人都感到，真正地进入红河谷，是一次艰难的探险似的旅行！甚至，能不能安全回来，还是个未知数。可是两人都互相看到了对方目光中的坚定，谁也没有退缩。

　　于是林枫问道：“表舅，你觉得，如果我们想要进入红河谷寻找药材的话，还需要携带哪些必须的工具？”

　　白凡思索着说道：“这件事，确实难度太大，可我们必须想办法！要说必备的工具么……我觉得应该有几把麻醉枪，还要有一些蛇药，最好能多带些炸药就好了。”

　　林枫望向了赵初寒，后者疑惑地问道：“你们……都看着我干什么？呃……你们不会是说，要让我爸违反纪律，为你们提供这些东西吧？”

　　林枫竖起大拇指：“呵，初寒，恭喜你，答对了！”白凡也是连连点头，显然他考虑出来的结果，也是这样。

　　白凡三年来一直处于恍惚之中，如今已经在林枫的治疗之下，恢复了过来，却并不知道自己原来是个什么样，更不知道老婆当时为什么离开自己，如今想来，也只是觉得心里黯然，却也不愿意再提到她。

　　赵初寒无奈，只好掏出手机，跟赵明城商量这件事，在赵初寒的软磨硬泡，最后甚至不惜翻脸断绝父女关系的‘恳求’之下，赵明城最终慑于亲情的压力，只得答应尽快想办法搞到麻醉枪和炸药。

　　赵初寒搞定了自家老爸，媚脸上也露出一丝得意之色。其实她知道，如果是因为赵明城自己患病的话，他估计都不敢因此违犯纪律，可是为了外婆，为了老婆，为了小寒，他也只能咬牙答应了。

　　幸好，除了麻醉枪受些管制。炸药可以用黑火药，或者用一些开山的炸药，这样的话，只要肯花钱就能买到。

　　珠珠的独立生活能力相当强，她可是一直在照顾着神智不清的白凡呢。所以，白凡把珠珠扔在家里，他一点也不担心，白家村这边的治安情况也是相当好，他更不必担心珠珠会受到别人的侵害。

　　小白一直在白凡的脚边转悠，敏感的小白，似乎发觉了自己的老主人的变化，总是亲昵地用脖子磨蹭着老主人的裤腿，白凡爱怜地抚弄着小白的毛发：“小白是我从小养大的，对我亲着呢，呵呵。”

　　林枫又提出一些建议，比如携带防水手电筒，甚至潜水服都要带上，泳镜啥的也需要准备着，他们所用的背包，最好也必须是防水的，等等。

　　白凡笑道：“林枫，你放心吧，这些东西，都可以在登山协会那边买到，价格也不算贵，我在那边有关系，咱们一会儿就去买过来，明天就准备出发！”

　　林枫转头望向赵初寒：“初寒哪，红河谷的凶险……就连表舅都无法保证我们两人能够活着回来……所以说，我觉得你还是别去了，特别是，你还怕蛇……你跟着进去的话，不仅帮不上我们，也许会拖咱们的后腿呢。”

　　赵初寒小嘴一噘，扭着衣襟，不高兴地说道：“林枫，你这是什么意思？为外婆寻找药材的事情，我必须参加，这一点绝对没有商量！蛇么……我虽然怕，可咱们只要带了足够的蛇药，我想，我还是能够克服困难地。”

　　白凡也明白了赵初寒的一片孝心，便十分干脆地点头答应道：“林枫，你就让小寒也去吧，小寒如果不去的话，她肯定连觉都睡不好，更是会对外婆充满歉疚。”

　　林枫伸手抚上小白的头，这条狗再也不敢进攻林枫了，只是低着头摇着尾巴，好象把林枫认作了一家人。


第500章 死给你看

　　就要离开白家村了，林枫掏出一叠钱，递给珠珠，真诚地说道：“珠珠，这是一点钱，你别嫌少，留给你贴补家用吧。”

　　珠珠生气地涨红了脸：“寒寒姐……你们这是干什么？林枫哥治好了我爸的病，我们都不知道该怎么感谢他呢！他再给我们钱，没有这种道理啊！这钱我不能收！爸，你说呢？”

　　白凡点点头：“呵呵，我的女儿就是有志气。”可是看到女儿一身带补丁的衣服，他的眼圈却红了。

　　林枫笑道：“珠珠，你会错意了，我这钱其实就是用来让初寒给表舅买礼物的钱，呵呵，初寒刚才跟我说了，正好让你买几件漂亮的衣服，我们一路匆匆而来，没有来得及给珠珠买点什么，这算是一点小意思。”

　　林枫将那沓钱扔在桌上，转身就走。赵初寒连忙配合地说道：“是啊，表舅，给珠珠这点钱做为见面礼，是我的意思，你就让珠珠收下吧。”

　　白凡犹豫了一下，见赵初寒满脸真诚，最终他还是冲珠珠点点头，珠珠这才不情愿地收下了林枫取出的一万块钱。

　　在白凡的带领下，林枫等很快就找到了一个专业登山的小团体，最得意的是找到了两个防水的手电，而且上面全是英文，据说能够连续使用七八天，电池的质量好着哪，林枫花了两千块钱拿下。

　　三人又到了市百货大楼，采买了一些单衣和棉衣，每人两份，然后在林枫的建议之下，花了五万块，买了一辆从老挝走私过来的越野车，林枫看牌子应该是宝马的，可这种型号在国内没得买，试了试性能还不错。

　　越野车内的空间相当大，他们买到的这些东西，将一些装在皮箱里，绑在了车顶，另外的就往车箱里面猛塞，塞得满满当当，就接到了赵明城的电话：“小寒，你们在哪呢？你们要的炸药，我弄到了一些，麻醉枪也有了，不过，用完后必须归还，我们有纪律。”

　　赵初寒欣喜地猛点头：“好的！老爸，你尽管放心，反正麻醉枪又打不死人，嘻嘻，用完之后，肯定会还你的，你就多准备一些麻醉弹就是了！我们马上回医疗中心，到那边再见吧。”

　　林枫刚刚停下车，赵初寒的手机又响了，她连忙接听：“喂？胡队长啊，这个……集训我们是暂时参加不了了啊，对不起您了，您放心，我外婆的病只要好转，我就立刻去羊城，好的，谢谢您了。”

　　赵初寒挂断手机，就看到了老爸阴着的一张脸，赵初寒尴尬道：“哎……老爸，东西都准备好了吧？”

　　赵明城沉着脸问道：“小寒，你刚才说的比赛，到底是什么比赛？”

　　赵初寒愣了愣，用求助的目光看向林枫：“啊……比赛啊，不就是我们警大里面的一场乒乓球赛嘛，呵呵。”

　　赵明城把手一伸：“手机给我。”把赵初寒吓得赶紧收好了手机：“哎……老爸，你要我手机干什么啊。”

　　赵明城撇撇嘴：“小寒，我是看着你长大的，你撒谎的时候什么样，以为我不知道？你给我说清楚，到底是什么样的比赛，还需要赛前集训？那个胡队长又是什么人？”

　　林枫耸耸肩，意思是：我帮不上你了，谁让你撒个谎都要脸色不自然呢。

　　赵初寒迟疑着说道：“其实，就是一场乒乓球赛，在羊城举行的嘛，没什么了不起的呀，我去红河谷回来之后，就去参加，耽误不了的。至于那个胡队长，叫胡广平……”

　　赵明城也是一个乒乓球爱好者，赵初寒的乒乓球还是他教的呢，一听之下，顿时瞪大了眼睛：“什……什么？胡广平？你说的是国家乒乓女队的领队？她为什么给你打电话？小寒……你行啊，瞒着我和你、妈、的事不少了啊，确实长大了啊，哼哼。”

　　恰巧此时白芳也走下了楼梯，一听赵明城这么说，她也就立刻站在了赵明城这边：“小寒！你到底有什么事瞒着我们？你太不象话了！”这位干脆不问青红皂白，直接训斥上了。

　　白凡如今换上了一身得体的运动装，花了八千多块买的（当然是林枫付钱），整个人经过了一番收拾，跟从前的他简直判若两人了，站在白芳身边，白芳竟然没认出他来，白凡此时也不好插嘴，因为他根本不知道赵初寒隐瞒的这件事情是什么。

　　赵初寒被训斥得一时没了主意，再次将求助的目光望向林枫：“爸，妈，你们这是干什么啊，我其实也没什么事啊，让林枫跟你们说好了。”父母对待自己的儿女，往往就比较严厉，他们跟林枫，自然不会如此疾颜厉色的。

　　赵明城向老婆白芳解释道：“你的女儿长能耐了！不知道她怎么获得了参加全国乒乓球锦标赛的资格，如今却为了给外婆采药，竟然放弃了国家女队的队长胡广平的邀请下的集训！唉……你说，这事该怎么处理？”

　　白芳立刻听明白了，敢情女儿竟然有了成为乒乓皇后的可能性啊！这可是一个天大的机会！白芳愣了愣，整理了一下思路，拽住赵初寒的双臂，欣喜地打量着女儿：“小寒哪，你真的要参加全国锦标赛了？这可太好了！想不到你爸教出来的球，也能打到全国比赛上去！太好了！”

　　赵初寒被老妈看得有些不好意思了，无奈道：“这哪是老爸教出来的球啊？哎……林枫，你倒是帮我说说话啊。”遇到困难怎么办？当然是找林枫这个倒霉蛋。

　　白凡此时却插话了：“芳姐，姐夫，小寒能参加全国比赛，当然是件好事！可是娘、的病，也是件大事！我觉得小寒做得对！”

　　白芳这才注意地看了他一眼：“你……小凡？竟然是你？！你的病……好了？”赵明城刚才也是一门心思都在赵初寒身上，此时也才注意到了白凡，顿时也用疑惑地目光望着他。

　　白凡这才明白，敢情这两口子一直没认出自己来！他无奈地解释道：“是林枫，治好了我的病，我对他有信心，他肯定能治好娘、的病的。”

　　白芳和赵明城此时也对林枫的信心大增，点点头之后，白芳的话题，又回到了女儿身上：“小寒，这次的红河谷之行，由你爸替你去就行了，你给我回羊城，参加集训！”

　　赵初寒立刻火烧屁股似地跳了起来：“什么？！不行！那可是我的外婆！跟人家林枫啥关系啊？我必须陪他一起去！老爸不能去！他的身体也不怎么好嘛。”其实她说的话，根本没有一丝的道理，她只是不想跟林枫分开，才坚决要去红河谷的。

　　林枫耸耸肩：“初寒，要不这事……就我和表舅两个人去就行了。”

　　赵初寒顿时大怒，戟指着林枫，恶狠狠地说道：“好……好你个林枫！”她回过头来，看着父母，脸上露出一片决然神色：“你们不让我去是吧？我……我就死给你看！”

　　赵初寒说着话，毫不犹豫，一头就撞向身旁的电线杆！看那劲头，分明是真正地要寻死！白芳一把没拉住，赵明城虽然离得近，可也没有反应过来，等他意识到这一点的时候，赵初寒的额头，已经接近了电线杆！

　　千钧一发！

　　白凡也想不到赵初寒会来这一出，空伸了伸手，却起不到任何作用：“哎……别啊。”

　　林枫身影一闪，便揽住了赵初寒的纤腰，在她耳边轻声说道：“初寒，你怎么就不听话呢？”

　　赵初寒使劲儿地挣扎着，仿佛一只被拴住了腿的野兔，就差咬林枫一口了：“我听话？你凭什么不让我去？我就是要为外婆找药！难道有错吗？不管有多危险，我都是一定要去的！没得商量。”

　　赵初寒如此说着，眼角却偷偷地往父母的方向观望着，还特意冲林枫眨了眨眼睛，原来，刚才的这一撞，其实都只是她为了争取跟林枫一起去红河谷的手段而已，因为她相信，无论她撞击的速度有多快，林枫都能够及时地把她救下来，一试之下，果然如此！向林枫眨眼睛的时候，她还皱起了小鼻子，显然很得意。

　　对于天生媚骨、古灵精怪的赵初寒，林枫也有些无奈，只好低垂下目光，算是答应了她。

　　白芳两口子眼看女儿劫后余生，也不再坚持让她去参加什么乒乓球比赛了，白芳抢过来，扶住女儿的胳膊：“小寒哪，你这是干什么呀？千万不要有寻死的想法啊。”白芳的心，仍然在乱跳呢，惊魂未定啊。

　　赵初寒仍然不依不饶道：“我一定要去红河谷，要为外婆尽一点孝心。”

　　白凡无奈地朝赵明城摊摊手：“好吧，还是让她去吧。”赵明城也只能点点头，白凡炫耀似地向赵明城说道：“姐夫，你看这辆车怎么样？五万买的。”

　　赵明城没好气地白了他一眼：“五万？贵了。”把白凡给噎得直翻白眼，他们之间因为赵初寒外婆的关系，而走得很近，都是熟得不能再熟的亲戚了。

　　白凡气呼呼地说道：“哼！林枫可说了，从红河谷回来之后，这辆车就归我了！嘿嘿。”跑过去在那辆宝马越野上瞄过来看过去，就如看一件心爱的玩具。


第501章 香格里拉

　　白凡的家境突然败落，主要原因是他突然疯癫所导致，如今疯癫的病既然已经治好，白凡安身立命当然是没有问题，他既然喜欢这辆车，林枫觉得，他只要陪自己去红河谷一趟，给他这辆车也不算什么，因此，在买下这辆车的时候，就已经答应了他。

　　赵明城对这件事也只能表示无奈，林枫这孩子，也太败家了，五万块啊，就这么一句话就给了白凡，而且看林枫买来的这些东西，貌似也要花十几万甚至更多……去红河谷这么一趟，竟然要这么高的成本，这是赵明城也想不到的。

　　赵明城两口子，拼命地劝说他们的女儿赵初寒不要去红河谷，是因为他们都知道，有赵初寒的表舅白凡的前车之鉴，此去红河谷，生死未卜啊！他们不愿意让赵初寒去，对于林枫前去寻药，反而没什么抵触，这只能说明，他们对女儿跟对林枫，完全是两层意思。

　　林枫是外人，白凡么，尽管曾经被外婆奶大，可也是外人，只有赵初寒，才是他们一家人……其实这种想法，在他们两夫妻来说，并没有想得很清楚，只是隐隐地有这么一层意思。

　　赵初寒越是体会到了这一点，越是坚持要跟林枫站在一起，她这是在表明自己的态度：林枫死，她就死，林枫活，她就活，她要跟林枫生死与共，夫妻一体！

　　白凡要去见外婆，大家立刻紧张起来，还是由林枫说道：“表舅，你去见外婆可以，可是，我们前往红河谷的事情，你千万不要跟外婆说，你见过外婆之后，咱们就立刻出发。”

　　其他人也立刻猛点头表示认同林枫的话，白凡果然完全恢复了，他微微一笑道：“你们放心，我不会让她老人家担心的，我去见见她老人家，只是想让她高兴一下，我的病好了嘛，她肯定高兴得不得了！呵呵。”

　　白芳也笑了：“嗯，刚才是我们太紧张了，走，去见见我妈。”

　　白凡在见了老太太之后，一说他的病好了，而且是被林枫治好的，老太太顿时老泪纵横，抱住白凡那个哭啊，白凡也是泪如雨下，伤怀自己三年来的遭遇，当然，他最为伤心的还是女儿珠珠三年来的困苦生活。

　　两人抱头哭了一会儿，白凡才收住眼泪：“娘，林枫是个神奇的摩雅，我相信他能够治好您的病！所以，你尽管放心让他治疗。”

　　外婆擦了擦眼泪，点点头：“嗯，林枫是个好孩子，是个神奇的孩子，自从他给我治疗一次之后，我这病到现在还没有发作呢，应该是好了吧。”外婆虽然不确定，可其他人都知道，她这病还需要最关键也是最稀有的三味药物呢。

　　白凡顺着老太太的话，说了一会儿，这才起身告辞，以家里还有事为理由。老太太看到曾经疯癫的白凡突然恢复了正常，喜不自禁，她的心目中，一直当白凡如亲生儿子一般。见白凡告辞，老太太稍作挽留，还是放他离开了，只是吩咐女儿白芳去送送白凡。

　　来到楼下，白凡看了看天色，郑重地说道：“芳姐，我们就要出发了，你们也不必担心，小寒和林枫的安全，就交给我了，我会舍命保护他们的！”

　　赵初寒抱住白芳，也有些不舍。林枫则是耸肩笑道：“表舅，你真的要保护我们啊……呵呵，我就先谢谢您了。”其实林枫哪里用得着他来保护？只是人家这份心意，还是要领的。

　　赵明城见女儿坚决要去红河谷，他是非常想要跟去的，可在赵初寒的坚持下，他最终也没有跟去，而是选择了留下照顾外婆。

　　林枫负责开车，赵初寒坐在副驾驶位，白凡则是坐在了后排，刚刚恢复的白凡，就在后排闭目养神，回忆着他上次去红河谷的点点滴滴，希望能够从中汲取一点经验，以供林枫这次之用。反正确定了地点，就是独龙族自治县，林枫在那辆宝马越野车的导航上已经设置好了目的地，走错路的可能性几乎没有。

　　林枫出了景洪市，渐渐地越往北走，山势越高，一路上花香鸟语，怪石林立，虽然到处都修建了公路，可公路也是各种各样的，并不是统一的柏油马路，有的是石子路，有的则是山石路，有的干脆是沙屑路，还有的更惨，就是土路，雨天就泥泞得无法成行。

　　五万块买来的宝马越野车，果然性能不错，在上坡和泥泞路上，无论是加速还是爬坡，都表现出了远超奥迪的性能，三人遇到城市就开始补一些水和食品，半路上遇到难走的山路，便仗着越野车的卓越性能，缓缓通过……

　　在路上折腾了四天之后，才终于达到了一个叫做香格里拉的地方，林枫只在电影或者文学著作里听说过这个地方，还真就不知道，天下间居然真有这个地方！幸好一路上这辆走私的越野车，从来没有出过故障，应该说质量还是不错的。

　　地势渐高，人员渐少，气候渐冷，植物渐黄。原来随处可见的春绿和五颜六色的花朵，几乎消失，只有在山脚下的时候，还能看见一些令人心中一跳的葱绿，越往上去，就已经可以看到冰川了，许多枯萎的树枝上，竟然还可以看到挂着的雪凌。

　　偶尔在陡峭的山壁间，赵初寒有幸看到一枝凌寒独自开的梅花，便不由惊呼出声，叫着林枫的名字指给他看，果然，就在冰霜渐融的峭壁上，几朵淡雅从容的梅花，果然已经长成了一些花骨朵，傲立于冰川之中，更显出其坚韧不屈。

　　白凡似乎见惯了这种风景，根本连眼皮都没有张开过，他还直暗笑，小寒果然是在城里上大学的学生呢，看到一两朵梅花，有什么值得炫耀的？

　　云南香格里拉是云南迪庆藏族自治州的首府中甸，它与四川、西藏交界，自古以来就是茶马古道的必经之地。走进香格里拉市，摇开车窗，就可以闻到空气中弥漫着的湿气，这里的空气相当潮湿，似乎还夹杂着一股石头的气息。

　　叫不清名字的鸟类，偶尔是一只勇猛地飞过，偶然也会有一群，叽叽喳喳地叫着，呼朋引伴地四下里觅食，冰川下时而还会露出一些嫩绿的小草，这应该就是高原气候特有的一点了吧？

　　城市里人们的衣服，真是千奇百怪，年轻人有许多就穿上了牛仔裤，连衣裙，西装等，里面还衬上毛衣之类的，中年甚至老年的当地居民，穿的衣服就显得很古朴，藏民也是穿着当地的服装，在这里最为常见的宗教，当然是喇嘛教，大街上经常有着结伴而行的喇嘛，一身僧衣，头上多数几乎没有头发，都剃得光光的，跟中土的和尚非常相似。

　　林枫感叹道：“香格里拉，真是一座神奇的城市，据传‘香格里拉’一词，源于藏经中的香巴拉王国，在藏传佛教的发展史上，其一直作为‘净王’的最高境界而被广泛提及，在现代词汇中它又是‘伊甸园、理想国、世外桃源、乌托邦’的代名词。”林枫似乎觉得自己说得过分了，连忙住了嘴，四下里张望着。

　　白凡惊讶于林枫对于香格里拉竟然知道这么多，他突然指着远处叫道：“林枫，你看前面，远处是洁白的冰川，近处则是翠绿的山峰，再近处竟然碧波荡漾，花鸟虫鱼到处都有，这样的景象，才是香格里拉最大的特色呢。”

　　赵初寒也是兴奋地点点头：“是啊，冰川和绿草并存，这里多数是藏族人，还有少数的小民族，当然，居住最多的还是汉族人，这里已经杂居在一起，嘻嘻。”

　　林枫当然也看到了，银白的冰川和翠绿的草原风光并存的场景，尤其是这两样东西，竟然十分和谐地出现在同一张画面上，总让人觉得有些诡异，也不由得让林枫感叹造物的神奇。

　　这里的居民生活贫困，看他们的衣着就可以看得出来，居民大多数还保留着古老的生活习惯，当然也保持着民风的纯朴，大家互相看到之后，无论是熟人还是生人，都会互相点头微笑，如果是熟人，甚至还要请你到他们的住处去喝一些当地人自己酿制的葡萄酒呢。

　　前面是一辆橘黄色的大巴，上面写着‘香格里拉三日游’，这显然是旅行社的车辆，林枫开车跟在后面，发觉大巴里的旅客们，多数都来自内地，一个个看到香格里拉的美景时，都露出了陶醉模样，两个旅客甚至在大声地说着关于冰川的话题。

　　旅客们的衣着，明显比当地人就高了几个档次，大巴刚一停下，旅游车里就有乘客下来，买一些路边的小吃，水果，然后迅速回到车上。

　　林枫他们决定在这里住一晚，于是林枫看到一处卖地图的小摊时，便停下了车，买了一张本地的地图，这地图果然详细，丽江，独龙江，红河谷等，已经可以从地图上找到它们的身影了，于是林枫和白凡，重点研究去红河谷的道路问题，而赵初寒则是在考虑，今晚住哪里的问题。

　　很快，赵初寒找到了香格里拉酒店，于是便催促着林枫往这个地方驱车而去，这个小城并不大，只用了十几分钟，便到达了香格里拉大酒店。


第502章 独龙族人

　　即使在下午五点来钟，香格里拉大酒店楼上的霓虹灯，仍然在不停地闪烁，八九层的楼房，在这里就已经算是相当高了，周围布满了小摊，卖什么东西的都有，以卖旅游纪念品的居多，千奇百怪的竹制品，石制品，刀具等，花样确实称得上繁多。

　　整个香格里拉的车辆并不多，沿着石块铺成的路，林枫顺着路标的指示，来到停车场停好了车，赵初寒便欢快地跳下了车：“林枫，快看，那个高塔！还有，看哪，那冰川多美！晶莹洁白，阳光一照竟然放出万道光芒！咯咯……哎，牦牛！那是野马还是野驴？快看哪。”

　　城市不大，有山有水有动植物，更有冰川，市内的小型湖泊也不少，大酒店旁边，就有着一座不知名的小湖，湖中的水碧绿，天空湛蓝，几片雪白的云朵飘飘而过……如此自然美景，怪不得能够吸引各地的游客呢。

　　赵初寒一身夏装，头上戴着遮阳帽，鼻染上架着墨镜，一身洁白的连衣裙，如一朵漂亮的花，飘在前面：“林枫，快看，那边有小船，我们去划船吧！”

　　白凡则是饶有兴致地望着刚刚醒过来就精神百倍的赵初寒，回头瞥一眼苦着脸的林枫，白凡心中暗笑，这也难怪，林枫可是开了足有十几个小时的车了，而赵初寒和白凡两人，可是坐在车里一直在睡觉的。

　　经过了连续几天的坐车，他们两人倒是非常合拍，由原来的坐在车上睡不着，变成了现在的一上车就睡觉——不得不说，这确实是个好习惯，至少能够养足精神嘛。

　　看着如快乐的百灵鸟一般的赵初寒，林枫无奈地笑笑：“初寒，你跑慢一点，我们还是先做一下住宿登记，吃点东西，然后再去划船吧。”心中却在想：我的小姑奶奶，你也得让我休息一下吧？

　　赵初寒如一朵盛开的百合花，冉冉飘了回来，一把拉住林枫的胳膊：“好啊好啊，我们先做下住宿登记，一会儿你可要陪我去划船哦。”媚目一抬，便看到了林枫满脸的疲惫之色，赵初寒立刻意识到了自己刚才的错误，连忙纠正道：“啊……不去划船了，先吃点东西，然后去休息。”

　　白凡也立刻配合地说道：“是啊，林枫累了一天了，我们吃完晚饭，就去休息。”赵初寒吐了吐舌头：“表舅，你上次去红河谷的时候，也从香格里拉经过了吗？也住在这个酒店吗？”

　　白凡对着这个好奇宝宝摇摇头：“我们当时，哪里有钱住在这里啊，我们都是在自己开来的车里，直接呆了一晚上，然后继续出发。”想起当时在红河谷逝去的两个伙伴，白凡心下又是一阵黯然，对于当时的凶险经历，更是觉得心惊肉跳。

　　吃过晚饭，订完了房间，林枫忽然道：“初寒，我们去划船吧。”

　　白凡一听，连忙摇手：“哎……那是你们年轻人的事，我就在酒店里睡大觉，你们去，你们去。”白凡说完，跟服务员要了钥匙，便上楼睡觉去了，他的心意，也就是给两个年轻人一些自由空间。

　　赵初寒笑得春意盎然，温柔地拉住林枫的手：“去划船么……还是不去了，我们也去房间里，咱们在床上练习一下划船就好了。”她知道爱郎这是不顾辛苦，要照顾她的兴趣，因此便主动放弃了，准备跟林枫到床上练习练习某项运动。

　　林枫愣了一下，立刻点头：“嗯！咱们快上楼，立刻开始。”拉起赵初寒的手，快步上楼，天色尚早，房间里的‘划船’运动，进行得更是如火如荼……赵初寒感激林枫为外婆不辞辛苦，不怕危险地求药，也是极力地配合着他。

　　第二天一早，他们早早地起床，吃了早餐便立刻上路，开着那辆宝马越野车，即使有导航，林枫他们也不知道上的是什么公路，只是这公路太差了，越野车的车身，开起来总是一跳一跳的，路上各种坑挖，简直数不胜数，最严重之处，竟然有半米深的一个圆坑，幸好越野车还能从旁边绕过去。

　　坐在后排的白凡，突然出声道：“哎……林枫，你开慢一点吧，别把车给颠坏了啊。”这家伙，林枫答应回来后把车送给他，竟然开始心疼这辆车了。

　　林枫一边开着车‘跳舞’，一边笑道：“你放心吧，如果这车坏掉了，我再送你一辆新车，嘿嘿。”

　　赵初寒吐吐可爱的舌头，挤挤眼睛道：“表舅好贪心哦，给外婆寻药，你竟然贪人家的车。”

　　白凡讪笑道：“呵呵，那个……林枫，开车小心点啊。”白凡想了想，又解释道：“哎……小寒哪，你表舅我现在，可是一贫如洗啊，难得你嫁一个金龟婿，表舅就跟着沾点小光，也没什么吧？”

　　赵初寒白了他一眼，想要说什么时，却想起白凡三年来的凄惨境遇，便忍住了，什么也没说，而是看向前面的道路：“看这样子，还有多远啊？”取过一瓶矿泉水，拧开了瓶盖，却因为汽车的抖动，根本没法喝，只好又拧好了瓶盖，放在一边。

　　道路两旁的山石，光秃秃的，绿意渐少，直至不见，偶尔可见的动物，也减少了许多，坐在车里，尤其能够清晰地看到的，是天空中飞鸟的减少，这里的天气已经相当地冷了，车外温度大约接近零度，因为许多山石上，明显地有了冰的痕迹。

　　两旁的植物，有许多枯萎的身影，从冰层中露了出来，这显然是去年生长的植物，如今只剩下了枯黄的尸体。在海拔达到数千米的高原上，这种一山有四季的情形，也算是一道奇景了。

　　从香格里拉出发的时候，那里一片春天的景色，百花齐放啊，可仅仅走出十公里左右，就已经是晚秋了，再过一会儿，说不定就是冰封大地了。

　　林枫迟疑着说道：“红河谷多远，目前还不清楚，大约还有三十公里吧，我们到前面那个小镇上去看看。”

　　远远地，一处处零星的房屋，掩映在山石之间，从远处看去，可以看到，越过小镇之后，就再也没有了道路，村子西头就是一条波涛汹涌的大江，以林枫的目力，可以看清楚，江边一道石碑，上面写着：独龙江！

　　山石路高低起伏，有几次险些将车翻倒，幸好林枫的技术够好，在三人经历了数次危险之后，终于在两个小时后，抵达了这座小镇，林枫瞟了一眼导航上的显示，这个小镇一样的零散的小村，居然就是独龙族聚居处——贡山独龙族自治县！

　　走近之后，林枫等三人下了车，将车锁好，背上自己的背包，便向着这个可怜的小‘县城’走去，迎面是一幢木屋，墙壁和台阶都是用圆木排在一起制作而成，房顶上是一种捆扎好的茅草，木屋前有两个年轻的独龙族女子，正在编织着什么，身上裹着那种竖条形绚丽花纹的独龙毯，看到有客人进来，她们就好奇地站起来，小心地望向这边。

　　一条棕褐色的小狗，看到林枫他们走近时，便十分负责地汪汪地叫着，独龙族女子连忙喝斥着小狗，小狗就委屈地吱唔着退回，白凡上前叽哩呱啦一通说，两个独龙族女子顿时高兴起来，脸上露出明艳的笑容。

　　然后两名女子，热情地向着林枫和赵初寒一阵叽哩呱啦，把个林枫和赵初寒给说得一愣一愣的，他们都学过英语，最多接触过粤语，即使以粤语的难度，林枫也不会觉得有什么障碍，可是对于她们的独龙语，两人都大眼瞪小眼，无奈地对视一眼之后，便转向了白凡。

　　白凡顿时得意起来：“哈哈，她们的意思是说，尊贵的客人，请到家里用饭。”顿了顿，白凡又解释道：“独龙族人性情淳厚，即使路上相逢，也要置酒相待，认为有饭不给客人吃，天黑不留客人住，是一种见不得人的事。所以，你们尽管放心进去。”

　　白凡说完，向两个独龙族女子点点头，率先跟着她们进入了木屋中，林枫两人也跟了进去，见里面有两个男子，看样子象是父子两人，见到林枫他们进来，父子两人立刻站了起来，各取过两个竹筒，分别来到林枫等三人面前，叽哩呱啦一阵。

　　有了白凡这个懂独龙语的人在，三人倒是方便了不少，白凡又解释道：“他们的意思是说，远方来的尊贵的客人，请喝酒。这是规矩，客人进入主人的家中，要喝这么一筒酒的。”

　　林枫和赵初寒都接过来那个竹筒，发觉竹筒里面果然有些酒，拔开盖子，林枫陶醉道：“这才是真正的粮食酒啊，呵呵，闻着就是香！”

　　白凡连忙将林枫说的话翻译过去，两父子顿时高兴起来，两人竟然同时来到林枫面前，深深一躬，然后恭敬地向林枫举起他们手中的竹筒。

　　林枫一看就明白了：“哈哈，这意思肯定是干杯！来来，谢谢两位的款待。”林枫也不管人家父子两个懂不懂，与人家碰了一下竹筒，便大口喝起了里面的酒。入口之下，果然醇厚香甜，只是酒精的度数不算高，里面还有一股酒糟味，唯其如此，才更加地有着天然野生的味道。

　　两父子豪爽地喝完了自己竹筒里面的酒，笑望着林枫，竖起大拇指！


第503章 绳索走廊

　　赵初寒皱着一双漂亮的弯眉，闻着竹筒中美酒的‘辛辣’，可怜巴巴地望向喝完了竹筒中酒的林枫和白凡，见他们没有帮忙的意思，她只好自力更生，使劲儿喝了一大口，不料被呛得剧烈咳嗽起来，连眼泪都流出来了。

　　林枫一边拉住她的手，将宇宙能量输入她体内，帮助她调节一下身体，一边笑道：“哈哈！尊重人家独龙族的民族习惯，也不用这样吧？哈哈，看你呛成这样。”

　　赵初寒使劲儿用袖子擦着眼泪，气呼呼地说道：“谁让你不帮我的？我就是呛！呛死我活该，心疼死你。”奔流而出的眼泪，不知道是因为酒呛的，还是因为心中委屈，也许，两者都有吧？

　　父子两人和白凡，看到赵初寒如此撒娇，也只是笑而不语，他们兀自互相叽哩呱啦地说着话，好半天后，白凡向林枫说道：“这是父子两人，叫卓桑和洛桑，他们以狩猎和农耕为生，是整个独龙族里少有的好猎手，我请求他们帮助我们，进入红河谷探险，不过，需要一些佣金。”

　　赵初寒一听，上下打量着这对父子，对于他们相对矮小的身材，有些疑惑：“呃……他们要多少钱？”

　　林枫则是点点头，根本不在乎他们要多少佣金，去红河谷，要寻找的东西能够找到才是关键，如果有熟悉地形的人参与，会大大减少寻找的时间。

　　白凡竖起一根食指，神秘地眨眨眼睛，赵初寒一双媚眸顿时睁大了：“一天一千？”

　　白凡摇摇头，赵初寒那双妩媚的大眼睛睁得更大了：“不会是……一天一万吧？这也太黑了！”幸好卓桑父子听不懂，要不然肯定要跟她急。

　　白凡哈哈大笑：“错了！是一天一百，不过还有个条件，就是我们不需要的猎物什么的，要大家均分。”

　　林枫对于独龙族人这种古老的共产制度，倒是挺理解，立刻点头答应了下来，并付给他们父子两千块钱作为定金，父子两人顿时更加地高兴！于是由卓桑的妻子准备晚饭，竟然把他们珍藏的野牛肉松取了出来。

　　国家虽然对枪支管理很是严格，可是独龙族自治县地处偏远，到处又是深山老林，族人们许多以狩猎为生，因此这里的猎枪倒是很普遍，卓桑父子两人，就分别有一把双管猎枪，据说是外面的人贩卖到这里的，一把枪要两千多块钱呢。

　　今天已经是四月六号，这一晚，白凡、林枫和卓桑父子，商定了明天出行的细节问题，这才安心睡下，盖上厚厚的独龙毯，住在木屋里，看着房间里里外外挂着的有着独龙族特色的竹筒，里面有的盛酒，有的盛肉松，充满着异族风味的一晚，让他们久久睡不着觉。

　　第二天一早，林枫就起来了，可是他看到，两个女主人竟然已经在一处火塘前准备早饭，熬的是石板米饭，这也是非常有特色的民族食品。

　　林枫来到那辆越野车上，把里面的东西整理了一番，弄成了三个背包，他掂量了一下，每个包至少有四十多公斤，林枫摇摇头，如果要三人都背着这样的包，进入红河谷的原始森林的话……简直无法想象啊。

　　白凡一身阿迪达斯的运动装，穿起来虽然有些沐猴而冠的味道，可是看在卓桑父子的眼里，却羡慕得不得了，尤其是洛桑，爬起来之后，裹上他的独龙毯，就双目放光地摸着白凡的衣服，把白凡给摸得浑身不自在。

　　白凡又跟洛桑叽哩呱啦了一阵，便来到林枫身边：“林枫啊，我们进入红河谷，要携带的东西太多了，要不让卓桑父子带上他们的牦牛吧，至少能帮我们带上这些装备呀。”

　　林枫点点头：“这样最好了，不过，武器我们必须随身携带，要不然到时候都来不及取用。”白凡自然也同意林枫的说法，他到现在对于红河谷里千奇百怪的危险，仍然心有余悸呢。

　　吃完了早餐的米饭，女主人就为卓桑父子准备好了行装，也许她们觉得此一去不会用太多时间，只是给他们每人带了十几个竹筒，猎枪自然也带上了，前面已经无法开车，于是五人就步行上路。

　　独龙江通往红河谷那边的廊桥，是用绳子和木板在独龙江上搭建而成的一条索桥，林枫目测了一下，这条索桥至少有上百米，也不知道独龙族的祖先们是怎样建成的，江面上波滔滚滚，雾气升腾，索桥上虽然有着半米多高的绳子做的栏杆，可它在独龙江面上三十余米处飘荡着，总是给人以不安稳的感觉。

　　卓桑父子两人，背着他们的装备，穿着草鞋就走上了索桥，还回头向白凡说了一阵话，白凡点头后，便伸手虚拦住林枫和赵初寒：“卓桑说了，这道索桥，每次只能允许两个人通过，不然会有危险。”

　　赵初寒看着那飘荡着的索桥，心中在打鼓：“哦……两个人么？那……林枫，你陪我一起过去。”

　　抬头再看的时候，卓桑父子两人，在通过这道索桥时的身手，着实把赵初寒给惊得呆住了！原来，这两父子身上都背着相当沉重的竹筒和猎枪，以及猎枪子弹和爬山用的绳索和开路的刀具等，每人身上的负重应该也有六七十斤，可他们走在索桥上的时候，竟然只是用双腿走路！

　　用双腿走路当然没错，可是他们走着的时候，那条索桥竟然在随风摇晃！两父子居然根本就没用手扶一下绳子栏杆！这需要多么强大的平衡技巧？需要多么强大的心理承受力？赵初寒觉得无法想象。

　　林枫看着这两父子走得如此淡定，也是惊讶不已，他自问还做不到如此淡定地通过这条索桥，不过，他决定试试。

　　白凡看到两父子如此轻松地走远，也是瞪大了眼睛，对于这两父子吹嘘说是整个独龙族最优秀的猎手，白凡本来根本不信，可现在看到了这一幕，也不得不服气，人家这身手，绝对算得上高明了。

　　由于两父子走在索桥上，这条索桥的晃动就加剧了，他们走出去二三十米之后，身影就已经完全隐在了雾气之中，处于东岸边的林枫三人，已经看不到他们了，又等了接近半个小时，索桥不再晃动了，林枫便拉起赵初寒的手，踏上了索桥。

　　林枫回头向白凡说道：“表舅，一会儿你自己过去，我先带她过去。”

　　白凡点头：“行，你们注意安全，这道索桥还是很危险的。”

　　林枫傲然一笑：“表舅放心，只要卓桑父子能够走过去，我就能走过去。”可他转头一看赵初寒的情形，顿时心中就充满了挫败感。原来，赵初寒如履薄冰地踏上了索桥之后，竟然死死地抓住了索桥上的绳索栏杆，双腿颤成了两团美丽的风景，连牙齿都在互相打着架，咯咯有声。

　　林枫苦笑道：“初寒，如果你不敢过去……就呆在这边吧，等到我们回来，再一起离开。”

　　赵初寒似乎很用力地将目光抬高，努力不看脚下奔腾的江水，一转身，双手紧紧捏住林枫的胳膊，居然把林枫给捏得生疼：“呃……咯咯……我能过去！咯咯……我能……”

　　林枫见此情景，还真有些无奈了，只好将她身上的背包扯下，随手背在身后，这样林枫就背了两个背包，相当于一百多斤的负重，然后扯起赵初寒的左臂：“那好，既然你不放弃，就要一直走下去！千万不要到了半路，你又想回来！”

　　林枫目光灼灼，认真地盯着她，似乎对她能够坚持下来红河谷之行，非常地怀疑。

　　赵初寒使劲点头：“好好！你放心，我既然跟着来了，就绝对不会放弃，咯咯……”林枫本以为她不会再牙齿打战了，可这激昂的话说到后来，还是忍不住上下牙齿又碰了几下。

　　林枫捉住她的胳膊，见拖着她往前走，可林枫很快发觉，赵初寒的双腿竟然丝毫也使不上力！林枫无奈，只好运起臂力，几乎支撑了赵初寒大半的体重，赵初寒这才一步步地往对岸挨了过去。

　　林枫此时，相当于至少二百斤的负重了。可他的脚步依然稳健，偶尔扶一下绳索制作的栏杆，他整个人就如沾在了索桥上似的，这份超级平衡技巧，把赵初寒给看得目瞪口呆，她根本无法想象，林枫这种本事，究竟是怎么练出来的。

　　将大半个身子挂在林枫身上，她双腿就不需要承担多少力量，随着林枫的一步步走动，赵初寒的双腿，也是迈着碎步前行。让林枫惊喜的是，赵初寒一开始几乎双腿没有什么支撑力，越到后来竟然双腿上的力量明显增加了不少！

　　赵初寒为了缓解自己的紧张，只好努力地跟林枫说话：“林枫，对面是什么样你知道吗？”见林枫摇头，她又问道：“这道索桥，不会在我们走到半路的时候，断掉吧？掉进独龙江，我会不会淹死啊？哎……你倒是说说话啊，我双腿上简直没有什么力气啊。”

　　林枫渐渐也觉得轻松了些，便认真地安慰她道：“初寒，这道索桥远没有那么难渡，你就放心地跟在我身边，然后一步步走过去，肯定没有什么问题的，即使有什么危险，不是还有我陪着你吗？走！”


第504章 野外露营

　　在林枫的鼓励和帮助之下，赵初寒鼓起勇气，喘着粗气，终于大汗淋漓地走过了这道足有上百米的索桥，一来到对岸，她就一下子瘫在了地上，林枫赶紧抱住她的肩膀，陪她一起坐下：“怎么了？初寒，没事吧？”

　　赵初寒媚目一瞪，嗔怪地说道：“没事……才怪！我的腿老是发软哪，哎……这要是走着走着，掉下去的话，简直不堪设想啊。”当时走在索桥上的时候，她只能用‘为外婆寻药’的信念支撑着自己，如今坐到了实地上，越想越是后怕，她甚至怀疑，如果回来的时候，自己还能不能走回去？

　　卓桑父子也过来叽哩呱啦地表示他们的意见，可惜林枫和赵初寒两人，都是瞪大了眼睛，一句也听不懂，只是看他们的样子，似乎在关心赵初寒会不会有什么意外，仿佛是在说：走过这条索桥的外地人，都是这样子的，下次走就好了。

　　尽管听不懂，林枫两人还是善意地向他们微笑点头，表示领情。

　　白凡还没有过来，两父子就分别点上一只烟袋，叭叽叭叽地抽着，浓郁的烟草香味，就弥漫在了空气中，山中无风，那烟草似乎还不错，好象就是他们自己种出来的，又搓成了烟叶。两人分别带了一小包，看样子有半斤多。

　　白凡很快走了过来，他来过红河谷，自然有过走这条索桥的经验。远远地白凡就叫道：“小寒，你没事吧？呵呵，林枫可是真不容易啊，第一次走这种索桥，竟然还要背着你……”

　　赵初寒横了他一眼，打断了他的话：“什么啊？表舅，我哪里让他背啦？我只是……只是双腿无力嘛，现在没事了，你也别歇着了，走！”

　　五人稍作休整，继续前行，果然，前面本没有什么路，到处都是山石冰川，不仅陡峭，而且湿滑，每一步都要付出极大的艰辛，爬上一座小山时，林枫三人再次认识到了卓桑父子两人的爬山能力，他们捷若猿猴，总是飞快地走在前面，或者扶他们走过危险路段，或者扔下绳子把他们带过去……

　　林枫不得不庆幸，找了这样两个向导，别说每人每天一百，就是每人一千，林枫也愿意付了。当然，林枫的身手还是相当好的，爬这种湿滑得无法着力的山，最初他是没有经验，到后来竟然也是手脚并用，速度极快了，五人之中，林枫是唯一一个能够跟卓桑父子比肩的爬山高手了。

　　走下小山，下面又是一片绿地，在这里有许多豢养牲口的围栏，里面放养着野牛，野马，野鹿等，因为这里的草相当茂盛，主人们只要把物品放养在这里，根本连看管都不用，太省事了。

　　卓桑父子两人，带着林枫三人来到一处围栏前，叽哩呱啦了一阵，白凡顿时大喜：“林枫，卓桑说了，这里有他们的三只牦牛！可以帮我们驮一下背包呢！哈哈，这可太好了！”

　　林枫一路上可是背着双人份的背包呢，已经通身是汗了，一听之下，顿时大喜：“呵呵，这可太好了！让他们把三只牦牛都带上，如果有损失，我每头牦牛按一千块计算！”

　　林枫现在算是明白了，在这个落后的地方，这里的特产都不值钱，一只牦牛能够卖到三五百块钱就不错了，林枫能够给一千块，绝对能够打劫卓桑父子的心。

　　果然，卓桑听了之后大喜过望，竟然立刻将他豢养的三只牦牛从圈里牵了出来，可洛桑似乎觉得有什么不满，竟然跟父亲争执起来，林枫有些莫名其妙，还是白凡听完他们父子的争执，对林枫说道：“洛桑说了，他们已经收了我们的钱，使用牦牛是我们的权利，所以，不应该再收我们的钱。”

　　林枫对于淳朴的两父子，顿时大为改观，尤其是年轻的洛桑，虽然有着一身强悍的体力，却有着一颗善良的心，林枫激动地握住洛桑的手，用感激的目光望着他，向他翘起大拇指。

　　洛桑羞涩地瞟了赵初寒一眼，转身牵起两头牦牛，解下他身上的绳子，帮助林枫将背包都绑在了牦牛身上，晃了晃觉得挺结实，这才露出了满足的笑容。看样子洛桑如此‘仗义’，似乎还因为赵初寒这位大美女的一些成分在内。

　　两父子的争论，当然是以洛桑的胜利而告终，因为卓桑也觉得，收林枫的钱已经不少了，再因为使用牦牛多收林枫的钱，确实有些不好意思。

　　牦牛这种动物，比起平原上养的耕牛，个头就小多了，大约只相当于一般的牛犊子的个头，可它们的力量并不小，一头牦牛身上，绑上了林枫背着的两个背包，仍然走得很是轻松，五人身上的装备，全部转移到了牦牛身上，顿时将他们解放了出来，体力的消耗就少多了。

　　洛桑扯开嗓子，高声唱着独龙族的民歌，林枫听着那曲调，觉得非常古朴，似乎是一种情歌。洛桑唱起来的时候，眼睛总是瞟向赵初寒，就连林枫也意识到了洛桑的意思，好象他对赵初寒很有好感。

　　最可惜的是，别看洛桑唱得脸红脖子粗，可赵初寒压根一个字都没听懂！她只是觉得这种民歌的旋律很是优美，竟然连看一眼洛桑的兴趣都欠奉，而是一直注视着前面的山路。

　　洛桑的‘对牛弹琴’的兴致，却丝毫不减，越唱越是起劲，于是山间，谷地，就飘满了洛桑的歌声。

　　林枫身上的负重大减，心情也激荡起来，见洛桑唱完了，他也扯了一嗓子，唱起了一首《草原之夜》，林枫浑厚的声音，喝起这首歌的时候，确实别有一番韵味，尤其是他的音准，音调和音色都相当出色，喝出来的时候，把个洛桑给惊得呆愣愣地望着他，看样子下次有没有勇气张嘴唱歌，都很难说。

　　赵初寒听林枫唱得如此专业，也不由得嗓子痒了起来，也就随着林枫的歌，渐渐掺和进去，这首《草原之夜》本就是女中音唱着合适，赵初寒唱起来果然够味，充满着野性和民族风味。

　　两人如此卖力，卓桑父子两人却跟刚才的林枫一样，根本听不明白林枫唱的是什么，只是听着林枫那接近专业水平的歌唱，让他们一时入了神，两父子便商议了一下，让白凡把这首歌给翻译过来。

　　白凡把这首歌的歌词大意用独龙语说了说，顿时两父子听得悠然神往，差点儿忘记了要赶路。

　　爬山，除了是力气活，还要经受各种考验，特别是天气的剧烈变化，会随时折磨着爬山的人，走在平坦的空旷地上，还算是轻松简单，只要跟在牦牛身边就好了，可是轮到爬陡峭的山路时，有的地方别说是人，就连卓桑父子两人都得小心翼翼，牦牛要过去，只能由卓桑父子想办法用绳子将牦牛拴起来，吊过去。

　　幸好三只牦牛很是驯服，操作起来还算是容易，眼看天色已经黑下来了，五人却只是爬过了一座山头，到达了另一座山脚下而已，幸好是在山脚，气候温暖一些，他们迅速支起两个简易帐篷。

　　洛桑高兴得又叫又跳，他们独龙族人生活简陋，从来没有见过如此精致的折叠帐篷，在赵初寒和林枫支这个帐篷的时候，洛桑就到帐篷里面，上下左右地观察着，喜得嘴都合不拢了。

　　卓桑阴着脸吼道：“洛桑！过来帮我做饭！”

　　洛桑恋恋不舍地摸了摸帐篷门，笨手笨脚地拉开拉链，钻了出来：“哎——做什么饭啊？”两人叽哩呱啦，林枫他们听不懂，只是猜测他们说的应该是这种内容，因为随后他们父子两个就捡了一些枯干的树枝，生火的时候很是费劲，林枫就递过来一个打火机。

　　洛桑拿在手里，不知道怎么用，翻来掉去地看，又是晃又是摇，赵初寒憋着笑，把一把茅草取过来，然后轻轻一按，顿时火苗升起，把洛桑吓了一大跳，眼睛都直了。

　　两父子用他们携带的刀具，就地挖个坑，将柴草放在里面，取过五个竹筒，放在火上面烤，洛桑手里攥着那个打火机，一会儿打着，一会儿关掉，刚玩了几下，就被卓桑一声大吼，给吓得不敢玩了。前路凶险，留着火种还有用哪。

　　星星渐渐地亮了起来，洛桑父子两人又点起一堆篝火，几人的脸庞也就映得红彤彤的，洛桑又取出一张独龙毯，铺在山石上，叽哩呱啦地邀请赵初寒坐上去，赵初寒起初不懂他说什么，直到他指了指那花花绿绿的独龙毯，又做出一个坐的姿势，才明白了他的意思。

　　年轻后生向美丽女孩献殷勤，这本是天生的本事，可惜赵初寒虽然领他的情，却不会对他有什么好感。

　　林枫打开自己的背包，取出三个折叠凳子打开，放在地上，与白凡坐在一起：“表舅，前面还要翻过几座山哪？”忽然他的脸色一变，原来，隐隐地，从山间传来狼嗥声！

　　白凡反而若无其事，望着星空回答道：“应该还有三座山头吧？前面的树林越来越密，走路速度会很慢，即使有路，恐怕也被荆棘封住了，到时候咱们的刀子就有用了，呵呵，对了，还要小心毒蛇。”

　　赵初寒突然从独龙毯上跳了起来，小心地望着脚下：“毒蛇？哪里有毒蛇？在哪里啊？”她一跳一跳，竟然向着林枫的方向快速跑了过来。


第505章 荒野之夜

　　趁着卓桑把竹筒烧热的间隙，洛桑便在周围寻找了许多枯枝，抱回来堆在篝火旁，并将三头牦牛拴在篝火旁，林枫取出两瓶矿泉水，递给洛桑，他欢天喜地地接了过去，这次倒是一下子就拧开了瓶盖，只是手里捏得太紧，瓶中的水竟然一下子喷了出来，喷得他一脸都是水，随手一擦，本来脏兮兮的脸上，就变成了花脸。

　　赵初寒还在注意着她的脚下，见没有毒蛇，似乎这才放了心，一抬头便看着洛桑这搞笑的一幕，顿时娇笑出声，她的一笑，把洛桑给笑得傻住了，连脸上的水也忘记擦了。虽然赵初寒的一笑，称不上倾城一笑，估计也就是很接近那种分寸了。

　　卓桑更是生气，恶狠狠地又冲儿子吼了一声，显然是怪他随便糟蹋食用水。

　　林枫哈地一笑：“初寒，你放心吧，没有毒蛇的，就算有毒蛇，我们也已经准备了防蛇的药，一会儿我就在周围都洒上。”

　　卓桑父子将他们烤热的竹筒打开，居然有四筒米饭，一筒肉松，他们递过来三筒米饭和那一筒肉松，这是独龙族人的规矩，要把最好的东西，给他们的客人吃。

　　林枫接过来，闻了闻米饭，就着火光看了看，顿时赞叹不已，原来他发觉这米饭的成色非常好，竟然跟在卓桑家里吃的那种米饭一个样。

　　林枫拉开背包的拉链，取出两条饼干，洛桑顿时被林枫包里形形色色的绚丽包装袋给惊呆了，流着口水往林枫的背包里望去，被卓桑一巴掌敲在脑袋上，这才一跳回到了卓桑身后，目光仍然盯着林枫的背包。

　　洛桑也就十六七岁，对于林枫背着的东西，非常好奇，可由于两人语言不通，他虽然活泼，可在问了林枫几次之后，见林枫一脸茫然，也就放弃了，对于白凡，洛桑又觉得没有什么共同语言，所以并不问他。

　　周围的树木，郁郁葱葱的，树木间距相当大，行路倒是没有困难，只是夜晚间的树林里，各种异声都有，特别是狼嗥声，远远地传来，令赵初寒听得毛骨悚然，早早地便依偎在林枫身边，美丽的大眼睛四下里张望着，仿佛在害怕会随时跳出来几只狼似的。

　　白凡过去跟洛桑父子叽哩呱啦一阵，回来后对林枫说道：“林枫，这样吧，你跟小寒睡在一个帐篷里，我跟他们父子挤一挤。”

　　赵初寒当然同意，林枫却道：“这个……”想了想也只能如此，毕竟他们只带了两个折叠帐篷，便问道：“卓桑他们父子，没有意见吧？”

　　白凡笑了：“哈哈……他们会有什么意见？他们进山的时候，都是裹上毯子就睡的，有了帐篷就已经不错了，虽然帐篷小点，挤我们三个还可以。”

　　林枫点头，几人分开去睡，卓桑最后又为篝火添了些柴，就干脆裹上他的独龙毯，依在他们的帐篷外面，眯着眼睛打瞌睡，白凡从帐篷里探出头来，招呼他进去睡觉，卓桑却用独龙语说道：“你们睡吧，我精神好，眯一会儿就行，正好守夜。”

　　林枫和赵初寒两人干脆脱了衣服，共用一个较大的睡袋，钻到里面只露出头部，赵初寒小声说道：“在这种深山里睡觉，我还真是第一次呢……感觉好奇怪，心里一直觉得怪怪的。”

　　林枫咬着她的耳朵，轻笑道：“有什么怪的？不就是周围有狼嗥声么？放心吧，没事的。”

　　赵初寒努力地挤在他的怀里，将耳朵贴在林枫胸前，倾听着他有力的心跳声，说话的声音幽远：“林枫，真想一辈子就跟你这样过下去……嘻嘻，唉，想不到，为了我外婆的病，咱们竟然来到这种深山老林，也不知道前面有什么样的危险在等着我们呢。”

　　林枫轻抚一下她的秀发，安慰道：“初寒，放心吧，无论前面有什么困难，我们都会共同面对，我一定会保护你的。”

　　赵初寒幸福地依偎着林枫，两人喁喁地说着话，不知道什么时候，就渐渐地睡着了。

　　呜——帐篷外突然传来一声怪异的叫声，如同鬼啸一般，顿时把所有的人都惊醒了，白凡拉开帐篷的拉链，探出头来的时候，发觉洛桑已经出来了，白凡连忙叽哩呱啦地询问出了什么事，因为此时篝火只剩下了一些火星，周围的情况一时看不清楚。

　　赵初寒吓得一激灵，林枫却嗖地一声，从睡袋里钻了出来，迅速套上棉衣，拎着一把买来的钢制砍刀，就冲出了帐篷，一眼看到，卓桑父子两人，正跟一头狼状动物对恃呢！林枫轻喝一声，一阵风一般，就挡在了老卓桑面前。

　　老卓桑使劲地叫着，拽着林枫的衣襟，似乎在要他退后，洛桑也是非常着急地把林枫往后拽。林枫往前面望去，树林中，碧油油的到处都是鬼火一般的动物眼睛，林枫的脑子一清：狼群！

　　林枫大叫一声：“初寒，快出来戒备！表舅，让洛桑把篝火点起来！快！”

　　赵初寒听到林枫的叫声时，已经穿好了衣服，取出两把手电，手中也歪歪斜斜地拎着一把钢制砍刀，晃动着手电走出帐篷：“怎么了？怎么回事？”她的声音在颤抖，显然是真的害怕了，这也难怪，黑漆漆的夜晚，周围雾气升腾，三米外就看不清东西，她害怕就是很自然的事了。

　　白凡冲洛桑就是几句独龙语，洛桑愣了愣，冲老卓桑叫了一声，于是老卓桑扛着自己的大片刀，跟洛桑一起走近了篝火，在老卓桑的戒备下，洛桑很快将篝火再次点燃，往上面尽可能多地添了柴，篝火越烧越旺，将周围的树木映得通红。

　　狼群果然是怕火的，随着篝火的烧旺，狼群就渐渐地远离了些，黑暗中碧油油的狼目，就减少了许多，大家稍微松了一口气。

　　林枫随手将手中的钢制砍刀耍了个刀花，面临危险，他仍然从容，尤其是他用意念力将周围的狼群探查了一下之后，心中更是笃定，他确信，周围只有三十几头狼，林枫当然能够用自己的星际搏击术快速地消灭他们，可身边还有赵初寒，林枫就不能深入狼群中跟它们作战，只能等它们往前冲的时候，再试图杀掉它们。

　　林枫叫道：“大家不要慌，只有三十五头狼，没事的，下半夜，你们都休息，我来守夜。”白凡连忙将林枫说的话，翻译给卓桑父子，两父子又岂是服输的人？特别是老卓桑，更是不情愿，他是坚决要守在外面的，被人雇佣，就要有职业道德嘛。

　　于是白凡让洛桑给了林枫一条独龙毯裹上，林枫跟老卓桑就守在篝火旁，赵初寒不安地回了帐篷里，钻进了睡袋，林枫又安慰了她几句，赵初寒这才放心地睡去。

　　老卓桑的神情一直很紧张，而林枫则是从自己的背包里掏出两小瓶二锅头，拧开之后，递给卓桑一小瓶，卓桑愣了愣，把瓶口凑近鼻端，就闻到了一股浓烈的酒香，卓桑顿时就笑了，叽哩呱啦说着什么，可惜林枫却听不懂，只能友善地笑笑。

　　卓桑将小瓶往嘴里猛倒了一口，顿时被呛得剧烈地咳嗽起来，连眼泪都咳出来了，显然他没有意识到，这种北京二锅头，竟然这么大的酒劲，林枫连忙扯开一条细细的火腿肠，递了过去，卓桑咬了一口，咀嚼着，露出享受的神情，用夸赞的语气说着什么，他还真就没吃过这种包装的火腿肠，味道好极了。

　　卓桑似乎放松了一些，可是周围的狼们却不会让他省心，林枫用手势比划着，意思是让卓桑守在这里，林枫去袭杀狼群，卓桑一听，立刻猛摇头，他是熟知狼群的习性的，如果杀了几头狼之后，恐怕整个狼群都会暴戾起来，被万狼齐攻的滋味，可不是好受的。

　　卓桑对林枫的胆量也是相当佩服，竖起大拇指夸赞着林枫是山里的英雄，可惜林枫仍然听不懂，大概意思还是明白的。卓桑并不知道林枫具体的战斗力，所以，他是以自己猎人的战斗能力来推测林枫，觉得不能惹怒狼群的。

　　卓桑将自己的大片刀一直放在手边，林枫注意地观察了一下这把刀，发觉刀背很厚，刀型并不太长，约有二尺余，看样子重量不轻，抡圆了砍杀起来，杀伤力应该不错，而自己的钢制砍刀，相比之下，就显得纤细了许多，不过钢制砍刀的刀刃飞薄，质量也不错。

　　卓桑皱着眉，喝完了客人给他的那一小瓶二锅头，顿时觉得脑袋发晕，迷离地看着眼前的篝火，靠在一棵树桩上，慢慢打着瞌睡，林枫则是将意念力放开，一边把练功当作休息，一边观察着敌情，由于篝火始终挺旺，狼群最终也没有真正发起进攻。

　　渐渐地，东方的山顶射出一道道白光，林枫知道黎明即将来临，便跃身起来，活动了一下身体，老卓桑顿时被惊醒，这才发觉，自己这位守夜人居然不知不觉地睡着了，不好意思地捋捋胡子，连忙叫洛桑起来。

　　赵初寒也是很快就醒了：“林枫，现在几点了？”她躲在帐篷里，用她那媚意甚浓的声音问道。

　　林枫停下了自己的运动，用清朗的声音回答道：“大概快六点了吧，你不用起那么早的，狼群早就不见了，睡一会儿没关系。”


第506章 狼群逼近

　　直到卓桑父子再次烤热了早餐，浓郁的米饭香味弥漫在空气中的时候，白凡才伸了个懒腰，从帐篷里爬了起来：“哟……好香啊，你们起得这么早啊？呵呵。”清晨的天气依然很冷，据林枫的估计应该是接近零度，只是没有结冰而已，高原上的天气，真是无法预测。

　　林枫活动完毕，看着卓桑父子两人烤食物，也插不上手，见白凡出来，便笑道：“今天已经是四月八号了，我们必须尽快赶到红河谷，寻找药材不知道要花多少时间呢，我为外婆做的简单治疗，也许能撑一个月的时间，可是我们这次出来，带的食物就算节约着用，也撑不过半个月。”

　　白凡晃晃脑袋，也是活动了一下身体，他的骨节发出咔咔的响声，好象机械产品缺了油似的，无所谓地回答道：“林枫啊，你放心吧，俗话说靠山吃山，咱们进入了原始森林，就有得吃了，原始森林可是一座宝库啊，有这两位有经验的猎手，我们不会因为食物而发愁的。”

　　林枫眨眨眼睛，无奈揶揄道：“表舅，你不是来红河谷旅游的吧？嘿嘿。”

　　赵初寒的声音响了起来：“森林里都有什么食物啊？表舅。”白凡转头一看，赵初寒已经从她的帐篷里探出了头，慵懒地爬了出来，此时东侧的山顶上，已经是霞光万道，空气中的雾气渐渐稀薄，能见度提升了不少。

　　洛桑一眼就看到了穿着红色羽绒服的赵初寒，顿时觉得眼前一亮，呆呆地望着，好半天都忘记了要眨眼睛。

　　林枫抬头一看，竟然发现了一头狼，一闪而没，看距离约有五六百米的样子，就在半山腰上，狼的身体被落了叶的树木挡住了，林枫的嘴角，浮起一抹冷笑：狼群还是不甘心离开啊，把我们五个，当成了食物了。

　　林枫也穿上了一件深蓝色羽绒服，显得帅气而潇洒，他掏出手机看了看，轻轻摇头：这里竟然没信号，互相联系起来就有些麻烦了。

　　白凡卖弄着他曾经来过红河谷的经验：“原始森林里能吃的东西多了，有了卓桑父子的弓箭，我们可以猎食到一些野兔山鸡什么的，在原始森林里吃肉是最安全的了，毕竟有毒的动物很少，只要烹调得合适就没有问题。各种野果子，蘑菇木耳等山菌，也是能吃的。”

　　赵初寒媚眸之中，露出崇拜的光，林枫却揶揄道：“表舅，你曾经吃过的那种致幻果，你还记得是啥样吗？”

　　白凡顿时老脸一红：“呃……我当然记得！那果子，又圆又大，红红的娇艳欲滴，看着就让人想咬一口，鼓绷绷水灵灵，哎……这东西也象蘑菇似的，越是看着好看的蘑菇，越是吃不得啊。”白凡摇着头，这种致幻果被他形容得跟成熟的大姑娘似的，倒也别致。

　　林枫往西边的山上望了望：“我似乎听见了水声，翻过山去，也许会有一条河吧。”

　　白凡点点头：“山后的河，应该就是独龙江的源头处，到处都是冰川哪，还有，这座山也透着邪门，上次我们爬过这座山的时候，差点掉进冰窟窿里，大家都要小心哪。”

　　赵初寒疑惑地望着山腰处枯萎了的树干，思索着说道：“表舅，知道这山叫什么山么？”

　　白凡眨眨眼睛，显然说得并不真实：“这山哪，我们经过的时候，挺邪门的，我们就给它取名叫邪山，当地也没见过人影，再翻两座山头，就能到红河谷了，这一点我绝对不会记错。”

　　林枫笑道：“哦，邪山哪……怎么个邪法？不会有山神或者什么厉鬼吧？”

　　林枫这么一说，把赵初寒吓了一跳，幸好此时山间已经亮了起来，算得上是光天化日之下了，赵初寒虽然觉得脊背上直冒凉气，倒并没有真的被吓到。

　　白凡解释道：“在独龙族里，人家是信奉山神和各种动物植物的神的，他们认为，万物皆有灵，林枫啊，你千万不要把你们的那套无神论，强加给卓桑父子啊，呵呵。”

　　林枫点点头：“那是当然，就算有山神，我也要跟他斗上一斗！”林枫又望了一眼半山腰，“只是，我们的麻烦来了，好象昨晚的那群狼，又纠集了一些其他的狼群，竟然搞联合作战呢！我们就是它们的目标了！”

　　白凡吓得脸色一白，林枫昨晚说狼群共有三十来头狼，如果再加上一群，也不知道有几百头狼呢，这要是被它们盯上，也是不死不休啊。

　　卓桑父子已经烤好了食物，大家分而食之，卓桑警惕地往山腰上看了看，对白凡又是一阵独龙语，白凡点点头，转头对林枫说道：“卓桑也发现了山腰处的狼群呢，他询问我们，是继续走下去，还是在这里呆上几天，等狼群自动退去？”

　　林枫和赵初寒收拾着简易帐篷，赵初寒回答道：“当然是继续走下去喽，管他什么狼群不狼群的。”她虽然听说过狼群会攻击人，可她没有直观的认识，反而并不觉得狼群有多么可怕。

　　真正害怕狼群的则是白凡和卓桑父子两人，因为它们曾经听说过狼群如何攻击人的传说，狼群有着头狼的存在，攻击起来也是有着组织性的，那就更加地难对付。

　　嗷呜——远远地传来一声狼嗥，紧接着，一阵响应似的狼嗥声响起，叫得几人心里开始发毛，狼的嗥叫声本来就挺糁人的，即使在白天，听得赵初寒也是心里特别不舒服。

　　卓桑父子将他们的桑木弓斜背在肩上，猎枪也挎在了肩头，手中拎起大片刀，解开三头牦牛，做好了出发的准备。林枫也将他们的背包绑上牦牛身上，手中拎着一把钢制砍刀，将强光手电斜背在肩头，这种手电还带电击的，遇到猛兽的时候，也许会很管用。

　　五人都紧张了起来，手中都带着武器，卓桑父子依旧走在最前面，他们认为，进入深山老林，作为向导兼猎手，走在前面探路兼扫平路上的障碍，就是他们的职责所在。

　　白凡、林枫和赵初寒三人，也是一身轻装，拎着钢制砍刀跟在他们身后，五人都是十分警惕，把赵初寒护在中间，顺着陡峭的山路，往上攀援而去，一路上倒是没有什么阻碍，很快便到了半山腰一片谷地处，这里的树木都已经落了叶，显然曾经温度较高，才有树木生长。

　　林枫注意地观察了一下这种高大的树木，用胳膊量了量，大约能够搂过来，高度则有十几米，站在树下总是给人一种直插云天的感觉。树下则是遍布的落叶，叶层不算厚，上面还有着一层冰茬，山顶上的温度，果然够低。

　　再看前后左右，已经到处都是冰层，远处还有冰川，阳光照耀下，熠熠生辉，冰川美景林枫只是从网络上的照片中见过，如今真实地就在眼前，反而只觉得这种美景挺麻烦，因为他们要从这样的冰川上走过去，其难度可想而知。

　　突然，三头牦牛显然狂躁不安起来，林枫放开的意念力，也觉察到了狼群的聚集，要进攻了么？林枫觉得，他们五人的前后左右，五十米开外处，已经到处都是零散的狼了。

　　这群狼是要消灭他们啊！狼这种畜生似乎也明白，这五个人并不是那么容易欺负的，所以才召来了更多的狼，来对付这五个人。

　　嗷呜——又是一声令人毛骨悚然的狼嗥声，三头牦牛即使被卓桑父子牵着缰绳，也是狂躁地直转圈，动物对于其他危险动物的进攻，总是有着一种特殊的敏感性，三头牦牛显然意识到了狼群在准备攻击。

　　林枫沉声说道：“大家注意，寻找可以容身的山洞，找一个有利地形再跟狼群开战。”卓桑父子愣了愣，白凡便把林枫的话用独龙语说了一遍，卓桑连连点头，表示这是一个好主意。

　　狼群移动间发出的那种让人心悸的声音，已经越来越近，终于，赵初寒欢叫一声：“快看！前面真的有个山洞呢！洞口不小。”

　　大家顺着赵初寒指的方向望过去，果然，那是一个天然山洞，洞口高有三米还多，宽也有三四米的样子，五人进入山洞里躲避一下，看起来没有任何问题，于是五人快速向着那个山洞靠近。

　　林枫和白凡是负责垫后的，突然林枫连头也不回，往身后猛喝一脚。

　　嗷呜……林枫身后传来一声惨烈的狼嗥声，赵初寒猛一回头，便看到一头狼被林枫踹得飞起两米多高，啪地一声砸在一棵树干上，然后软软地落到了地上，好象被林枫一脚给踹晕了。

　　卓桑父子两人，也是警惕着同时回头，看到这一幕的时候，父子两人互相望望，眼神中也是写满了惊讶，林枫这一脚上，究竟蕴涵有多强大的力量？这只狼至少有五六十斤重，随便一踹，就踹那么远，那么高，而且踹出去的速度又是那么快……两父子觉得，他们眼中的林枫，突然高大起来。

　　林枫急声催促着其他人：“快！把牦牛赶进山洞！你们快进去，我来垫后，快啊。”想想都觉得可怕，数百只狼围上五个人，最终的结果会是什么？就算那些狼一只只站在他们面前，任他们砍杀，恐怕五人也会累脱了力。


第507章 团团围困

　　林枫这么一喊，卓桑父子早就加快了脚步，赵初寒更是紧张到了极点，虽然她看到林枫一脚将那只狼踹飞的情景，可还是考虑到自己没有那样强大的战斗力，即使手里拎着钢制砍刀，恐怕也无法对付群狼，说不定很快就会被群狼给撕碎分食……想想都觉得汗毛直竖。

　　所有人都加快了脚步，快要接近山洞的时候，突然山洞旁边窜出两只狼，嗥叫一声，分别向着卓桑父子扑了过去，两只狼身后，又是四只，吡着獠牙，正用极快的速度，迎面向着五人的队伍冲了过来！

　　卓桑不愧是有经验的猎手，此时牦牛在惊吓之下，突然一挣绳索，卓桑被带得身体一歪，他顺势后退半步，手中的大片刀迎着扑上来的狼，只是一挥之间，那只狼连惨叫声都没来得及发出，便稍一翻滚，扑倒在地，整个狼头竟然被砍下来了一半！趴在地上蠕动着，显然不活了。

　　洛桑使用的办法也与父亲几乎一致，身体稍退，一刀挥出，砍的就是狼头，那里虽然坚硬，却是致命之处，一击必杀！溅得一身都是狼血，洛桑面目狰狞地后退一步，跟父亲站在一起。

　　后续而来的四头狼，似乎吓了一跳，并没有急于进攻，而是在洞口处徘徊着，好象在寻找战机。

　　林枫微微点头，觉得这父子两人杀狼的技术还真不错。白凡将砍刀扛在肩上，大叫一声：“杀得好！”涌身便站在了卓桑父子身边，警惕地望着前面徘徊着的四只狼。

　　林枫叫道：“初寒，跟上他们。”他手中的这种钢制砍刀，如果用来砍狼头，估计砍不了两只狼，就能把刀给砍得卷刃，所以，他要发起攻击的话，只能砍狼的腹部，把狼肚子豁开，肯定就能将狼杀死，只是这种杀狼的方法，需要更加高明的技巧和更快的速度。

　　这种钢制砍刀远没有卓桑父子的大片刀笨重，卓桑父子手中的大片刀，即使没法用刀刃砍狼，一下子砸在狼头上，也能把狼给砸晕，甚至把狼头给砸开一个洞！

　　卓桑向儿子打了个手势，两人手里硬是拽着牦牛，往面前的四只狼逼了过去，一小步，两小步……四只狼似乎意识到了危险，突然有一只狂嗥一声，却后退了几步，这一声明显是在招呼同伴前来帮忙。

　　狼这种动物，竟然也懂得阻止五人进入山洞，应该说具备了一定的智力，只是它们居然在大白天的发起了进攻，有点出乎林枫等人的意料之外。也许狼群太饥饿了，也许是它们觉得聚齐了足够战胜五人的力量。

　　嗷呜……狼群中嗥声四起，处于狼群的包围之中的五人，心理上的压力骤然增加，就连卓桑父子两人，也是额头浸出了汗珠，一旦被群狼围攻，其惨烈的后果，用脚趾头想都可以预料。

　　赵初寒因为恐惧，手中的钢制砍刀已经在微微地抖动，她不能不害怕啊，自己的肉会成为群狼腹中的食物……这种想法一旦兴起，就似乎已经成为了事实似的，叫人不寒而栗。

　　林枫大喝一声：“表舅，你们杀进山洞！快！”再犹豫下去，恐怕群狼就将真正发起围攻了。

　　白凡用独龙语喊了一嗓子，卓桑点点头，突然取下肩上的猎枪，连瞄准都省了，直接往面前的四只狼扣动了扳机，砰……震天价地的一声响，这种猎枪是散弹枪，打出去就是一小片的攻击范围，在如此近的距离中，打出去之后，攻击点至少可以扩大至两尺方圆。

　　这一枪，打中了两只狼！效果还是不错的，另外两只狼见同伴突然身子一滞，好象意识到了危险，突然嗥叫一声，飞速往山洞口的远处遁去。

　　趁着这个空档，卓桑父子两人，将三头牦牛迅速拉进了山洞，赵初寒紧紧地跟在他们身后，白凡则是走到洞口猛然回头，与林枫汇合在一起，共同守住洞口。

　　赵初寒觉得自己的腿一软，就直接坐在了地上，可她却忽然又惊呼一声跳了起来，原来，山洞里竟然有两只狼，与卓桑父子在博斗！这应该是预先埋伏在山洞里的，或者是凑巧它们就住在这个山洞里。

　　赵初寒手中的砍刀，胡乱地挥舞着，卓桑父子两人，已经解决了他们的对手，幸好只是两只狼，如果山洞里有七八只狼的话，估计卓桑父子也就护不住赵初寒了。

　　林枫淡定地站在洞口，温声说道：“表舅，你去洞里，把初寒安顿下来，放心吧，有我在，狼不会进入山洞的。”

　　白凡也立刻大声答应道：“好！林枫，你守住洞口。”他进入山洞里，便开始跟卓桑父子用独龙语交流起来，片刻后，借过一把猎枪，拎着就来到洞口：“林枫，你用刀，我用猎枪！嘿嘿！以为咱们爷们是那么容易吃到肚子里的？妄想！”

　　白凡鄙夷地冲外面的狼群撇撇嘴，端起猎枪，小心地戒备着。

　　林枫耸耸肩：“表舅，你不要轻易放枪，这是我们的杀手锏哪，对了，初寒，把卓桑父子的大片刀，给我弄一把过来，那东西杀伤力强啊。”

　　赵初寒连忙向洛桑借过来一把大片刀，想要拎着送过来的时候，那大片刀太沉了，赵初寒惊呼一声，又把大片刀扔在了地下的山石上，发出呛郎一声响，洛桑立刻拾起了刀，来到洞口处，送给了林枫。

　　经过了如此短暂的并肩战斗，五人之间已经有了战斗中的默契和友谊，洛桑把赵初寒安顿好，卓桑则是把三头牦牛拴在了一起，又简单地搜索了一下山洞里的空间，发觉山洞里相当大，大约有七八间房子大小的空间，只是此时山洞里突然死了两只狼，弥漫起了一股浓烈的血腥味。

　　卓桑父子两人，很快便来到了洞口，与林枫站在了一起。白凡并不擅长战斗，便往后缩了缩，负责卓桑父子跟林枫的交流。

　　林枫望着外面的狼群，冷声道：“卓桑大叔，这种狼群，应该用什么方法让他们退去啊？”白凡翻译过去，然后再等待卓桑的回答。

　　卓桑手中拎着大片刀，看着眼前的狼群，好象很是无奈：“象这种狼群，应该是饥饿到了一定的程度，而方圆数里之内，似乎没有了它们攻击的目标，即使有，恐怕也是比他们更加强大的动物，所以，它们才会选择攻击我们，要让它们退去，除非能够杀掉头狼，因为狼群的战斗，都是由头狼负责指挥的。”

　　林枫一边听，一边观察着外面狼群的动静。洞口外十几米处，已经有几十只狼，而且越聚越多，前排的狼，一个个目露凶光，时而张开一下血盆大口，有几只狼居然蹲在了地上，敛去精神，好象进入了休息状态。

　　嗷呜……令人胆战心惊的狼嗥声，此起彼伏，洞口外的群狼，仿佛在搞众大集会似的，不一会儿就狼挨狼，将洞口围得密不透风，当然只是在洞口外十余米处徘徊。

　　林枫观察着狼群的动静，自语道：“杀掉头狼？怎么认定哪一只是头狼呢？”

　　卓桑听完白凡的翻译，无力地摇摇头：“杀掉头狼简直是不可能完成的任务。头狼一般是狼群里的领导者，群狼都会非常严密地保护头狼的安全，要说认定哪一只是头狼，方法倒简单，一般是狼群中较为强壮的那只狼，头狼的威风非常明显，而且头狼既勇猛又狡猾，可是以我们的能力，杀近头狼的身边，用猎枪干掉头狼的机会，根本就没有！”

　　洛桑也说道：“是啊，杀掉头狼，那只有神仙才能办到。”

　　林枫沉吟着说道：“如果狼群失去了耐心，自动退去的话，大约需要多少时间？”他是心急啊，希望能够尽快进入红河谷去寻药，早点解决赵初寒的外婆的病情，谁知道这都三天了，还根本没走到红河谷啊，偏偏还跟一群凶恶的狼遭遇到了一起。

　　卓桑摇摇头：“嗨……年轻人，狼群一旦认定了目标，绝不会轻易放弃！所以，我们如果呆在山洞里等待狼群退去的话，真不知道要等到什么时候，头狼的耐心，是能够跟最优秀的猎手相比的。”

　　白凡插话道：“这样的话，如果让我们在山洞里呆上十几二十天……还不如直接跟狼群出去拼命呢，真是太意外了，竟然被这群畜生围堵在这个小山洞里。不行，我们必须想办法冲出去！”

　　卓桑疑惑地望着白凡，白凡只好又用独龙语说了一遍，卓桑拈着胡子摇头道：“冲出去？外面有多少只狼你知道么？就算是我们父子两个，陷入狼群中的话，也根本不可能活下来，何况你们还有这个小姑娘呢，我们根本冲不出去的。”

　　几人都沉默了下来，倾听着山洞外的狼嗥声，一时还真就想不出好主意，赵初寒脸色惨白，显然对于能不能逃出去，也是充满了疑问，这会儿她已经坐在了一张独龙毯上面，安静如一座美丽的雕像，一动也不动地凝视着眼前的虚空，脑子也是一片空白。

　　林枫咬着嘴唇，沉思了半天，又仔细地观察了狼群的动静，脸上浮起一抹残忍的冷笑：“卓桑大叔，现在这种情况下，我们不能坐以待毙！我们必须想办法离开这个山洞！也许，杀掉头狼，真的是一个好主意呢！我虽然不是神仙，却想试一试了。”


第508章 虎淌狼群

　　听到白凡翻译过来的话之后，卓桑顿时大摇其头：“试试杀头狼？根本不可能啊！年轻人，我知道你有一身本事，可是，一旦陷入狼群中，就算有天大的本事，也会被它们撕碎的！”

　　林枫傲然一笑，拎起手中的大片刀，噌地一下，窜出洞口，走出两三米，背对着洞口，摇手道：“你们不要过来，我试试狼的战斗力！嘿嘿！”

　　卓桑父子两人一见，就要冲出去与他并肩战斗，白凡立刻将林枫的话翻译过来，卓桑父子才按下了冲出山洞的冲动，愣愣地望着林枫高大的背影，不知道这年轻人独自出去，是要试出什么来。

　　见到有人出来，狼群中一阵骚动，仿佛有组织似的，缓缓出来四只体型强壮的狼，它们后面又是四只，虽然没有排成整齐的队伍，可是顺着洞口的那块宽阔地，排着队走过来十几只狼，那种说不出来的威压之力，也是非常恐怖的。

　　赵初寒见林枫出了山洞，顿时焦急起来，她迅速来到白凡等人的身后，向着洞外叫道：“林枫！你出去干什么！回来啊！别犯傻！要死我们死在一起。”

　　卓桑父子和白凡，也都将心脏提到了嗓子眼，只是白凡横身拦在赵初寒面前，他担心赵初寒冲动之下，会冲出山洞，与林枫一起死。

　　林枫回头笑道：“初寒，不必担心，我只是试试这些狼的战斗力，它们想要吃掉我，没那么容易！”说话之间，四只狼已经冲到了林枫身后！

　　赵初寒惊呼一声：“后面！林枫，你后面！”

　　林枫冲她挤挤眼睛，此时四只狼一起向着林枫的背后窜出，恶狠狠地吡着獠牙扑了上来，赵初寒只觉得自己的思维就此停顿，根本不知道自己脑子里在想什么，眼前只是一个场面：林枫被四只狼给扑倒了……

　　卓桑父子当然不相信林枫出去就是为了送死的，因此两人早就准备好了弓箭，将桑木弓的弓弦拉成了满月状，他们对自己的箭术还是非常有自信的，在如此近的距离，他们甚至相信自己能够射中狼的眼睛！当然这是说在有着充足的准备之下，如果是匆忙之中，那就难说了。

　　四人还没有反应过来的时候，林枫的身子突然诡异地一矮，然后一旋，手中的大片刀闪起一片刀光，林枫的身影，居然在四只狼的身下冲了过去，迎面遇上了第二排的四只狼，又是一片刀光，林枫的身子突然一退三米，此时前排的四只狼，才突然软软地掉在了地上。

　　由刚才的极动，转变为极静，林枫手中的大片刀的刀尖，犹自在往下滴着狼血，一滴又是一滴，粘稠而血腥，滴到林枫脚下的山石上。

　　林枫面向着群狼，他的面前，就是倒地的四只狼！四只狼背后，竟然也倒下了四只狼！天……卓桑简直无法相信自己的眼睛，我的神哪，这年轻人难道是恶魔转世？这速度，这技巧，这勇猛，除非是战神转世啊……卓桑父子觉得自己的脑子，一下子凌乱了。

　　其实林枫刚才只是把他的速度发挥了出来，同时将力量也运用出来，大片刀在他手里，没有丝毫的花巧，基本就是一刀一只狼，在刚才短短的两秒钟的时间里，他砍出了八刀！脚下的步法配合，也是恰到好处，因此，造成的结果就是，他在如此短的时间里，利落地干掉了八只狼！

　　能够造成这样的结果，到底有多难，卓桑父子两人身为猎手，自然是清楚的。如果让他们的其中之一，去杀这八只狼的话，他们甚至在面对四只狼的时候，已经不可避免地要受伤，双拳难敌四手，单刀自然要怕四只狼，他们觉得，能够全身而退都是不可能的事情。

　　然而，今天他们就看到了这种不可能的事情，就发生在自己眼前。这是多么强大的震撼力？卓桑甚至觉得，自己多年打猎的经验和本事，在林枫面前简直不值一笑！

　　白凡此时才看清了林枫面前发生了什么事，八只狼已经伏尸于林枫面前！他忍不住大声叫道：“好！林枫，好样的！太好了！杀得太痛快了！哈哈。”

　　赵初寒刚才已经闭上了眼睛，听到白凡的叫喊声时，她才小心地睁开眼睛：咦？林枫没事？他面前竟然倒着八具狼尸！而且都是肠开肚烂，微微蠕动着的新鲜狼尸！林枫高大的身影，挺拔地站在狼尸前，就如检阅自己杀敌数量的将军！

　　卓桑也是此时才打量那八只狼究竟是怎么被杀的，一看之下，更是大吃一惊！原来，八只狼都是被豁开了肚子！这需要手上有什么样的力量和技巧？一瞬之间，八刀分别割开了八只狼的肚子，卓桑还敏锐地看到，林枫身上，居然没有溅上狼血……卓桑觉得自己的心脏都停止跳动了。

　　这是多么震撼的场面？就连八只狼身后的群狼，好象也被震住了，可它们身后的狼在拥着它们往前进，前排的狼虽然不愿意面对林枫这个恶魔一般的杀手，可它们也是身不由己啊。

　　林枫在静静地站了一下之后，并没有返身回来，而大踏步地往前迈出两步，狼群没有后退，于是他瞬间就接近了狼群，前排的狼无奈地嘶吼一声，一下子窜起六只，分别从林枫前面的不同方向，向着他身上飞扑而来。

　　林枫左手一动，突然又拔下背上的钢制砍刀，双刀在手的林枫，身影迅速没入群狼之中，刀光就如收割机似的，诡异地闪起，阳光下居然还有着耀眼的反光，那反光如风车一般，无规则地旋转着，狼嗥声，刀片的入肉声，狼尸倒地声，响成了一片。

　　林枫所到之处，狼群就形成一道诡异的洪流，向两旁躲避，然而，林枫手中的大片刀，仍然能够收割到不少来不及躲避的狼的生命，混乱的声音，时近时远，山洞中的四人，遭受着从来没有过的心理上的折磨和挑战。

　　时间，一秒一秒地过去，四人一直保持着目瞪口呆的姿势，张开的嘴巴，根本连闭合的想法都没有。

　　五分钟，说起来十分短暂，可是在白凡、赵初寒和卓桑父子四人来说，这五分钟，让他们见识了前半生从来没有见识过的场面，虎淌狼群！这是真正的虎淌狼群！没有人能够形容林枫刚才在狼群中杀进杀出的风采，没有语言能够形容四人心中的震撼。

　　卓桑父子两人，手持刀枪，守在山洞洞口，看到林枫健步归来，那高大的身影站在洞口前时，父子两人突然生出一股膜拜的冲动！

　　浑身是狼血的林枫，手里提着的大片刀，已经卷了刃，刀尖处仍然在滴着粘稠的狼血，林枫的脸上头上，到处都是喷溅上去的狼血，站在洞口的他，仿佛是杀神降临。

　　卓桑父子，即使身为独龙族最优秀的猎人，也是突然觉得双腿一软，急忙扶住洞壁，才没有坐倒在地。白凡张大着嘴巴，仍然没有合拢，愣愣地望着林枫，根本不知道说什么好了。

　　赵初寒突然叫道：“林枫，你没有受伤吧？快进来。”只有她，似乎没有感觉到林枫身上自然散发的杀伐之气，因为她对他，只有关心和心疼，反而忘记了害怕。

　　林枫淡淡一笑，脸上凝固的血痂微微扯动，这笑容显得极是诡异：“呵呵，杀了几十头狼而已，受伤是不可能地，只是，没有看到头狼所在的位置，哎……”言下甚是遗憾。

　　浑身是血的林枫，把卓桑父子吓得直躲，林枫脱下身上的羽绒服，那羽绒服已经看不到原来的颜色了，幸好里面的颜色还是纯正的。赵初寒递过来一条毛巾：“林枫，你擦擦……擦擦血，满头满脸都是血，你看你。”

　　林枫笑道：“没事，这样吧，表舅，你跟卓桑大叔把他的大片刀借过来，这把刀算是完了。”林枫把手中刚刚从洛桑处借来的大片刀一扔，摇摇头，“这刀的钢口已经不错了，可是砍的狼骨头太多了，呵呵，损坏了都，这次回去后，我赔他们两把。”

　　白凡点点头，跟卓桑父子商量起来，卓桑当然同意，他觉得自己那把刀当然不是什么宝刀，可是这把刀能够由一位战神使用，简直是这把刀的荣幸啊！于是卓桑恭敬地将手中的大片刀，双手送到了林枫手里。

　　林枫赶紧接过来，满怀歉意地说道：“卓桑大叔，这把刀我再使用一次，肯定又要废了，回去后我给你们买两把新刀。”

　　卓桑听完白凡的翻译，连连摇头：“不用不用！能够用它退去狼群，这把刀也就尽到了它的职责了，接下来怎么办？”

　　林枫往洞口外望了望：“头狼的位置很隐蔽，我还是需要闯出去才能找到头狼，这次呢……我身上多带几把刀，把我们的钢制砍刀也带两把，猎枪么……就算了，我自制的手雷，也带上两个，也许能派上用场。”

　　赵初寒突然插话道：“你一个人去？那可不行！要不我陪你去，至少也有个照应啊。”赵初寒对于林枫刚才虎淌狼群一样的战斗，向往不已啊。

　　林枫笑道：“初寒，你看我这一身的汗……杀狼也不容易啊，呵呵，你还是别去了，要不我还得照顾你。”林枫再次穿上那身血腥味极浓的羽绒服，拉上拉链，转身往洞口外走去。


第509章 好饿啊

　　卓桑突然叽哩呱啦地冲林枫叫了一声，白凡连忙翻译道：“林枫，卓桑是说，想跟你一起去杀头狼！”

　　林枫回头一笑，摇摇头，拍拍腰间挂着的几把刀，又晃了晃手中的大片刀：“替我谢谢卓桑大叔吧，让他和洛桑把你们保护好就行了，放心吧，我能全身而退的。”

　　卓桑听了白凡翻译过来的‘战神’的话，他当然不敢不听，他也知道，自己父子两人如果冲入狼群中，估计连活着回来的可能性都没有，即使真的跟林枫一起去，也只能是给人家添乱，只是卓桑身为优秀的猎人，总觉得自己的自尊受到了极大的打击，心情无限地郁闷。

　　赵初寒忽然道：“如果没有我们坚决要跟来，说不定他自己就可以轻松地杀出去了。”望着林枫的背影，赵初寒突然意识到，原来跟着来的这些人，都在拖林枫的后腿，包括她自己，顿时心中悔恨不已。

　　白凡连忙安慰道：“小寒哪，你这么说也不对，人多力量大嘛，林枫确实厉害，这不假，可我们也能做些小事嘛，呵呵，比如，我们至少还能自保吧？”

　　赵初寒只是望着洞口外，她的心，揪了起来，因为林枫再次与狼群遭遇，那绞肉机一般的惨烈杀伐，再次开始，群狼就好象不知道危险似的，这次往上冲的特别厉害，林枫的大片刀，应该很快就卷刃了，两三分钟之后，大片刀就只能当作棍棒来使用，把靠近的狼给砸晕，或者生生砸死。

　　卓桑父子两人，远远地看到林枫那勇猛的战斗方式，他们都懂得，这种战斗方式消耗的体能非常大，如果短时间内林枫不能找到头狼的话，说不定他自己会累晕在狼群里，如果出现了那样的情况……父子两人对视一眼，似乎同时想到了这种可能，他们的心，也是揪得很紧。

　　四人都知道，如果林枫一旦战死在狼群中，那么四人也肯定会成为狼群的食物，所以，林枫的存在与否，可是关系着四人的生死存亡。

　　白凡看了看自己的手机：“林枫都过去十分钟了……狼嗥声还没断，应该没事，神哪，保佑林枫吧……”白凡甚至都不敢再往狼群那边看了，因为林枫已经在狼群中冲出去二百多米远了。

　　突然，林枫转过一个土丘，四人竟然看不到林枫的身影了！四人面面相觑，他们的心，一下子都沉了下来，幸好他们还能看到，狼群仍然在往土丘后涌过去，这证明林枫仍然在战斗。

　　卓桑父子担心之下，就想冲出去，可是他们刚刚站到洞口外，就立刻有几十只狼，咆哮着冲了上来，两人心中一凛，连忙退回山洞中，以他们的战斗力，即使手里的猎枪，也只能死守洞口，却不敢冲出去。一旦冲出去，那就等于是找死。

　　赵初寒等得心焦了，看了看手机，匆忙道：“这……这都转过去也有十分钟了，这可怎么办啊？我……我们就在这里等着？那可不行啊。”赵初寒冲到洞口，却被白凡拉住，她挣扎了几下，没有挣动，只好软软地坐倒在地，眼泪唰地一下，就流了出来。

　　白凡安慰道：“小寒，你别急，以我们的本事，过去也帮不了他，我们只能等。”

　　赵初寒失神道：“等？难道等到他被狼吃掉？我们再过去？看他剩下的骨头？不……我受不了啊。”涕泪横流的赵初寒，这会儿完全失态了。

　　卓桑父子两人，也是脸色灰败，眼看狼群还在往土丘后面涌，时间却过得非常慢，就好象过去了几个世纪似的……保持高强度的战斗力，卓桑和洛桑父子自以为能够坚持五分钟就不错了，可是现在，林枫已经坚持了二十多分钟？！这可能么？难道是……他已经死在狼群中了？这简直是一定的。

　　别说他们是这样认为的，就连赵初寒和白凡，此时也已经绝望了，他们脑子里想的只是，现在往土丘后涌过去的狼群，肯定是去分食林枫的尸体……赵初寒万般无奈之下，突然尖呼一声，竟然晕了过去，她的心理承受能力，已经达到了极限。

　　土丘后，突然传来一声爆炸声，尚自清醒的三人更是如热锅上的蚂蚁。

　　白凡用独龙语向卓桑父子叫道：“半个小时了！我们怎么办？还要等下去吗？继续等死吗？”他突然拔出麻醉枪，又抽出钢制砍刀，“说什么也要去试试！”

　　卓桑父子两人，心情沉重地点点头，突然一直望着洞口外的白凡惊呼一声：“看！快看！林枫！是他！肯定是他！小寒，林枫回来了！快，我们去接应他！”

　　赵初寒听到林枫的名字，忽然一骨碌爬了起来：“什么？林枫还活着？真的吗？冲啊！”唰，赵初寒也拔出背后的钢掉砍刀，右手刀，左手是麻醉枪，抖擞精神，冲出洞口。

　　林枫在远处冲过来的时候，狼群竟然在纷纷躲避着他，林枫就如同一个检阅自己士兵的将军似的，浑身是血地一步步走了回来，尽管他的脚步有些蹒跚，手中的刀也已经卷了刃，可是他满身的杀气，却把他身边的狼群吓得连靠近都不敢了。

　　冲出洞外的四人，远远地看到这一幕奇景的时候，再次惊呆。

　　卓桑叽哩呱啦地说了一阵，白凡惊喜地翻译过来：“卓桑是说，林枫肯定已经把头狼给杀掉了！哈哈，我们胜利了！林枫！你简直就是战神再世啊！哈哈……”

　　赵初寒顾不得危险，撒开双腿，朝着林枫的方向就冲了过去，幸好她冲过去的时候，狼群已经撤退，她深一脚浅一脚地踩着山石和狼尸，只是冲出十几米，就与林枫相遇，她不顾林枫身上都是狼血，一把就搂住了林枫的腰：“林枫，你没事吧？受伤了没？”

　　林枫满脸都是血，使劲挤出一个异常难看的笑容，正要说话时，突然眼睛往上一翻，晕了过去。赵初寒想要拼命地扶好他的身体，可林枫的身体太重了，赵初寒便跟林枫一起，摔倒在地。

　　赵初寒惊呼道：“林枫！你到底怎么样？你们快来啊！林枫受伤了！快呀。”赵初寒这次都急哭了，在她的眼里，林枫满身是血的身影，渐渐模糊，她突然爆发出难以置信的力量，猛然扯住林枫的右臂，一拽之下，由于林枫胳膊上带着的血太多，哧溜一滑，赵初寒就拽空了，林枫的身体，再次噗通一声倒在地上。

　　卓桑父子和白凡也已经赶了过来，白凡立刻招呼着三人，将林枫抬回山洞中，迅速将林枫的衣服脱掉，羽绒服已经被狼血给浸透了，幸好里面的衬衣还算干净，只有斑斑点点的洇透的血块。

　　洛桑急急忙忙地脱下林枫的裤子，里面的毛裤已经变成了油布状，于是洛桑仗着自己的刀法不错，在父亲卓桑的配合之下，将林枫的毛裤直接割开，总算是扒了下来。

　　林枫的腿上，到处是斑斑点点，大块小块的血渍，也不知道是洇过来的，还是林枫自己的血，将他的运动鞋脱下来后，连袜子全都用血浸透了……半个小时的战斗，究竟惨烈到了什么程度？

　　赵初寒一边哭，一边用矿泉水蘸湿了毛巾，擦拭着林枫的脸，嘴里一直嘟嘟囔囔地说着话：“林枫……你快醒醒啊，你告诉我，你没受伤，好不好？你告诉我啊，你醒醒啊……”赵初寒的眼泪，大滴大滴地落在林枫脸上，毛巾已经渐渐把林枫的脸擦出了原来的颜色，可是毛巾却变成了红色的。

　　白凡叫道：“快，抢救。”赵初寒这才想起来，连忙深吸一口气，然后勇敢地直接用嘴堵住林枫的嘴，使足了力气，往林枫的嘴里吹去，然后赵初寒就伸手在林枫的胸前按压。

　　林枫突然噗地一声，吐出一口长气，睁开了眼睛，就看到赵初寒正使劲朝他嘴里吹气呢，林枫连忙摇头，避开了赵初寒的檀口，笑道：“哎……初寒，你把我当气球啦？”

　　赵初寒顿时又惊又喜，噗嗤一笑，泪水还挂在脸上，使劲朝林枫的胸前捶了两下，嗔怪道：“谁让你装死来着……把人家给吓死了。”

　　林枫看着赵初寒梨花带雨的俏模样，眨眨眼睛，喃喃道：“哎……你们放心吧，我只是受了一点小伤，最大的问题是……累。”说完话，他似乎连睁着眼睛的力气也没有了，干脆就闭上了眼睛，“我睡一会儿，太累了。”

　　赵初寒连忙使劲儿点头：“嗯！大家快搭把手，把他直接放在两个睡袋中间就行了，对，就这样。”铺上一个睡袋，盖上一个睡袋，将林枫夹在中间，虽然这样保暖效果不大好，可赵初寒不让大家再折腾林枫，因为她知道，林枫确实是太累了，应该是累脱了力了吧？

　　洛桑跑出洞口，往远处眺望了一阵，回来兴奋地叽哩呱啦地说着什么，白凡连忙翻译道：“洛桑是说，狼群已经撤走了。”

　　于是卓桑父子就开始准备吃的，林枫这一睡，竟然睡了三个多小时，看看时间已经到了下午四点多，林枫露出一个笑容：“哎……终于把狼群解决了，不过，我全身怎么那么难受啊？饿，好饿啊，给我弄点东西吃好不好？”


第510章 自制雪橇

　　赵初寒立刻端着一个钢制的小盘子走了过来，用小叉子插住一小块肉松，送向林枫嘴里，脸上带着幸福的笑容：“好啦好啦，你就是个饿死鬼！我喂你吃吧，这是肉松，卓桑大叔给你热好的，一直放着，别人都没吃，专门给你留着呢。”

　　林枫也觉得很幸福，被赵初寒喂饭，这还真是第一次呢，吃一些肉松，喝了点水，林枫的精神就越来越好，动了动身子，坐起来的时候，就发觉全身都是血痂，林枫苦笑道：“现在这条件，连洗澡都难哪，只能擦一擦了，唉……”

　　于是又浪费了七瓶矿泉水，才把林枫身上擦得有了原来的模样，赵初寒帮他擦到腿上的时候，发觉他右腿上竟然被狼咬了一口，上面还留着两个深深的牙印，幸好也已经结了痂，赵初寒还是小心地帮他上了些药水。

　　从林枫的背包里翻出他新买的棉衣，林枫一件件地穿上，只有穿裤子的时候，老是皱眉头，显然被咬到的地方，确实够疼。

　　折腾了足有一个多小时，林枫再次躺下，自己钻进了睡袋里：“今天不走了，我还要休息……呵呵，太累了，你们也休息一下吧。”看向洞口熊熊燃烧的篝火，林枫的脸庞被映得通红。

　　卓桑父子将自己最好吃的东西取出来，还特意灌林枫喝了几口他们自酿的酒，这父子两人，如今对林枫简直象尊敬神一样地供着，每一个动作，每一个眼神，都表达着他们的尊敬。林枫用他超人的实力，折服了这两个最优秀的独龙族猎人。

　　白凡在当初答应跟林枫进入红河谷的时候，其实心里根本没底，可他为了奶娘的病，也是豁出去了，这才坚决要来一趟。如今看到林枫今天的力杀数百只狼，并斩杀了头狼的超人战斗力，白凡觉得这次的红河谷之行应该没有什么危险了，他心里也踏实了下来。

　　赵初寒将自己的睡袋，铺在林枫身边，她已经不再掩饰跟林枫的关系了，更不会在意白凡等人的看法。经过了生死危险之后，赵初寒似乎突然明白了些什么。

　　只是现在的赵初寒，老是呕吐，她一靠近林枫，就能够闻到一股刺鼻的血腥味，那种血腥的程度，简直就象是杀了几百人才会有的腥味，赵初寒虽然极力地去适应这种味道，可还是呕吐连连。

　　林枫发觉了她的异状，无奈地悄声笑道：“初寒，你看你……不会是怀上了吧？”

　　赵初寒伸手探入他的睡袋中，在他胸前的肌肉上狠狠地拧了一下：“要死了你，我可一直小心着呢，根本不可能！你自己闻不出来么？你身上那血腥味啊，今晚不知道会不会再次把狼给招来。”

　　林枫哈哈一笑，对于她的挠痒痒似的小动作，根本不屑一顾，赵初寒抽回了手，无奈地从睡袋里爬出来，将睡袋移得离林枫远了些：“哎……明天如果能找到温泉，你可一定要好好洗洗了，这血腥味，简直让人无法忍受。哎，对了林枫，说说你到底是怎么杀死头狼的？”

　　白凡也支楞起耳朵，卓桑父子两人今晚负责守夜和给篝火添柴，他们没有参加杀退狼群的战斗，只能给林枫做些这种小事情打打下手，心中羞愧的同时，对林枫的佩服确实如滔滔独龙江之水，奔流不息呢。

　　林枫缓缓讲述起今天跟狼群的战斗，白凡和赵初寒这才知道，林枫冲过那个小土丘的时候，并没有发觉头狼的所在，头狼确实够狡猾，它竟然一直隐藏在狼群之中，周围还有着数十只健壮的青年狼保护着，林枫杀了二十多分钟的狼，手中的刀已经快不能用了，幸好带了那把大片刀，可还是卷刃得太厉害。

　　林枫在砍杀身边的狼的同时，还要放开意念力寻找头狼，确实相当地不容易，一个偶然的机会，他突然看到一只个头很大的狼，傲然坐在四五十米外的远处，大狼周围竟然还有十几只狼围拢在一起，一看就属于卫队性质。

　　林枫眼睛一亮，奋力砍杀了身边的几只狼之后，那大狼一声嗥叫，顿时远处的狼就再次往林枫这边涌来！林枫立刻确认了它的身份：头狼！于是林枫奋力砍杀几只狼，从身后拉出一个自制手雷，刀交左手，猛然拽开手雷的引线，估摸了一下时间，左手刀砍杀着近身的狼，右手便将手雷砸向了头狼的位置！

　　那一声爆炸声，就是这颗手雷造成的。头狼，无论它再如何聪明狡猾，毕竟只是一只狼，它并不懂得这个危险的人类，往自己这边扔过来一颗小石子的作用，而且也根本没有砸到它身上嘛……谁知突然轰地一声，头狼就在自己不甘的眼神之中，倒在了血泊之中，抽搐了几下，再也不动了。

　　头狼的卫队，在确认了头狼的死亡之后，齐齐发出一阵嗥叫，竟然不再攻击林枫，而是突然撤退！这让林枫很是意外，此时他也累得呼呼直喘了，只好往回杀去，幸好他还支持到了回到洞口前，要不然，说不定真的会累死在狼群里。

　　腿上被咬的那一口，就是因为林枫在扔手雷的时候，防御能力稍微减弱了一些，被一只狼瞅准空隙，咬到腿上的，林枫虽然杀掉了它，可那狼头竟然还一直挂在林枫腿上，直到林枫把狼嘴剁开，这才把狼头从腿上卸下去。这件事让林枫再次体会到了狼这种动物的凶残。

　　整个过程，在林枫如今说起来，好象很是容易的样子，其实无论是白凡还是赵初寒，都明白林枫当时那危急的情景，一旦他要是杀不死头狼，他还要面临无数只狼的疯狂进攻，恐怕他也要真的累死在狼群中，成为它们的食物。

　　卓桑父子两人，虽然听得也是极为认真，可他们根本听不懂林枫说什么，特别是洛桑，急得抓耳挠腮，在林枫讲完之后，洛桑便缠着白凡为他讲，白凡组织了一下语言，才慢慢地把林枫说的战斗过程，向卓桑父子两人用独龙语说了一遍，直把这两父子听得眼睛发直，再次望向林枫的时候，目光里写满的是崇拜。

　　卓桑向白凡说明了一下狼的习性，既然头狼已死，估计狼群中肯定又要选出新的头狼，而且是经过战斗选出来，这种选头狼的过程，可能需要几天，而且这次林枫的一战，把狼群给彻底威慑了，就算五人再回来的时候，说不定狼群也不敢再威胁五人了。

　　白凡听了非常高兴，回头一看林枫和赵初寒时，这两人已经睡着了。林枫今晚确实应该放心了，狼群已退，洞口又有篝火和卓桑父子，安全性应该是没得说。

　　第二天一早，林枫醒来之后，便爬起来到山洞外转了转，赵初寒急急起来，跟在他身后，发觉林枫的腿脚已经相当利索，竟然看不出他曾经受过伤，赵初寒叫住林枫：“喂，让我看看，你昨天的腿伤。”

　　林枫踢了踢昨天受伤的右腿，笑道：“放心吧，没事了。”其实林枫知道，自己的身体自我修复能力太强，如果让赵初寒看到，恐怕又要惊奇一阵子，所以，他只是这么说，却不让她看。

　　赵初寒疑惑地望着林枫行动自如的右腿，目光就一直盯着他昨天受伤的部位：“真的好了？不可能啊，你可不要逞能，咱们再歇两天也没事，你可别把腿给整残喽。”

　　卓桑父子两人起来后，第一要做的事情，竟然是挑几具狼尸，从上面割肉，然后装在空了的竹筒里，并用食盐直接腌上，他们很快就塞满了空着的竹筒，便用毛巾擦擦手，开始收拾行装，准备早餐。

　　吃过早餐之后，五人再次出发，爬上山顶时，到处都是冰川，幸好卓桑父子两人对于这种冰川非常有办法，他们随身携带的匕首，可以帮助他们爬上冰川，然后放下绳子，将众人和牦牛接上去，可是牦牛毕竟不是人，在拉上去的时候，竟然摔下来一只，只剩下两只了。

　　卓桑着实心疼了好半天，缓过神来之后，便在山顶寻找树木，绑在一起，做成了类似雪橇的东西，将大家的背包等物，垫在下面，然后让大家分成两组，分别坐上两个雪橇，在一个山坡平缓处，往下边滑。

　　这种滑行可也是非常危险的，而且两组人里面，分别带了一头牦牛，赵初寒这次是亲自体验到了极速的快、感，在雪橇往山下滑的时候，她只觉得耳边风声呼呼，什么也不敢看了，只会紧紧地抱住林枫，心中只有一个念头：要死就跟他一起死！

　　滑过山腰，林枫两人在没有滑到山脚的时候，就被一棵相当高大的树木给卡住了，再往下也没有冰川了，树木也开始变绿，最幸运的是，林枫和赵初寒没有受到丝毫的轻微伤害，就连那头牦牛也是毫发无伤。

　　林枫与赵初寒便将拴牦牛的绳子解开，让牦牛驮着背包，往山下慢慢地赶，突然他们看到，白凡和卓桑父子的另一只雪橇，从他们身边飞速滑过！

　　看他们的雪橇前进的速度和方向，好象是往一处山谷而去！赵初寒突然叫道：“林枫，不好！表舅他们的雪橇要出事！”

　　林枫一看，果然，他们的雪橇经过了长距离的滑行后，好象绳子有些松动，雪橇快要散了，滑行的目标方向，竟然是直直地向着峭壁而去！


第511章 龙蜥现身

　　林枫顾不得跟赵初寒慢慢往山下走了，他突然窜了出去，可是白凡等人乘坐的雪橇滑行的速度太快，林枫竟然是越追越远，林枫大叫道：“掌握住方向，往水里！往水里！”

　　原来，山脚下有一块平静的湖水，约在十几亩方圆，如果白凡等几人能够控制着雪橇落在水里，受到的伤害就会小很多，如果撞上对面那片石林似的峭壁，估计三人都要全部交代在此！

　　赵初寒也是追了几步，便意识到了不对，也是使劲地大喊：“表舅，跳水！表舅，跳水！”

　　两人的狂喊，显然起了作用，白凡和卓桑他们，操纵着‘雪橇’，拐了一个很大的弯，往湖水那边而去！林枫松了一口气，还是疾步飞奔向那个小湖，他离得还有五六十米的时候，就听到噗通一声，湖中溅起一条水柱，白凡三人的雪橇，从十几米的高空，落入湖水里。

　　雪橇落下去之后，迅速沉下水中，片刻后又浮了上来，原来，雪橇都是木头制作而成，浮力相当不小，而且雪橇浮上来的时候，依然是正面朝上，上面的东西都是绑在雪橇上的，连他们三人都是将自己绑在雪橇上的，看来没什么损失，林枫心头微松，依然疾步来到湖边。

　　赵初寒在林枫身后四五十米外大喊：“表舅！你们没事吧？说话啊。”

　　白凡咳嗽两声：“咳咳……没事，呛了一下水，呵呵。”卓桑父子两人，立刻开始操纵着木筏（现在的雪橇只能称为木筏了），向着湖边划来。

　　林枫一看有惊无险，顿时大喜，笑道：“哈哈，雪橇变木筏了！快靠岸，看看背包里的东西有损失没。”

　　靠近了岸边，白凡苦中作乐地笑道：“哎……刚才掉下去的时候，我就觉得心里一沉，心想：完了完了！谁知道有惊无险哪，哈哈，竟然啥事没有！哈哈。”劫后余生的人，总是觉得自己的福气不小，可是，更懂得后怕。

　　卓桑父子两人，在清点背包里的东西，并把牦牛拖上岸来。背包里的东西因为外面有防水层，倒是没怎么湿，只是三人的衣服，都已经湿透了，幸好山脚下的气温相当高，换一下衣服也就无妨了。

　　林枫终于可以洗澡了，他将身上的棉衣脱下，只穿一条小短裤，跳入水中，连游加玩，那个畅快啊，忽然他看到远处有一个能够移动的小岛，林枫不由得凝神望去：呀！那根本不是小岛，而是一个块头相当大的水中生物！

　　十几亩的湖水，是由周围的冰川融化而成，这里应该就是独龙江的发源地了，再往前去就是原始森林，树木高大而浓密，这个水中生物，究竟是什么呢？林枫便迅速向岸边游来，对于未知的生物，林枫还是相当警惕地。

　　林枫上了岸，迅速穿上一身运动装，向大家说道：“大家小心戒备，有东西过来了！”白凡等人立刻停止了收拾东西的动作，将武器拿在手里，尤其是麻醉枪和砍刀。

　　赵初寒牵着那头牦牛，也来到了湖边：“是什么东西？看样子很大呢！难道是鳄鱼？”

　　林枫观察着，不确定地说道：“嗯……看它的背，还真象是鳄鱼，不过……这也要等它爬上岸来才知道。”

　　白凡惊慌道：“如果是鳄鱼，说不定上岸之后，还能袭击我们呢……我们不如离得远一点，以减少危险。”

　　林枫点点头：“你们都离岸远一点，我的速度快，守在这里看看。”说完话，林枫也是准备好了麻醉枪，猎枪，砍刀，匕首，甚至连雷管都掏了出来，放在衣兜里，准备随时取用。

　　周围有无数只水鸟，正惊慌地看着这五个人，水中的生物，水鸟似乎已经见惯了，反而不觉其奇怪。林枫眼睛一转，突然道：“大伙注意，都给我用麻醉枪打鸟，能打几只算几只！快打。”

　　说完林枫一抬手，手中的麻醉枪就发出一声微响，很明显是射中了一只水鸟，只是那只水鸟竟然振翅欲飞，刚飞了一米不到，就一头栽倒在地，林枫连续开枪，便有五六只水鸟被他击落在地。

　　卓桑父子这次终于扬眉吐气了一回，原来，他们手中的麻醉枪打中的鸟最多，每人都有十几只，打水鸟最少的当然是赵初寒了，她只打下来五只。白凡的枪法竟然也不错，一口气打下来八九只的水鸟。

　　其他的水鸟吓得飞走了，白凡赵初寒等人，就赶紧将打下的水鸟收集在一起，用一个防水包装上，由赵初寒递到林枫身边：“好了，打这些水鸟有什么用啊？”

　　面对着赵初寒那双令人心动的媚眸，林枫微笑道：“一会儿你就明白了，这鳄鱼可不是一般的鱼，说不定我们的麻醉枪根本打不进他们的身体，所以……”

　　赵初寒顿时拍手笑道：“哦！我明白了！原来你是想要收拾这条鳄鱼！哈哈，太好了。”

　　林枫的眼睛紧紧盯着渐渐游近的鳄鱼，向赵初寒一摆手，急急说道：“你们都离远一些，越远越好！快。”

　　白凡等人也意识到了危险，连忙牵起牦牛，向远处走去，直到走近了原始森林的边缘地带，这才停下了脚步，离着林枫已经有三百余米了，大家都觉得非常安全了。于是拴好牦牛，坐在山石上休息。

　　林枫静静地望着水中的类似鳄鱼东西，发觉这东西确实相当长，浑身也象鳄鱼似的生了角质层，应该跟钢铁一般的坚硬，看它游来的方向，竟然是顺着林枫游的方向过来的……林枫稍一思索，就明白了道理：原来这条鳄鱼是闻到了血腥味，才游过来的，这东西喜欢追逐血腥味。

　　眼看这东西离得岸边的林枫只有五六十米了，林枫也渐渐发觉，这东西根本不是鳄鱼！林枫猜测这东西体长应该有三米还多，顿时心中警兆大起，他以极快的速度，将放进背包中的被麻醉了的水鸟取出，用麻醉枪又朝水鸟乱打了一阵，几乎每只水鸟又不幸地挨了林枫两三枪，他又急急将水鸟收入背包。

　　赵初寒等人，就远远地看着林枫做这些动作，白凡疑惑道：“咦？林枫这是在干什么啊？”

　　赵初寒撇撇嘴，嘴角噙着嘲弄的笑容：“表舅啊，你动动脑子好不好？林枫这是担心麻醉枪打不进那东西的身体，所以想要通过这些鸟，让那东西被麻醉。”

　　白凡顿时大喜：“啊！哈哈，果然是好主意！哈哈……林枫真是太聪明了！小寒，嫁给他，不知道是你几辈子修来的福气呢！哈哈。”

　　赵初寒恶狠狠地白了白凡一眼：“表舅，你说话注意点儿好不好？我什么时候……”她突然停止了说话，因为她看到林枫正如喂食宠物似的，将一只水鸟扔进靠近那东西的水域之中，那东西非常麻利地伸出足有半米长的舌头，将水鸟接过，吞进了它的巨口之中。

　　卓桑的眼睛里也放出了光彩，叽哩呱啦地叫着什么。赵初寒愣了愣，向白凡问道：“表舅，他说什么？”

　　白凡笑道：“哈哈，卓桑是说，林枫真是天生的猎手！”

　　此时林枫也看到了这东西那长长的舌头了，林枫心中一动：不是鳄鱼，是蜥蜴！不会这么巧吧？难道是龙蜥？如果是龙蜥的话，那就发财了！这龙蜥可不是到处都有的，它嘴角流出的涎液，称为龙舌涎，是极为宝贵的药材。

　　林枫又扔出几只水鸟，那蜥蜴果然非常兴奋地就笑纳了，而且那蜥蜴很快就露出了头部，然后就爬上了岸，林枫这才看清楚，这蜥蜴的头竟然不是三角形，而是类似龙头！林枫喜得差点疯狂，竟然真的是龙蜥！

　　那龙蜥一抬头，就看到林枫又朝它扔过来两只鸟，龙蜥麻利地接住，吞入腹中，龙蜥立刻就想明白了，这种好吃的东西，前面这个人手里有！于是龙蜥立刻做出一个决定：追！

　　爬上了岸的龙蜥，远不能象在水中一样游得飞快，它爬行的速度，大约相当于鸡奔跑时的速度，这也是相当快了，因为它的身子很笨重，据林枫估计，这条龙蜥的身体应该至少有六七百斤重。

　　林枫背着背包，跑几步回头扔几只被麻醉了的水鸟，然后继续跑，再回头扔水鸟……如此循环往复，只是扔了十几次之后，林枫的背包里已经没有水鸟了，龙蜥仍然盯着他紧追不放，林枫便紧一步慢一步地在前面慢跑，遛这条龙蜥玩。

　　龙蜥越追越慢，十几分钟后，在林枫围着一个十几米的小地方转了几圈之后，它竟然追不动了，趴在地上，慢慢地伏下了头，一直摆动着的尾巴，居然也慢慢地停止了摆动。

　　林枫简直压抑不住心头的狂喜了：龙蜥被麻醉了！林枫冲赵初寒那边喊：“初寒，马上把取龙舌涎的水晶杯拿过来！快！我们要发财了！快呀。”

　　赵初寒一听，连忙从背包里翻找水晶杯，很快找到了两只大大的水晶杯和三只水晶瓶，她跑到林枫身边，看着十米外那不再蠕动的龙蜥，心头仍然很紧张：“林枫，这个大家伙不会动弹了吧？你……你可千万要小心点儿，要不……咱们再打它几枪试试，它不会装作被麻醉吧？”


第512章 取得龙涎

　　对于赵初寒的小心，林枫摇头苦笑：“初寒，你放心吧，这种龙蜥，应该还没有这么高的智力，不过……为了稳妥起见，我还是要试试它。”

　　于是林枫捡起身边一块两三斤重的石头，甩手砸向了龙蜥的身体，被石头砸中的龙蜥，身体被砸得动了动，却明显地只是被砸所致，并不是它主动在动。

　　林枫走近了几步，在离着龙蜥四五米的地方，又捡起一块较大的石头，大约有二十多斤重，林枫阴笑一声，举起石头往龙蜥的身上用力砸去！他相信这块石头不会把龙蜥砸死，但它如果还醒着的话，肯定这一砸能够让它受不了！

　　然而，龙蜥还是没什么反应！林枫的胆子就大了起来，回头向赵初寒说道：“初寒，你躲远一点，以防万一，我要取龙舌涎了！哈哈。”林枫接过水晶杯和水晶瓶，向赵初寒摆摆手，示意她离开，然后大步向龙蜥走去。

　　赵初寒跑着步，回到了白凡等人身边，和其他三人一起，紧张地注视着林枫的每一个动作，那条龙蜥体型庞大，万一暴起咬林枫，几人还真就束手无策，他们都在心中为他们的英雄默默祈祷：龙蜥，你可老实点啊。

　　林枫的一个动作，顿时又令四人的眼睛瞬间睁大。原来，林枫伸手撑起龙蜥的头部，用水晶杯在下面接着龙蜥被麻醉后嘴里流出的龙舌涎时，需要很强大的体力支撑，于是他干脆拽着龙蜥，来到一块大石前，将龙蜥的头部，放在大石上，只是双手扶着水晶杯来接龙舌涎，果然轻松多了。

　　只是他拽龙蜥的时候，把众人给惊了一下，因为那条龙蜥看起来应该有六七百斤重，肚大腰圆，尾巴和头部也很粗大……这么说，林枫的一条胳膊，都应该有六七百斤的力气，简直很难想象。

　　一滴，又是一滴，大滴的龙舌涎，以每两三分钟滴出一滴的速度，往水晶杯里滴去。林枫大着胆子，凑近龙蜥的嘴，闻了闻龙舌涎的味道，发觉龙舌涎基本没有什么特别的味道，只是很是粘稠，呈褐黄色，林枫焦急地等待着，大约滴了有五六十滴以后，林枫就换上了另一个水晶杯，将接好的龙舌涎，倒入水晶瓶中保存。

　　并将那只装着足有三四两重的龙舌涎的水晶瓶收入怀中，林枫得意地一笑：本来以为最难获得的一味药材，想不到却是最先获得，而且收集起来如此地容易！

　　第二个水晶杯只接了五六滴龙舌涎的时候，林枫突然看到龙蜥竟然动了动，林枫估摸着它已经被麻醉了十几分钟了，于是用手抓住那只水晶杯，双腿也做好了随时逃走的准备。

　　一滴，两滴，三滴……林枫再次数到五的时候，龙蜥睁开了眼睛！林枫一跃而起，同时向大家大喊：“快走！它醒了！”其实林枫不需要跑得太快的，因为龙蜥刚刚从被麻醉中醒来，想要恢复正常活动，还是需要一点时间的。

　　龙蜥趴下的时候，是背向着赵初寒这边的，此时刚刚醒来，连抬头的力气都没有，林枫就飞快地逃跑向了龙蜥背后的方向，等到龙蜥在五分钟后能够抬头的时候，再找刚刚喂食它的人时，已经找不到对方的踪影了，龙蜥疑惑地看了看周围，便慢吞吞地向湖水里游去，它不知道刚才究竟发生了什么。

　　卓桑父子两人，已经在原始森林中开出了十几米的通道，林枫偷偷回头望了望，见龙蜥根本没有追他们的意思，也就放下心来，他炫耀地掏出水晶瓶：“初寒，你看，这就是龙舌涎！这东西如果拿出去卖……嘿嘿，老值钱了！”

　　赵初寒接过水晶瓶，发现晶莹剔透的瓶子里，流淌着一种粘稠的液体，闻了闻没有什么味，听林枫这么说，赵初寒白了他一眼：“卖什么卖？这些都是给外婆用的。”说完就取出一个外硬内软的包装盒，将水晶瓶小心地放进了里面，然后把包装盒放入背包中，也放了心。

　　林枫张大了嘴巴，看着如悍妇一般的赵初寒，委屈地说道：“初寒，外婆她用不了这么多的，其实她最多用两三滴就够了，再说了，为了这一趟红河谷之行，我也花了不少钱呢，总要让我回一点本吧？”

　　赵初寒眼睛里闪着狡黠的光：“哦？原来你来红河谷，是为了发财来的？并不是为外婆寻药啊？哼哼。”

　　林枫顿时叫起了撞天屈：“初寒，你这是说的什么话嘛，我简直……简直比窦娥还冤哪我，咱们进入红河谷，当然是为外婆寻药来的，不过，顺便收点小利息，也没有错嘛。”

　　白凡也插话道：“是啊小寒，林枫说得对啊，娘那边用不了这么多的。”

　　赵初寒噗嗤一笑道：“我当然知道，只是故意逗逗他的。”说完话，赵初寒踮起脚尖，在林枫的脸上轻轻一吻，认真地说道：“林枫，太谢谢你了，如果没有你，我们根本无法找到这龙舌涎，即使找到了，也想不出这么巧妙的办法获得龙舌涎，我替我外婆，感谢你！”

　　赵初寒竟然认真地朝林枫鞠了一躬，反而把林枫弄得有些不好意思，挠着头说道：“哎……咱们俩谁跟谁啊，搞得这么生分干什么？感谢就算了，剩下的龙舌涎让我卖成钱就OK了！”他居然还不忘卖掉龙舌涎的事。

　　白凡转过了头去，两个小辈的打情骂俏，可不是他该看的。

　　卓桑父子则是逮着机会就冲林枫竖起大拇指，以表达他们对林枫的敬佩之情，反正双方无法用语言交流，就干脆采取这种比较原始的肢体语言的交流方式了。

　　直到林枫和赵初寒不再说话了，白凡这才出声道：“林枫啊，前面就是红河谷的原始森林了，你说的那种毒蜘蛛，这里面肯定有，而且千年雪莲，说不定也有，我们除了要睁大眼睛找药之外，在森林里大家要特别注意安全，毒蛇、猛兽、毒虫都有，甚至还会有食人花，食人树等等，即使卓桑他们这种有经验的猎人，进入原始森林也可能是九死一生。”

　　林枫点点头：“表舅放心，你就让卓桑父子两个在前面开路，你负责注意警戒，我负责保护初寒，咱们一路小心，应该没事的。”

　　林枫至此算是放了心，五人之中，目前来看，最弱的就是赵初寒了，其他人都是经历过丛林探险的，在这种原始森林中生存的经验比较多，林枫这种经验不多，可他一身本事，任何奇怪生物想要害死林枫，也不是一件容易事。

　　卓桑父子两人非常自觉，他们被雇佣而来，本来是作为保镖兼向导的，与狼群一战，父子两人都觉得自己没有尽到作为保镖的责任，心中万分惭愧的同时，就更加努力地做好他们应该做的一切，比如走在队伍前面，用刀具砍开荆棘开路的事情，他们就自觉地承担了起来，根本不用白凡吩咐。

　　突然，林枫大叫一声：“初寒别动！”赵初寒只觉得身旁一阵风吹过，林枫以极快的速度，越过白凡，突然就来到赵初寒身边，赵初寒眼角瞟处，只看到一片雪亮的刀光闪过，然后就看到自己的头顶，一条跟枯枝颜色完全相同的蛇，断成了两截，掉落在脚下，那两段蛇身，还在微微蠕动。

　　赵初寒吓得心中冰凉，受恐惧的驱使，她突然往后蹦了一蹦，一下子扑在林枫怀里：“哎……林枫，谢谢你，可吓死我了，你把那蛇弄远点，它咬到我了吧？我要死了……肯定要死了，哎……”

　　白凡上前，看着这两段蠕动着的蛇身，微微摇头：“这种蛇，被当地人称为变色龙，可是蛇的毒性也是十分厉害，万一被咬的话……恐怕活不过二十四小时，初寒，你检查一下身上，是不是真的被咬到了？”果然，那蛇随着渐渐失去生命迹象，身体的颜色竟然变成了绿色，果然是变色龙啊。

　　林枫笃定地说道：“没事，这蛇还没来得及咬到初寒，就被我一刀砍断了，大家放心吧，都小心点，丛林里随时都有难以预见的危险。”

　　白凡点头称是，可赵初寒的双腿还发软呢，她可怜巴巴地向林枫说道：“林枫，要不……咱们就歇会儿吧？我没力气了。”

　　林枫努力扶住她，看了看白凡说道：“表舅，咱们休息一下吧，前面的路还远着哪，为外婆寻药的事，我们已经完成了三分之一了，呵呵，也不急在这一时。”

　　白凡立刻叽哩呱啦向卓桑父子叫了一阵，卓桑父子停了手，四下里简单搜索了一下，似乎觉得没什么危险了，这才将他们的背包打开，取出独龙毯，铺在山石上，洛桑殷勤地邀请赵初寒去坐下。

　　赵初寒可怜地望了望林枫，如今林枫可是她的精神支柱，直到林枫点头，她才不安地坐过去，好象此时的赵初寒，生所林枫生气似的，显然她已经把林枫摆到了相当高的位置。

　　五人坐下休息，白凡取出矿泉水，每人一瓶，喝了几口，白凡望了望前面幽深的道路，摇头叹息：“哎……红河谷可不是那么简单的，如果不是为了娘、的病，我还真不敢再回来一趟，林枫，你们两个千万要注意，遇到什么情况，都不要擅作主张，万一中了毒，这荒郊野岭的，找药也难啊。”


第513章 痒蛛毒潭

　　赵初寒知道白凡这话里的意思是瞄着她，就脸色一沉，不高兴地嘟起了小嘴，拽住林枫的手，故意望向远方，可惜能够看到的，也只是低矮的灌木和高大的树木，前面连路都没有。

　　赵初寒心中暗想：不就是刚才没注意，差点儿被蛇咬到嘛，至于这么教训人家吗？可她随后一想，才知道后怕，这要万一真的咬到了自己，就算有蛇药，如果不对症，恐怕也会丢掉小命，即使丢不了小命，给大家造成困难，也是一定的，那就耽误事了。

　　于是赵初寒也就相通了，脸上露出笑容，白凡看到她不再生气，心里也清楚，她是想明白了。林枫望着远处山顶上的冰川，沉思道：“我需要的千年雪莲和麻醉蛛毒，还不知道在哪里呢。”

　　白凡插话道：“我问过卓桑了，他说千年雪莲，应该生长在雪山之巅，至于你说的那种麻醉蛛毒，卓桑说他只听说过一种石化蜘蛛，咬到其他的动物之后，其他的动物全身都会石化，而成为它的食物……”

　　林枫不等他说完，就立刻兴奋地打断了白凡的话：“对！我要的就是这种石化蛛毒！就是它！”原来，越光宝盒毕竟是未来之物，对于某些动物的叫法，已经跟现代不同了。

　　白凡也兴奋起来，立刻叽哩呱啦地向卓桑询问起来，两人说了好一会儿之后，林枫虽然听不懂他们在说什么，可从白凡的神情中也看得出来：没戏。

　　果然，白凡神情沮丧地向林枫说道：“我刚才问了卓桑，他说，这种石化蜘蛛，他也只是听说过，数十年前，独龙族有先辈进入过红河谷的原始森林，被那种石化蜘蛛咬过一次，虽然同伴把他抢救了回来，可是……那个人从此就浑身硬梆梆的如石头似的，全身也没有痛感，一直到一年后才死去，连姿势都没变过，好厉害的毒啊，独龙族称石化蜘蛛为魔鬼蜘蛛。”

　　林枫点点头：“哦，魔鬼蜘蛛，呵呵，你告诉卓桑大叔，他应该听说过魔鬼蜘蛛的模样吧？万一遇见这种蜘蛛的话，你们千万不要动它，因为这种蜘蛛不仅剧毒，而且速度奇快，万一被它咬上，那可是很难救治的。”

　　白凡点点头，又叽哩呱啦地嘱咐了卓桑一阵。赵初寒却听出了门道：“很难救治？那就是说，你还是能治的？”

　　林枫苦笑道：“就算能治，也需要有相应的药材啊！我可告诉你，千万不能有任何侥幸之心，否则真的被咬到，说不定你也会僵硬一年之后死亡。”

　　赵初寒吓得吐了吐嫩舌，惊悚地四下里看了看，仿佛周围就有那种石化蜘蛛似的。

　　白凡被她可爱的样子给逗笑了，洛桑则是看直了眼睛。

　　休息了一会儿，五人又开始前行，卓桑父子继续在前面开路，不知道过了多久，赵初寒忽然说道：“咦？我怎么觉得眼前模糊了？”

　　林枫顿时惊呼道：“不好！这是瘴气！大家快闭住呼吸！”林枫仗着自己体质超强，立刻在背包里翻找，果然找出来三个防毒面具，他立刻给赵初寒带上一个，又给了白凡一个，最后一个就交给了卓桑。

　　赵初寒赶紧将防毒面具戴上，洛桑看她戴上防毒面具后的模样很是诡异，不由得直眨眼睛，白凡也戴上了，洛桑不知道这东西有什么用，卓桑看了看，却扔还给林枫，直接从自己的背包里取出来一块毛巾，然后随手从树后取过两片叶子，那叶子相当肥厚，汁液很多，卓桑将叶子的汁叶往毛巾上挤了些，然后将毛巾蒙在脸上。

　　林枫赶紧将防毒面具戴上，看到卓桑所做的一切，洛桑也照做了，林枫不由奇怪地望向白凡，白凡就又叽哩呱啦地询问起卓桑。

　　原来，大自然就是一个奇妙的整体，有其一害，必有降服之物，就象这瘴气，周围肯定生有能够解毒之物，这种叶子就是了。如果没有这种叶子能够防毒，这周围的动物肯定就都死绝了。

　　林枫一听大喜，也连忙掏出毛巾，将这种叶子的汁液挤在毛巾上，收起防毒面具，将毛巾蒙在脸上，顿时一阵刺鼻的臭味噎得他直想吐，差一点把毛巾给扔掉：“哎……表舅，这味也太重了吧？”

　　赵初寒浑然不觉，也将防毒面具弄了下来，蒙上毛巾时，顿时一阵干呕：“呕……天哪，林枫，这叫味道太重？这简直臭得要死……天哪，他们父子两个，是怎么受得了的？我太佩服他们了！”

　　赵初寒直接将毛巾就扔了，防毒面具又重新戴上，只是热得通身是汗，非常不舒服。

　　林枫稍微想了想，在臭味和防毒面具之间，他还是选择了臭味，毕竟这东西蒙在脸上省事，原始森林里的气候相当热，戴着防毒面具可是能捂出痱子来的。

　　白凡也把防毒面具摘了，五人中只有赵初寒还坚持戴着防毒面具，于是继续前行，走了约有四五百米的样子，终于走出了瘴气区，地势也渐渐地高了起来，前面却传来了水声。

　　“呼……”林枫终于能够将毛巾摘下来了，立刻将毛巾扔得远远的，侧耳听了听：“前面有水！我们去洗一下手！”不仅是脸上，他手上也是那种刺鼻的臭味，于是快步往前面走去。

　　赵初寒将防毒面具收起来，闻了闻自己的手上，顿时皱起了她那双好看的弯眉，扇扇鼻子时，又无奈地直甩手：“哎呀，手上真是太臭了！我也去前面洗洗。”

　　前面的树木很稀，地上都是山石，灌木也比较稀疏，林枫急急循着水声而去，突然他一摸头：“呃……这是什么？蜘蛛网？”

　　卓桑突然惊叫一声，林枫顿时反应了过来：“石化蜘蛛？你们都别过来！”林枫迅速一矮身，大步往前冲了三步，敏捷地回过头来，钢制砍刀已经握在了手中，小心地回头望着。

　　赵初寒一听说石化蜘蛛，一惊之下，顿时瘫在了原地，离着刚才缠住林枫蜘蛛网，只有四五米的距离，洛桑一见，猛然拽住了赵初寒的胳膊，拼命把她往后拉了两三米，卓桑已经抓起一把钢制砍刀，戒备地望着林枫的方向。

　　白凡的手中，端着一把麻醉枪，也是用戒备的眼神望着蜘蛛网的所在。

　　两棵两三米高的大叶树木之间，横着一张方圆三四米的大型蜘蛛网，蛛丝就如棉线一般，很粗，林枫摸在手里，觉得有一定的粘性，他小心地将手中的蛛丝在身旁的树木上抹掉，突然觉得手上痒痒的，心中一惊：莫非这蛛网上有毒？

　　卓桑突然叽哩呱啦地向白凡说着什么，手中的钢制砍刀也放下了，神情似乎也放松了。白凡连忙向林枫喊道：“林枫，不用怕，这种蛛网不是那种石化蛛的网，放心吧！不过，这种蛛网碰到人的皮肤，会痒的……”

　　林枫这次可是最憋气了，刚刚训斥人家赵初寒要处处小心，结果自己竟然因为急于洗手而碰触了这种蛛网，痒……这种滋味还不如疼痛呢，简直痒到了心里，令人心情异常烦躁。

　　五人又聚在了一起，来到前面时，果然看到一个清澈的小水潭，约有五米见方，看样子有两三米深，潭底也是布满了碎石，竟然没有水中生物，水潭周围生着碧绿的青苔。

　　林枫连忙道：“大家小心，别滑进去，这水……也不知道有没有毒呢。”

　　卓桑来到水潭前，认真地观察了一下水潭及其周围，轻轻点头，说了一句什么，白凡便向林枫道：“卓桑说了，这种水潭，生在森林里，里面应该有着一些水中生物才对，如果没有话，只能证明里面有毒。”

　　赵初寒本要用潭水洗手的，闻言顿时瞪大了眼睛：“有……有毒？天哪。”

　　林枫也点点头：“卓桑大叔说的对，如果没毒，潭水里至少应该有青蛙啥的。”

　　赵初寒心里那个恨哪，好不容易有水了，却不能洗手，她悻悻地跺跺脚，从背包里掏出一瓶矿泉水，拧开盖就要往手上淋，林枫立刻拦住：“你干什么？咱们进入原始森林，如果没有了水喝，可就完了。”

　　白凡突然道：“不怕，只要有动物，我们就有鲜血可吃。”

　　林枫一想也是，便不再拦赵初寒了，可赵初寒又气道：“喝血？亏你想得出来，我就算不喝水，渴死也不会喝血的。”于是忍着手上的恶臭，又把矿泉水瓶放回了背包，她自然也懂得饮用水的宝贵。

　　林枫继续观察着水潭，自言自语道：“这水潭有毒……应该是某种植物的毒吧……这周围……”林枫踱着步子，背着手，认真地探查着，忽然，林枫叫道：“我知道了！这棵树！是一种毒杉！哎……上游的水应该没有问题，走，我们往上游走走。”

　　赵初寒眨眨眼睛，看向林枫所说的毒杉，见这棵杉木高大挺拔，直径也有四五十厘米粗，树质细腻坚硬，如果不是有毒，这种树木做家具倒是挺合适的，赵初寒竟然还特意过去闻了闻毒杉的气味，不由得惊呼一声：“竟然香香的……这气味太诱人了！”

　　林枫远远地喊道：“行了，别看了，这边的水应该没问题！快来啊，什么香不香的，越香越有毒，这都不懂。”


第514章 虎啸山林

　　赵初寒一听，立刻舍弃了毒杉，往林枫那边跑去，她可是急于要洗去手上的臭味呢，几人来到林枫身边，看到这清澈透明的小溪时，不由得惊叹起来，原来，刚才所见的水潭，就是从远处的山顶流过来的，这条小溪就是冰川融化所致，流得这么远，竟然没有掺进叶绿素，溪水竟然清澈如镜，也算是一大奇景了。

　　终于洗净了手脸，大家的心情也都好了起来，可林枫的手，无论怎么洗，依然痒得难受，脸也垮了下来，一直做着十指屈伸的动作，看样子恨不得将手砍下来才舒服。

　　白凡耸耸肩说道：“林枫，这种蛛丝造成的奇痒，可能需要一个多小时才能恢复，卓桑说了，无药可解，你只能忍受一会儿了。”

　　林枫皱着眉说道：“哎……这痒真是太难受了，还不如疼呢……”突然他眼睛一亮：“对了！疼！呵呵，疼的话，就能减轻一些痒！我怎么就没想到呢？”于是林枫就甩手朝身边的树上猛砸，只是两下，就砸得手上疼痛无比，他苦着脸，恶狠狠地继续砸。

　　赵初寒心疼地上前，试图拦住林枫，只是抓住了他的胳膊：“林枫……你不要砸了好不好？疼不疼啊？”

　　林枫咬着牙说道：“疼……果然疼，却比刚才那种痒到心里的感觉好多了，哎……只怪我不小心哪。”

　　赵初寒心疼地抓住林枫的手：“呀……你看你，都给砸青了，哎，下次可要注意啊。”

　　林枫点点头，又把手放进小溪里，那冰凉的水泡着手，冷得手都麻木了，好象那种奇痒也就好了许多，于是四人不再急于前行，等候着林枫手上的痒恢复。

　　白凡懒洋洋地坐在山石上，四仰八叉，幸好山石挺温热，躺在上面也确实够舒服，卓桑父子两人也躺在了石头上，赵初寒依偎在林枫身边，一直担心地望着林枫，似乎林枫手上的痒，转嫁到了她身上似的。

　　许久之后，林枫才将手从小溪的冰水里拿了出来，可是想要活动一下手指的时候才发现，两只手都已经冻僵了！林枫无奈地将手揣进胸前，又暖了好一会儿，这才抽出来，十指终于能动了，虽然不痒，可是被砸的地方依然生疼，看来手上还真就受伤了。

　　白凡突然说道：“哟，天快黑了，我们必须找个安全的地方歇下来，等到明天继续赶路，晚上的原始森林，可是危险重重啊。”

　　赵初寒掏出没有信号的手机，看了看时间：“嗯，六点半了，林枫，你还能继续往前走吗？我们必须找一个空旷的地方，晚上生起火堆，才能安全。”

　　林枫点点头：“没事，咱们继续走，我看前面的高地上，应该有一片空地，如果能够找到山洞是最好了。”

　　说起山洞，赵初寒就想起恶战狼群的事情，不由得露出恐惧的神情，只是催促着林枫快走。卓桑父子两人，依然走在前面开路，用刀具狠狠地砍着前面挡路的荆棘。

　　白凡手里牵着那两头牦牛，突然牦牛都惊慌地使劲拉扯着白凡，把白凡吓了一跳：“哎……这俩牛怎么不听话了呢？”

　　林枫立刻放开意念力，将周围的环境探查了一遍：“没有发现什么危险啊，它们不会是心情不好吧？”

　　赵初寒撇撇嘴：“切，还心情不好，你以为牦牛是你啊，不对！我怎么觉得毛骨悚然的？肯定有危险！”赵初寒惊恐地四下里张望着，希望能够找到危险的来源。

　　林枫沉声道：“表舅，你把牦牛拴好，看来是真的有危险了，动物的感觉比人敏锐得多，大家准备战斗！”

　　卓桑父子两人也是森林中真正的猎手，早在牦牛发疯的时候，就已经警觉地将弓箭和猎枪准备好了，手中握着砍刀，四下里扫视着，希望能够找到危险的来处。

　　“吼……”一声沉闷的虎啸，震得身旁的树叶沙沙作响，五人顿时心中一惊！虎啸的威风，竟让五人觉得好象身旁有微风扫过，怪不得人们常说，龙行云，虎行风呢，老虎一出来，果然会伴随着风。

　　林枫立刻取出麻醉枪，握在左手中，右手则是拎着钢制砍刀，老虎这种百兽之王，果然能把牦牛给吓一跳，可应该不至于吓个半死吧？林枫本能地觉得，他们今天遇到的这只虎，可能与平常的虎不同。

　　嗖，一只野兔从林枫的身边掠过，跳了几下就没影了，消失在了灌木丛中。

　　嗖嗖……又是几只野兔，根本不顾林枫等人的存在，直接从他们身边跑过去。这种情形，说明它们身后有着某种让它们吓破胆的强大动物！林枫静静地望着前方：到底是怎样的虎呢？

　　卓桑父子两人，来到牦牛身边，拼命地想要安抚两只牦牛的情绪，可是两只牦牛依然狂躁不已，连蹦带跳，又踢又咬，好象一下子发了疯。

　　赵初寒的心情更是比所有人都紧张，她在公园里看过老虎，可是那种老虎已经不能称其为老虎了，只能算是人们养在笼子里的个头较大的‘家猫’罢了，现在赵初寒在听到这声虎啸的时候，就觉得心悸，似乎这一声虎啸，能让人心脏停止跳动似的。

　　“吼……”又是一声虎啸，林枫的听力超常，立刻听出来了，这一声虎啸，比前一声好象接近了许多！怎么办？退回去是不可能的，只能硬拼！

　　赵初寒吓得腿一哆嗦：“哎……林枫，这老虎怎么叫得这么猛啊？我觉得心跳都要停止了，要不我们……找个地方藏起来吧。”

　　白凡一指朝他们跑过来的一只鹿：“藏？我们根本无处可藏，这周围树木太稀，再说了，我们的味道，也会被虎找到的。”

　　林枫转转眼珠：“表舅，你们在这休息一下，我到前面看看。”

　　说话之间，从他们身边跑过的野兽，野牛，松鼠，狐狸，最后竟然有了狼！所有跑过的动物，都是只顾着疯狂地往前跑，仿佛根本看不到林枫等人的存在！

　　白凡张了张嘴，想要拦住林枫，可他也想不出更好的办法，卓桑见林枫要往前冲，便朝洛桑叫了一声，洛桑点点头，于是卓桑朝林枫打了个手势，就拎着猎枪，往前面猫着腰走去。

　　林枫苦笑一声，知道卓桑这次再也不肯退缩了，上次卓桑让林枫独斗群狼，就已经羞愧无地了，这一次，他说什么也要表现一下，就算死在虎口里，也不能让林枫看不起他！这就是一个老猎手的尊严。

　　白凡点点头：“林枫，你小心些。”赵初寒迟疑了一下，没敢说要跟林枫过去，因为她知道，这种情况下，她如果坚持要跟着去的话，肯定又需要林枫分心保护她，与其如此，还不如就呆在原地呢。

　　林枫快步抄到卓桑前面，冲他打个手势，意思是让他退后一些，卓桑犹豫了一下，他并不是盲目骄傲的老猎手，他知道林枫的本事比他厉害得多，因此，卓桑没有坚持要冲在前面，而是落后了两三米，准备随时帮林枫击杀猛虎。

　　浑身是胆的林枫，是迎着虎啸声而去的，刚才的虎啸声里，包含着强大的虎威，确实令百兽震惶，林枫往前走了几十米之后，觉得如果在这里跟猛虎开战的话，赵初寒他们已经安全了，于是决定不走了。

　　林枫猛然站定了身体，仰天长啸，虽然他的啸声里没有虎威的那种压迫感，可也是直冲云霄，气势凌人，而且就连卓桑也听出了啸声中的挑战的意味，卓桑冲林枫竖起大拇指，把老虎引过来，以逸待劳，当然是最好的杀虎之计。

　　林枫的啸声一停，卓桑就觉得身上的汗毛也竖了起来，危险，已经接近了！

　　“吼……”震耳欲聋的虎吼声，就如响在耳边，震得卓桑的耳膜发疼，他下意识地握紧了手中的砍刀，努力控制着自己的情绪，把猎枪压上火药和铁砂。

　　林枫突然前窜几步，叫道：“来了！”

　　卓桑立刻就看到了，那确实是一只虎，不过，这只老虎看样子个头太大了些，公园里的成年虎，跟它一比就矮了一尺有余，这只虎全身斑澜的花纹黑黄相间，额头上有一个较大的王字，血盆大口一张，吡出尖利的虎牙：“吼……”

　　林枫双腿微屈，站在离虎有十几米的一处较高的地方，听着震耳的虎吼声，林枫轻蔑地叫道：“不就是一只老虎吗？有什么了不起的？叫什么叫？能把哥给吓死？来啊！”

　　这只大号的猛虎，显然听不懂林枫说的是什么，它好象懂得心理战术似的，竟然丝毫也不着急，慢慢地向林枫的方向靠近，一路散发出它百兽之王的威压，其实它自己还奇怪呢，我刚才叫了几声，别的野兽都逃跑了，只抓住一只受了伤的野兔，这个动物咋不跑呢？吓傻啦？难道刚才那挑战的啸声，是他发出来的？

　　猛虎来到林枫身前五米处，它似乎觉得，这是一个最适合进攻的距离，于是身子缓缓下伏，瞪着林枫，准备着它的老虎三式。

　　林枫举起麻醉枪，噗地就是一枪，老虎突然往旁边一跳，竟然无巧不巧地避过了林枫的一枪！然后踏着S弯，口中发出呜呜的虎啸声，只用了一秒不到的时间，就已经跨前了三米，然后人立而起，扑向林枫的脑袋！


第515章 虎肉大餐

　　林枫突然大喝一声：“呀——”身形一矮，手中的刀光一闪，就着身子的前冲势子，砍向了老虎的胸腹之间。林枫可是听说过，面对老虎的时候，最好别让它扑倒你，用刀砍它的胸腹，是对付老虎的最佳方案，因为老虎的胸腹部一般比较脆弱，就这种钢制砍刀，如果砍在老虎的其他部位，能不能破皮还难说呢。

　　林枫一刀砍去，老虎叫了一声，林枫敏锐地觉察到，他刚才这一刀，根本没有砍破猛虎的肚皮！林枫心中暗惊，脚步一错，立刻闪到右侧。

　　老虎的一扑完成，见林枫来到身侧，身子猛然横着向林枫撞去！这就是老虎的三绝招之二，胯撞！林枫可也是读过武松打虎的小说地，见这只足有三四百斤重的老虎竟然如此灵活地用身子撞向自己，林枫知道即使以自己身体的强度，也不能跟老虎硬碰硬，便用出了他超强的弹跳力，猛然纵起在空中，避过了一撞。

　　大号的猛虎连头也不回，好象它有着敏锐的观察力似的，突然甩起虎尾，如钢鞭似的，挂着风声就抡向了跃起在空中的林枫！

　　林枫顾不得责怪自己这把砍刀的脆弱，使足了力气将砍刀砍向了虎尾，同时足尖在猛虎的背上轻轻一点，借势半转身子，躲过虎尾的正面攻击。

　　一虎一人，这几下攻击躲闪，如电光石火，速度极快，这也就是林枫，如果换作是卓桑，恐怕也被这只大号的猛虎给收拾了。卓桑看着这只老虎的速度和攻击技巧，心头也不由得恐惧起来，手中的猎枪，突然一扣扳机，砰！

　　林枫这个气啊，你如果打到我身上可怎么办哪！匆忙之中，林枫瞟了一眼卓桑的枪管所指的方向，并迅速用星际搏击术中的步法，以极快的速度，远离了老虎的身边。

　　这种散弹猎枪，打出去的是一个面，林枫避过了这一枪，老虎却没有避过，散弹的猎枪一下子打在老虎的头上，老虎顿时就失去了视力，趴卧在地，吼叫连声，却只能使劲地甩动虎尾，疯狂地击打着周围的树木。

　　啪啪……虎尾的杀伤力还真是厉害，碗口粗细的小树，都是一扫而断！林枫见此情景，也就不再着急了，他就开始琢磨，究竟用什么办法能够杀死这只老虎。

　　林枫的手一动，便感觉到了左手中麻醉枪的存在，顿时心中一喜，噗噗噗……麻醉枪中的麻醉弹，便迅速打向了猛虎的侧肋。

　　猛虎尖尖的耳朵竖了竖，看不到林枫的所在，却能够听得出来！它突然吼了一声，肋上被林枫的麻醉枪击中了几枪，可是老虎皮粗肉厚，这几枪根本没能起到麻醉老虎的作用，反而是把林枫的位置给暴露了出来。

　　猛虎突然半转身，不顾一切地冲林枫扑了过来。林枫淡淡一笑，缓步走向猛虎的身侧，一刀就向猛虎的脖子间直接插了过去。林枫手上的力量相当强，这种钢制的砍刀也有着一定的强度，其结果就是，林枫的一刀扎了过去，却正好扎在虎肩上，竟然没扎到虎颈处。

　　只是扎进去两厘米左右，林枫的砍刀就已经扎不下去了，想要抽刀而回的时候才发现，砍刀已经被老虎的骨头夹住，林枫由于用力较小，竟然没抽回刀来，猛虎带着那把砍刀，一转身就虎视耽耽地望向刚才林枫所站的方向，即使它已经看不见，可是以它的敏锐，还是非常准确地扑向了林枫。

　　赵初寒和白凡、洛桑三人远远地看着这一战，心中忐忑，特别是赵初寒，正用双手紧张地搓弄着衣襟，呆呆地注视着战场中的情况。

　　百忙之中的林枫，知道自己说话卓桑也听不懂，干脆冲卓桑做了一个退回去的手势，卓桑虽然看懂了林枫手势中的含义，可他面临着老虎这种动物，还是没有选择退缩，而是抡起大片刀，从老虎的右侧面砍向了老虎的脖子。

　　林枫迅速向右疾闪，一脚踢向老虎头，踢得老虎哀啸一声，软软趴在地上，喘着气，竟然爬不起来了！林枫奇怪地望着自己的脚，这一下似乎没这么厉害吧？

　　老虎既然不再跃起，卓桑就再次抡起已经卷了刃的大片刀，猛地往老虎头上砸了下去，一下，两下……老虎头顿时成了血瓢，可老虎虽然狂吼连连，却根本只是蠕动挣扎，没有了再次进行攻击的能力。

　　林枫忽然想起，肯定是刚才打在它身上的那几下麻醉枪，起到了作用。眼看老虎被卓桑给砸得没了脾气，林枫摇摇头，也不再参与痛打落水虎的行动了，心中暗想：如果自己的砍刀足够锋利的话，应该一招就将这只虎给解决了！

　　老虎头上的血越冒越多，虎吼的声音越来越小，卓桑抡起的大片刀砸的劲越来越小，林枫淡定地向赵初寒招呼道：“初寒，过来吧，安全了。”

　　赵初寒哪里肯过来？即使老虎不叫了，她耳边似乎还萦绕着刚才的虎吼声呢，她迟疑着说道：“林枫，我一会儿再过去，你们先把老虎的肚子给豁开，我……我还是有点怕。”

　　虽然赵初寒不愿意承认自己的恐惧，可面对花不溜秋的这样一只特大号老虎，她还是无法掩饰自己的恐惧，干脆就说了出来。

　　白凡牵着的牦牛，似乎也意识到了危险的淡去，它们已经不再疯狂地踢咬蹦跳，渐渐安静了下来，洛桑欢快地来到卓桑面前，与父亲说着什么。

　　白凡也将牦牛的缰绳递给了赵初寒：“小寒，你在这边等一下，我过去看看。”

　　林枫却已经来到了赵初寒面前：“呵呵，初寒，你吓坏了吧？放心吧，一只老虎而已，只可惜我没有更好的刀了，要不然早就把老虎给一刀杀了。”

　　赵初寒的心思显然没在林枫身上，她一直望着那只老虎呢，此时突然说道：“哎……林枫，你看他们在干什么？是在剥虎皮吗？”

　　林枫尴尬地笑道：“呵呵，应该是吧？这只老虎是给我们送食物来了，呵呵，正巧卓桑父子的肉松已经吃完了呢。”

　　两人牵着牦牛，来到老虎近前，面对着死虎，两头牦牛好象也没有胆子靠得太近，林枫向忙碌着的卓桑父子看去，见他们正用一种尖刀，在豁开老虎的肚子，屠宰正式开始。

　　这是一只公虎，虎肉，虎骨，虎鞭，虎皮，简直全身都是宝啊，只可惜五人不是来猎虎的，只能保留一部分虎肉，剥下虎皮和虎鞭，把虎骨干脆就扔掉了。忙活了一阵，天色已经渐渐暗了下来，五人就开始准备宿营。

　　林枫和赵初寒准备帐篷，卓桑父子却找来了木头，就地弄成了一个简易的烧烤架，点燃了捡来的木柴，又将虎肉尽力用刀子割成小碎块，用树枝串起来，架在烧烤架上烘烤，在原始森林中吃烧烤，这绝对能够叫做原汁原味。

　　不大一会儿，烤肉的香味就飘在了空气中，卓桑父子两人在家的时候虽然不做饭，可他们野外狩猎的时候，搞这种烧烤已经不是第一次了，只是这次吃的肉，是虎肉罢了。

　　赵初寒接过洛桑递过来的一串冒着热气的虎肉，咬下一块：“呀……没有咸味呢，不会是忘记了放盐吧？已经烤熟了……不错不错，吃着跟牛肉差不多。”

　　林枫也取过一串虎肉，咝着气吃着，摇头笑道：“呵呵，倒不是忘记了放盐，而是根本没带盐！呵呵，谁知道来到森林里还能做烧烤啊？”

　　这顿虎肉，吃得五人都极为开心，吃完后，五人都抚着自己胀鼓鼓的肚皮，只有赵初寒吃得最少，便哼起了一首古老的歌：“没有吃没有穿，敌人给我们送上前……”这歌词听着还真符合现在的情况。

　　洛桑听着赵初寒的歌声，即使听不懂，他也听得极为入神，目光定定地望在赵初寒媚意横流的俏脸上，很是痴迷。

　　白凡坐在林枫身边，轻抚着肚子说道：“哎……林枫，想不到我也有吃虎肉吃到这么饱的时候，呵呵，说实话，虎肉并不好吃，连牛肉都不如。”

　　林枫静静地说道：“不是虎肉好不好吃的问题，关键还是没盐，如果把虎肉放在大饭店做烧烤，肯定比牛肉不差，比羊肉也不差呢。”

　　白凡点点头：“也许你说的对，我们现在已经进入了红河谷的腹地，如果再往前走上一两公里，应该就能走出红河谷了……当然，这森林究竟有多大，其实我也不知道，我只是这么觉得，也许走下去不是那么回事呢，呵呵，我上次来到红河谷的时候，根本连这里都没走到呢。”

　　林枫朝火堆上加了几根柴，火光顿时一暗，林枫笑道：“一般这种原始森林，绝对不会象表舅说的那样小，至于究竟有多大，我们只能在走过去之后才知道。但愿前面会有千年雪莲和石化蜘蛛吧，也让我们不虚此行啊。”

　　白凡说道：“林枫，你放心吧，咱们要的这两样东西，肯定有！呵呵，肯定有，只是我们暂时没有找到而已，明天我们五个人，要不就分成两拨，散开来找？”


第516章 鬼面蛛毒

　　林枫本想要说点什么，可是赵初寒立刻表示了反对：“表舅！你这是什么意思？我们只有五个人……要分开，会有什么样的危险，你能预料么？到时候叫天不应，叫地不灵，你来救援？再说了，我们带来的装备，也就这么多了，如果再分开，会有什么样的预料之外的情况发生，你难道能预料吗？”

　　白凡讪笑一声：“呃……我的意思，只不过是想要尽快找到药材罢了，如果你们觉得不合适，咱们可以换一种方法，呵呵。”白凡是一个绝顶聪明的人，一看赵初寒不高兴，他立刻就转变了方向，毕竟这次来到红河谷，真正的组织者却是林枫，而林枫则是赵初寒的小丈夫——这是白凡以为。

　　卓桑不懂得他们刚才说了什么，见他们不再争执，便递过一个竹筒，恭敬地向林枫深施一礼，叽哩呱啦地说了句什么，然后退回去，洛桑站在他身边，也是一脸的恭敬，好象林枫就是他们心目中的神。

　　白凡连忙翻译道：“林枫啊，卓桑的意思是说，竹筒里装的是虎鞭，这个东西要敬献给他们心目中最伟大的英雄——战神雅西！哎……他们是把你当作战神了。”

　　林枫苦笑道：“杀一只虎而已，至于这么郑重其事么。”他这么说，倒也不是故意要作出一副举重若轻的模样，而是在他的心目中，本就觉得，跟斩杀群狼相比，刚才杀这么一只虎，确实太简单了些。

　　白凡笑道：“哈哈……林枫啊，你是不知道啊，这只虎……据卓桑的评价，肯定不是一般的虎！至少是修行百年以上的修真虎！所以，你杀掉这只虎，绝对不是那么简单的事情！不过……呵呵，这只虎确实很厉害，是我所见过的最厉害的虎了。”

　　白凡这么说，在他的心目中也是真话，因为白凡本就不是一般的农户，他喜欢外出历险，这些年来，经过的危险无数，对这只虎有这种评价，足以说明这只虎的不平凡。

　　林枫未置可否，只是催促着白凡让卓桑父子两人，尽快地收拾完战利品，然后迅速出发，既然大伙不愿意分开，就一起慢慢寻找，虽然这希望很是渺茫，可林枫觉得，既然来到了红河谷，就要努力把自己份内的事情做好。

　　两只牦牛的精神却突然好了起来，也许它们只害怕这只虎，其他的东西它们并不害怕。

　　于是五人按照白凡的想法，在附近搜索起来，经过了一个多小时的搜索，突然洛桑惊呼一声，然后惨烈地叫了起来，林枫立刻来到他身边：“洛桑，你怎么样？”

　　洛桑叽哩呱啦地说着，林枫却听不懂，只能干着急。白凡连忙解释道：“林枫，刚才洛桑遭遇到的，是一种叫做鬼面蛛的毒蜘蛛，咬到了洛桑，所以才会这么痛……不过，对你来说，也许是个好消息。”

　　林枫愣了愣，心想：咬到洛桑，对我是好消息？这叫什么狗屁逻辑？不过，他还是一边为洛桑缓解着疼痛，一边疑惑地问道：“表舅，你的意思是……”

　　赵初寒也是急切地问道：“表舅，你有什么事就快说嘛，别这知吞吞吐吐的了，洛桑现在这个样子，不会有事吧？你把话说清楚。”

　　白凡摇摇手，让赵初寒和林枫都安静下来，这才慢慢解释道：“其实事情是这样的，我需要先解释明白，洛桑现在只是有点儿疼，这种鬼面蛛毒的特性，就是让人的疼痛神经更加地敏感，以至于疼到无法忍受……幸好这不算是什么大问题，洛桑自己也能够克服。”

　　林枫无奈道：“表舅，说重点。”

　　白凡整理了一下思路，认真地说道：“哎……进入红河谷，本就是九死一生，林枫，你也许不知道，可是我们云南本就有这种传说，呵呵，我不说这个了，就说鬼面蛛吧，这种蜘蛛一旦出现，肯定会伴随着石化蜘蛛的出现！你们明白了么？”

　　赵初寒四下里就张望起来：“哦？表舅，你的意思是说，现在就在我们周围，也许就会有石化蜘蛛？这……这可太好了！”

　　林枫的脸色却凝重起来：“太好了？表舅所说的，对于我们来说，确实是一个有用的消息，可是，就算这种蜘蛛出现了，我们要捉到它，究竟还需要什么样的办法？要经历什么样的困难？这都是未知数。”

　　卓桑和洛桑也都围拢过来，他们听不明白林枫的话，却只能从白凡的脸色上看个清楚。

　　白凡点头道：“对！林枫说得对！这种石化蜘蛛，在整个红河谷的森林里，也属于一种非常特殊的毒！这种毒一旦沾上，就不是用普通的办法能够解决的。所以，就算我们知道石化蜘蛛在附近，可是真正搜索起来，也难保不会出事。”

　　白凡说完，非常认真地环视了一圈，用非常残酷的声音说道：“一旦被石化蜘蛛咬到，最直接的结果就是，整个人完全石化，身体表面的肌肉会硬如石块，而且在被咬之前的姿势，会一直保持下去，直到死亡。说起来很诡异，可是事情一旦发生到自己身上，那只能说是残酷。”

　　林枫点点头，他根据越光宝盒为自己提供的信息，续了下去：“这种毒，确实能够达到这样的效果，甚至……更加地残酷。因为，你在等死的那些天里，你的神智一直是清醒的，你明白自己遭受到了什么样的折磨，你知道自己的肌肉酸痛到了什么样的程度，甚至你知道，你的脑子是怎样一步步失去意识的……”

　　林枫的话，给大家造成的震撼，是无与伦比的，好不容易有了石化蜘蛛的消息，可是这种蛛毒如此可怕，任是谁听说了之后，也是心情沉重了起来，包括赵初寒和林枫，他们虽然也非常想要得到这种蛛毒，可是知道了这种蛛毒的厉害之处后，他们也是心中凛然。

　　同样的话，白凡又对卓桑父子两人，用独龙语解释了一遍，父子两人听后，也是觉得毛骨悚然，甚至有些惊慌，恨不得大家现在就散去，然后回到他们的家乡……不过，卓桑父子两人毕竟是独龙族的优秀猎人，他们还是表示，即使死在红河谷，他们也要帮林枫寻找到那种蛛毒。

　　于是，五人再也不敢分开，而是一起在发现了鬼面蛛的周围，缓缓寻找着那种石化蛛毒的存在，可是他们在寻找了两个多小时之后，才发觉，以他们的能力，在周围根本就找不到那种石化蛛毒！因为他们已经发现了至少有十张蜘蛛网，可是这些都是鬼面蛛的网。

　　不过，在寻找过程之中，最大的收获，莫过于发现了五六棵雪莲，这种雪莲依地势而生，长势确实很好，就连卓桑父子两人看了之后，也是啧啧称赞，然而，这些雪莲，在经过了林枫的鉴定之后，就让所有人都失望了：这些雪莲的年份，最多的也不过是百年。

　　百年雪莲，对于普通人来说，确实称得上是顶好的药材了，就算是一般的所谓大药店，也没有这样的药材入库，收到这种药材的几率非常非常地小，即使有人弄到了这种百年雪莲，也根本舍不得卖出来，于是，找到的几株雪莲，就被白凡留了下来，当作能够卖钱的宝贝。

　　洛桑体会到了鬼面蛛毒的厉害之后，即使毒性已过，他也是看到蜘蛛网就发怵，简直就象是得了某种蜘蛛网恐惧症。老远看到蜘蛛网，洛桑就只会大喊大叫，然后等着别人去鉴定。

　　天色又是黄昏了，五人再次聚在了一起，交流着一天来大家的收获，林枫觉得没有什么有价值的东西，神情懒懒得有些提不起精神，赵初寒则是认真地说道：“好！大家今天的成绩也不小，至少咱们证明了一件事，那就是，在我们搜索过去的范围内，根本没有石化蛛毒这种东西，这就是收获！呵呵，明天继续努力。”

　　林枫在赵初寒来到红河谷之前的表现之中，观察得出来，赵初寒并不是习惯于生活在丛林中的女孩，对于丛林她并不熟悉，可是为了外婆的病，她能够做到这种程度，应该说已经做得非常好了。尤其是今天看到了赵初寒的这种百折不挠的精神，林枫更是深有感触。

　　林枫等众人都各自休息了，与赵初寒单独呆在一起的时候，才认真地说道：“初寒，我发觉，经过这次的红河谷之行，你确实成熟了许多。”

　　赵初寒疑惑地盯了林枫一眼：“什么？你是说，我原来并不成熟？或者是说，我是这几天才成长起来？”

　　林枫想不到她会有这样的疑问，不由得尴尬道：“啊……我不是那个意思，我只是说，初寒你确实很乐观，很聪明，值得我学习。”说完之后，林枫赶紧抹了一把汗：笑话，赵初寒确实不是省油的灯啊，自己一句话如果会造成她的误会，林枫当然是不愿意让这种事情发生的。

　　赵初寒眨了眨那双媚眸，突然神情也变得非常认真：“林枫，你知道么，自从我们决定要来到红河谷探险，我就知道肯定有危险，可我不管这些，为了外婆，我一定要到红河谷来一趟，无论最后的结果如何，至少我是真的为外婆的病努力了，这就够了，所以，不管遇到什么困难，我都没有放弃……可是你义无反顾地跟在我身边，我确实非常感动。”


第517章 黑岩果

　　林枫搂紧了赵初寒，爱怜地轻抚着她的秀发：“初寒……别说了，我明白，外婆的病，一定能够治好的，这个你放心！只是，如果有了这几味药，治疗起来就简单一些，如果没有这几味药的话，治疗起来就麻烦了，需要的时间也是相当长。”

　　赵初寒裹了裹睡袋：“红河谷的夜晚，好冷啊，林枫，我……”她顾不得说话了，因为她的嘴唇，已经吻上了林枫的嘴，他们身边十米之外，就是白凡和卓桑父子的帐篷，就算要做什么事情，也不能声音太大，只能悄悄地……

　　红河谷的早晨，确实是非常美丽的，鸟语花香，空气清新，阳光温暖，流水潺潺，无论是植物还是动物，都会表现出它们强大的生命力，对于身处其中的人们，也会有着某种深刻的影响。

　　林枫和赵初寒穿好衣服，从睡袋里出来的时候，就看到了这一幕，顿时，两人都觉得心情格外地舒畅，伸了伸懒腰，舒展一下身体，这是多么惬意的事？卓桑父子两人，烤着的早餐已经散发出特有的香味，林枫吸吸鼻子：“哦……好香！”

　　赵初寒也是非常兴奋地看着卓桑父子做早餐，时而还会去帮忙，把个洛桑喜得眉开眼笑，仿佛赵初寒就是他的女神，只要赵初寒能够在他身边，他洛桑就算马上死去，也是心甘情愿。

　　新的一天开始了，昨晚睡过的帐篷也收拾好了，大家将东西背上背包，将牦牛牵好，又开始了新的一天的寻找之路，尽管这希望很渺茫，可他们仍然在继续，至少林枫和赵初寒两人都没有打退堂鼓，他们就必须做下去。

　　林枫再次叮嘱一番：“大家注意，一旦遇到石化毒蛛，大家不要惊慌，我们必须想办法杀死它，只要获得一丁点的蛛毒，我们就够用了，千万不要被咬到……否则我们会很麻烦。”

　　林枫这话，谁都理解，深山老林里，医药缺乏，就算医术通神，也是无法治疗必死的毛病的，特别是中毒，在卓桑父子的眼里，根本没有什么好办法能够解毒。

　　见大家都没有意见，林枫一挥手：“行了！大家继续开始工作！今天一定要找到石化蜘蛛的痕迹，好了，各自行动。”

　　所谓的各自行动，也只是大家分别观察一小片，五人却还是聚集在一起的，只是把搜索的范围扩大了一些，特别是林枫现在已经成了大家的主心骨，因此一旦遇到比较不容易识别的东西，都还是林枫代劳的，越是如此让林枫辨别，大家越是对林枫充满了钦佩之情：他这小小年纪，是怎么掌握了这些中医药知识的？这简直是千古一谜啊。

　　随着五人的地毯式搜索，虽然一直没有遇到石化蜘蛛，却也有不少收获，至少能够采到许多野生的品质相当好的药材，尽管对外婆的病没什么帮助，可要是拿出去卖钱，还是相当值钱的。

　　白凡尽量将药材收集在自己的背包中，并答应林枫，出去卖掉所得的钱，跟林枫对半分。白凡觉得，卖掉这些药材，他贫困的经济状况，就会立刻得到改善，这次的红河谷之行，对他白凡来说，才是真正地收获不小。

　　日子一天天过去，五人搜索的范围渐渐增大，带来的食物也吃得差不多了，幸好有卓桑父子两人都是深山里的老牌猎手，不仅能够打到新鲜的动物作为食物，还能够寻找到许多可以食用的植物果实，所以，五人不仅没有断粮，反而囤积了不少的各色食材。

　　现在他们已经往西搜索了两公里有余，可是这深山老林仍然如故，看不出到头到边的迹象，林枫超人的体力表现得淋漓尽致，每天都跑前跑后，遇有伤者立刻施救，遇有困难立刻帮忙……

　　五人之中，最难受的是赵初寒了，由于这里地势较高，太阳的光照条件太好，光照时间也长，而她的防晒霜早就已经用完，于是在几天之内，她本来娇嫩雪白的冰肌，凡是暴露在外的，都明显地仿佛涂上了一层灰黑色，本来嫩得能够掐出水来的俏脸，如今也仿佛是变质了的土豆似的。

　　随着五人之间的交流越来越多，林枫对于独龙语掌握得也非常快，如今已经能够跟卓桑父子两人进行简单的交流，赵初寒看见他叽哩呱啦跟卓桑父子说着什么，就心里有气，嘟起小嘴气呼呼地坐在一边。

　　这不，林枫刚跟卓桑说完话，就看到赵初寒背对着他，好象在生闷气，此时的赵初寒，迎着夕阳，一身深色的休闲装，脸上蒙着一块毛巾（是为了防晒），鼻梁上架着一副墨镜（也是防晒之用），让林枫看不清楚她脸上的表情。

　　林枫走近了赵初寒：“初寒，干嘛呢？看夕阳哪？”

　　赵初寒又使劲儿地扭了扭身子，没理他，把墨镜往上推了推，坐在那里故意拧得跟麻花似的，那柔美的身材魅力尽展。

　　林枫知道她是因为皮肤变黑而不痛快，讪笑一声道：“初寒哪，我刚才跟卓桑大叔请教来着，卓桑大叔说了，在红河谷的原始森林里，有一种黑岩果，对于治疗女人晒黑的皮肤，最管用了，涂上之后，过一两个小时洗下来，皮肤就能够恢复原来的嫩白油亮，水润柔滑……”

　　赵初寒一听，噌地一下站了起来，媚意横生地抱住了林枫的胳膊：“什么？你快帮我找找，哪里有黑岩果！快呀……求求你了嘛，人家都晒得黑成了这样，心里多难受，你知道吗？”

　　林枫苦笑道：“寻找黑岩果的事情，你可以求大家都帮你找啊，就是一种直接长在树干上的黑果子，油亮油亮的，那就是了，找到之后，你收起来几个，回去送给女同学，保管大家都会感激你。”

　　赵初寒更是高兴地跳了起来，拍着手笑道：“咯咯……是啊是啊！寻找黑岩果喽！这原始森林里，真是到处都是宝啊，咯咯……”银铃般的欢快笑声，飘飞在夕阳中，顿时惊起飞鸟无数，吓得许多鸣叫的小虫儿，也停止了吟唱。

　　于是，五人的搜索目标，除了药材、食物之外，又加上了黑岩果一项。由白凡向众人讲解了黑岩果的特征后，五人继续往前搜索，赵初寒则是在后面负责牵着两头牦牛，这活儿比较轻松。

　　突然洛桑大叫一声，林枫立刻如鬼魅一般闪到他身边，定睛一定：“呀！初寒，快来看，这就是黑岩果了！哈哈，快来看哪。”

　　赵初寒一听，把两只牦牛的缰绳一扔，快步跑向了林枫的所在，认真看去，果然是黑得晶亮的一种果子，个头只有一般的大枣那么大，随手摘下来一颗，果根处竟然还有粘粘的汁液流出，赵初寒凑近鼻子一闻：“啊？不……不会吧？”

　　她惊叫一声，竟然将黑岩果给扔得不见了踪影，还用她晒黑了的小手，真扇鼻子前的空气：“臭死了！太臭了！你确定这就是黑岩果？”赵初寒用杀人一般的目光，恶狠狠地盯着林枫，墨镜也给晃掉了。

　　林枫讪笑一声，小心地上前，摘下一枚黑岩果，用拇食两指捏着，来到卓桑面前，叽哩呱啦地跟他请教了一番，然后回到赵初寒身边，说的话意味深长：“初寒哪，作为女人，为了能够让自己变得美一些，就要忍受一些别人忍受不了的东西，要不然，你还是就这样子回到同学们面前就是了，不就是黑一点嘛，我看着喜欢就行啊，别管其他人的看法。”

　　赵初寒瞪了林枫一会儿，噘着小嘴说道：“忍受？哼，你闻闻那味道？如果你受得了，我……我就用。”

　　林枫将果根置于鼻前，闻了闻：“确实有一股臭味，不过，如果效果好的话，也是可以忍受的嘛，而且用完黑岩果之后，你还可以用沐浴露认真地多洗一会儿脸，呵呵。”

　　赵初寒象小孩子似的，歪着脑袋想了想，最终一咬银牙：“那行，你就帮我摘一些存着，不过，你要把它装在密封的塑料袋里，而且，必须放在你的背包里，嘻嘻。”赵初寒又恢复了她搞怪的小性子，笑得跟小狐狸似的。

　　林枫轻叹一声：“唉……谁让我爱上你了呢，就这么办了，不过，我回去之后，可要把这些黑岩果送给一些女同学，也许她们不介意这种臭味的，呵呵，说不定还会对我产生好感。”

　　赵初寒一跺脚：“你……你敢！哼！我一定要查好个数，你休想再沾别的女孩子！我给丽姿和白杨都留着些就是了，不能让你送！”

　　林枫立刻无精打采地皱着眉头去摘那种黑岩果了，看着林枫苦着脸的样子，赵初寒得意地笑着，翻找出来一个密封袋，一边数着个数，一边帮林枫收集着黑岩果。

　　正用望远镜观察着周围的白凡，突然又叫道：“林枫，你快看，那种蛛网，会不会是石化蛛的网？快看。”白凡一边喊，一边用手指着左侧的峭壁上。

　　林枫凝目望去，他的视力如今已经大大超越了一般人，不需要用望远镜，一千米之内的东西，也能看得纤毫毕现，他观察了一下之后，思索着说道：“看蛛丝的粗细程度，应该是比鬼面蛛的蛛丝细多了，蛛网的个头也象，只是没有看到蜘蛛的具体模样，一时还无法确定，表舅，麻烦你瑞观察一会儿吧。”


第518章 石化蜘蛛

　　白凡点点头，便找了一个高处，拿着望远镜认真地观察那个蛛网，其他人继续他们的搜索，赵初寒则是将两头牦牛聚拢到一起，将打开的背包重新收拾好，放在牦牛的背上，现在牦牛背上的重量已经相当不小，大家多日来的收获，全在牦牛身上背着呢。

　　眼看红日西坠，有一半红脸已经落在了西山上，原始森林里的动物的叫声，似乎也小了下来，好象有许多动物已经停止了一天的活动，进入了休息状态，忽然白凡又是大叫一声：“林枫！快！快来看，是不是那种蜘蛛！是不是石化蜘蛛！快！”

　　听到白凡的叫声，林枫再次用最快的速度，如鬼魅一般飘到白凡身边，夺过望远镜就往刚才的蛛网上望了过去。对于林枫这种超人的速度，四人都已经习惯了，已经没有人惊诧了。

　　林枫迅速将自己从望远镜里看到的蜘蛛，跟星际诊疗术里面的图像对比了一下，顿时大喜：“表舅！就是它！哈哈！肯定是它了！这就是石化蜘蛛么？”

　　白凡摇摇头：“我哪里知道啊。”他转头向卓桑叫了一声，卓桑也立刻跑了过来，取过望远镜，仔细地观察了一下，点点头说道：“对！这就是石化蜘蛛！无论是什么动物，被它咬了之后，身体就会慢慢石化，以至于最后血液凝固而死。”

　　林枫也是心中凛然，这种蜘蛛的毒性非常奇特，如果不小心地话，说不定自己也可能会中毒，于是他认真思索了一下，缓缓道：“这种蜘蛛的生活习性，是早晨的时候喜欢出来晒太阳，同时收集一下晚上用蛛网收集到的猎物，我们要捉到它的话，估计要等到明天早晨了。”

　　卓桑点点头，并根据他一个老猎人的理解，将捕捉这种石化蜘蛛大致要领向林枫认真地说了一遍。

　　林枫点点头，其实要领也很简单，第一就是不能让石化蜘蛛接触自己的皮肤，第二就是不能用密封塑料袋把它装走，不然会被闷死在里面，第三是这种蜘蛛的感觉非常敏锐，而且逃跑的速度奇快，一旦靠近它，也许你还在三五米之外，它就会机警地逃进石缝里，怎么也找不到了。

　　卓桑特意弄了一个竹筒，在竹筒的周围，扎有许多针孔似的小眼，一旦接近了这种石化蜘蛛，以林枫那变、态的速度，就可以直接用这种竹筒将石化蜘蛛捕捉到，那样的话，就是以后如何喂养的事了。

　　赵初寒兴奋得脸色发红：“林枫，终于找到石化蜘蛛了，真是太好了。”她抓住林枫的胳膊，舍不得放开了，如果不是林枫的坚持，她甚至不知道自己是不是早就打退堂鼓了。

　　赵初寒心中暗暗决定，一定要告诉外婆，她的病能够治好，从治疗到寻药，整个过程完全是林枫一手策划完成的，林枫就是外婆的最神奇的摩雅，而且她也决定，今后要用一生，来替外婆向林枫偿还这种恩情。

　　看着卓桑准备捕捉用具，林枫则是仍然用望远镜继续观察那个蛛网的位置，发觉那个蛛网离地足有四五十米高，蛛网的右侧，是一个不小的山洞，林枫自忖他自己应该能够非常痛快地钻进去，只是不知道山洞里还会有什么不可预知的生物，这种蜘蛛会跟什么动物伴生呢？

　　林枫从自己所掌握的星际诊疗术中，搜索了一番，最终也没有找到答案。却是看到了那个山洞周围盘旋生长着一些山滕，隐隐间似乎有什么蛇类的小生物在一根根山滕中穿行，偶尔还会看到一只松鼠跑过。

　　洞口离着蛛网约有两米左右，就在洞口的左上方，林枫目测着距离，思索着如何捕捉这只石化蜘蛛的事情……突然，林枫看到，这只石化蜘蛛的身后，竟然又爬出一只成年蜘蛛！难道，这个季节，竟然是蜘蛛繁殖的季节？或者这是一对石化蜘蛛？

　　林枫正疑惑间，就觉得天色已经暗了下来，幸好他的目力超群，还能够比较清晰地看到那两只蜘蛛，只是看起来也有些模糊了，赵初寒远远地叫道：“林枫，快过来呀，你过来帮我烤鹿肉！”林枫收回目光，答应一声，转身往赵初寒的方向走去，见白凡几人已经开始在生火，并支起了两副烧烤铁架子。

　　赵初寒独自霸占着一副烧烤架，将洛桑为她制作好的竹签摆出来几把，然后从背包中取出新旧不同的竹筒，并从中取出收藏的鹿肉，顿时发觉里面的鹿肉非常新鲜，也不知道这是一种什么样的保鲜方法，因为这鹿肉至少已经放置了五天以上了。

　　她戴上一副塑胶手套，将鹿肉一块块串上竹签，整理成了跟烤羊肉串差不多的模样，只是鹿肉的块稍大一些。然后给林枫扔过去一个打火机：“你快生火！我饿了。”

　　林枫笑笑，很快生了火，不大一会儿，林间便飘起了烤肉的香味，丛林中却也传来不知名猛兽的吼叫声，时远时近，飘忽不定，好在五人已经习惯了丛林之夜的各种异响，对这种吼声已经完全免疫了。

　　此时大家都穿上了棉衣，白凡和赵初寒、林枫穿的是羽绒服，赵初寒一直站在烤肉架子前，闪烁的火苗映红了她俏丽的脸庞，显得煞是可爱。当然，赵初寒倒不是特别喜欢烤肉，而是因为，在烤肉的时候，她可以从火堆中吸收到热量，从而缓解这高原天气的夜晚那凛冽的寒气。

　　目前他们手中的矿泉水瓶中，装的已经不是原来的矿泉水，而是新装的山泉，喝起来甘甜爽口，而且不会闹肚子，据卓桑说，这种山泉水，当地的猎人称之为神水，据说喝了之后，可以成仙得道的，不过，这也只是存在于传说之中罢了，还没见过喝了神水之后成仙的呢。

　　高原的夜晚，即使在四月下旬的天气，也如同寒冬一样，刮过的山风，冷如刀割，原始森林中的小虫，一到晚上似乎就休息了，并不象平原中的夏日的喧闹。

　　寒冷的夜晚，给林枫带来的最大的好处就是，赵初寒总会非常依恋地搂紧了他睡觉，因为女孩子的身体活力较小，身体冰凉，而林枫经过了越光精灵改造的身体，既强悍又热力十足，就如一个大大的暖水袋似的，赵初寒抱住了他，就等于找到了一个免费的取暖水袋，当然，林枫绝对不会太老实地只负责暖水袋的工作，有时候还是会充满热情地骚扰赵初寒一下的。

　　林枫已经成为五人中最强悍的战神，卓桑父子和白凡，都宁愿让他在晚上多休息一下，以应付白天的随时可能出现的危险，而赵初寒是五人中唯一的女孩子，没有人要她守夜，于是守夜的活，就在白凡和卓桑父子之间排班，各负责一段时间。

　　第二天一早，林枫就爬起来，用望远镜认真地观察蛛网附近及下面的山势，希望能够找到一条顺利爬上去的路径。卓桑父子仍然是负责早餐，赵初寒在这深山老林里，却养成了睡懒觉的习惯，洛桑一边烤着竹筒中的米饭，一边用眼睛瞟着赵初寒所在的帐篷，期待着赵大美女的出现。

　　洛桑对赵初寒并没有奢望，他最大的希望，无非就是每天能够看到赵初寒在他身边出现，对他来说，这就已经是佛祖的恩赐了。

　　简单吃了点东西，林枫就将登山绳背在了身后，专门的攀登用具，挂在林枫的登山服上，腰间，肩头，腿上，臂上，几乎每一处都存放着必须的装备，象凿子，锤子，刀具，钢钩等，这些东西准备得可是相当齐全，而且都是在林枫的建议下，买的从M国走私过来的正品货。

　　白凡轻拍林枫的肩膀：“林枫，你可千万要小心啊，这么高，摔下来可不是玩的，你无论如何要注意安全。”

　　林枫点点头：“表舅放心，爬山我在行，呵呵。”

　　赵初寒也是拉住林枫的胳膊，柔声叮嘱道：“林枫……千万不能逞强啊，万一捉不到这个蜘蛛，我们可以继续去寻找，千万千万要注意安全。”她的媚眸中情意深深，时而还会瞟一眼陡峭的石壁，那担忧的神情绝对不是装出来的。

　　卓桑父子两人，一起冲林枫竖起大拇指，并搭起了人梯，试图多帮助林枫一些，让他节省些体力，果然，两人搭起人梯后，就有了三米多高，林枫爬上了在上面的洛桑的肩膀之后，手指已经抠进了石壁间的缝隙中，那缝隙就已经离地面足有四米多了。

　　“咔。”林枫从腰间卸下一个钢钩，深深地钩进石壁里的缝隙中，将绑在腰间的绳子，挂在钢钩尾部，试了试钢钩的支撑力，便轻轻将双手依次放开，果然这一个钢钩就足以支撑着林枫身体的重量了。

　　于是林枫再次将另一个钢钩楔入缝隙，再挂上另一支钢环，林枫从腰间掏出矿泉水瓶，喝了两口，往下望了望，如今已经爬到了十二三米的高空。

　　四人都紧张地望着高悬在上面的林枫，赵初寒更是紧张得心脏都差一点跳出胸腔了，见林枫停了下来，她高高地仰起了脸，冲林枫喊道：“林枫，你不要着急，今天爬不上去也没关系，你可以在上面钉好登山绳，明天就能接着爬了。”


第519章 全身酸软

　　林枫悠闲地在十余米的高空荡来荡去，闻言笑道：“你们都放心吧，我没事的。呵呵，我现在看着你们，好象变小了许多啊，呵呵。”

　　赵初寒高声叫道：“哼！你别那么荡来荡去的好不好？我看着害怕，你可千万挂好了，掉下来可就没命了！哼，看着你挂在上面，就跟一只小猴子似的，得意什么？”她一方面是心疼林枫，担心他会掉下来，要刻意提醒他注意安全，另一方面又特意跟他斗嘴，以缓解他紧张的神经。

　　赵初寒并不知道，林枫早就练就了钢铁一般的神经，呆在十几米高空，对他来说根本就是小菜一碟，轻松自如。

　　林枫惊讶道：“小猴子？呃……”他又朝下面望了望，果然发觉，下面的四个人，确实就跟小猴子那么大，顿时也就明白了他们看自己也是这么大，不由噗地笑出了声：“哈……果然是小猴子。”

　　赵初寒见他一说话身体就荡来荡去的，总觉得自己的心脏直抽搐，她双手互握，尖声叫道：“林枫！你给我抓紧绳子！你再这样……我肯定会被你吓出心脏病来的！哼。”

　　白凡也是插话道：“是啊！林枫，你可千万不能大意！爬山运动，可是容不得半点差错啊，一定要把绳子绑结实了才行，小心没大错。”

　　其实林枫只是爬这十米左右，就费了不少的力气，这种爬山跟走山道完全是两个概念，他需要步步为营，有时候甚至半天爬不了几寸，每一步都要将自己固定好，然后再根据前方的情况，确定攀爬的方法，这还是林枫有着钢铁一般的双手，强壮的双臂，要不然，换成无论是下面四人中的哪一位，目前最多也就爬到七八米的高度。

　　卓桑父子两人，对于林枫以这么快的速度爬到了十余米，再次佩服得五体投地，尤其是他们看到林枫能够熟练地运用登山工具，还有展现出来的变化莫测的攀爬技巧，两父子私下里互相交流的时候，也是赞叹不已。

　　林枫稍微休息了七八分钟，就再次紧了紧腰间的绳子，左手攀住一只钢钩，右手拔出另一支，然后左臂用力弯起，右手往上面的石壁中一下子钩了进去，然后就是手动收紧登山绳，身体缓缓上升，并顺手将右一只钢钩取下，继续操纵着升降器，将身体慢慢上升一点。

　　这些动作，说起来容易，真正到高空做出来，其间每一个动作，都会比在平地上多花费一倍以上的力气，甚至可能要比平地上困难七八倍。

　　看，这时林枫头顶上就没有了石壁的缝隙，他只能使用凿子和锤子等，在上面打出石孔，然后将凿子硬砸进山石之中，挂上钢钩，继续往上升。并顺手拔出下面的钢钩，身体可以上升半尺左右，却需要付出十几分钟到半个多小时的努力。

　　等到再次上升一步的时候，又要将下面的凿子取下来，到上面继续使用，如此循环往复，步步上升，看得守在下面的四人，已经紧张地全身是汗，四人早已经将他们的行李背包等，全部都已经打开，将柔软的东西聚集在一起，铺地地下，准备着林枫万一失手掉下时，能够帮他缓冲一些伤害。

　　赵初寒看着林枫在自己的眼睛里越来越小，她实在受不了这种折磨，便惊慌失措地捂着心口，喘息着说道：“大家不要闲着了，我觉得，我们可以在下面建一个大型的网兜，这样更能保证林枫的安全，伐四棵树过来，然后栽在这里，做成一个吊床的样子就可以。”

　　白凡起初听不懂网兜的意思，赵初寒一说吊床，白凡就立刻明白了过来，他迅速向卓桑父子叽哩呱啦地解释着赵初寒的意思，卓桑父子一听大喜，立刻就着手开始行动，伐倒四棵树并不困难，因为他们不需要树有多高，只要有一人多高，稍微粗一点就可以。

　　此时折叠铲，电钻等工具，就起到了作用，挖出坑，又将四棵树栽在里面，这活就算是完成了一半了，然后又将一些衣服等撕开，努力编织在一起，做成一个大篷，四个角上绑上绳子，分别扯在四个树桩上，绑紧……

　　林枫歇下来的时候，就看到了脚下二十余米处忙碌着的四人，不由奇怪地喊道：“喂，你们这是干什么？费那劲干嘛？没用的。”

　　赵初寒正绑着绳子，一听他这么说，顿时不满意了：“什么叫没用？你如果万一失手，我们这些设施，能够帮到你的！行了，你爬你的，我们做我们的，谁也不干涉谁。”

　　林枫休息了一会儿，见他们仍然在忙碌，知道劝不动他们，只好放弃了劝说，继续鼓足力气往上攀爬，整整一天，直到黄昏时，林枫却只爬到了三十米左右的高度，将登山绳在三十米处固定好，林枫无奈地摇摇头，顺着绳子一滑而下。

　　落到了实地上，林枫站稳之后，心情那个舒畅啊，整整一天了，终于有了这种脚踏实地的令人安心的感觉，这种感觉真的是让人的心情顿时非常地安定，就好象从风雨飘摇的江海之心，一下子回到了母亲的怀抱。

　　这也就是林枫那超级强悍的身体，换作任何人，也无法坚持下来这么长时间的攀爬，就连卓桑父子也绝对做不到。

　　太阳渐渐落山，森林中又突然冷了下来，山风吹来，树木摇晃着它们的身体，发出萧萧风鸣，林枫穿上了羽绒服，裹上独龙毯，四仰八叉地躺在一块平滑的山石上，将身体完全舒展开来，终于可以放松一下了。

　　斜眼看了看四人组装起来的吊床，林枫不由哑然失笑，这个吊床的中央，大约有七八平方米左右，只是这张吊床的模样长得太可怜了，花花绿绿不说，编织在一起就非常地勉强，怎么看怎么象是一件百家衣做成的小毯子。

　　林枫露出一个疲惫的笑容时，赵初寒已经拿着两串烤鹿肉，姗姗来到林枫身边：“怎么样？林枫，今天累坏了吧？”她坐在林枫身边，将冒着香味的鹿肉，递到林枫嘴边，“来，张嘴，我来喂你吃吧，辛苦你了。”

　　林枫此时全身的肌肉都是一个滋味：酸疼。他咧了咧嘴，脸上的肌肉都麻木了，苦笑一声道：“初寒，我确实累坏了，当时身在高空的时候，心中只有一个念头，就是往上爬，爬，再爬，可是这一放松下来，哎……全身又酸又疼，跟喝了八坛山西老醋似的酸哪。”

　　赵初寒嫣然一笑，把鹿肉串放进林枫嘴里，让他咬下一块咀嚼着，娇笑一声道：“哎……真是难为你了，十几个小时呆在上面，连洛桑都说他们也做不到呢，我……我都不知道该怎么感谢你了。”

　　稍微停顿了一下，忽然又道：“你刚才说……你喝了八坛山西老醋？咯咯……你简直太厉害了！把我们女人的专利都给学去了！哎……你能不能拿住这个肉串？能抓住的话，我帮你揉揉腿，好不好？”

　　林枫动了动手指和手臂，无奈地叹息一声：“我抓不住，真是累到手抖了，哎……”

　　赵初寒媚眼中泪光莹莹，鼻子酸酸的：“我先喂你吃点东西，一会儿我再帮你揉，别急啊，乖宝贝。”

　　白凡听到了赵初寒的话，便跟卓桑叽哩呱啦地说起了独龙语，林枫正要阻止时，卓桑却来到了林枫面前，恭敬地向林枫说了两句什么，林枫摇摇头，卓桑却坚持地又说了一句，然后便跟赵初寒一起，坐在林枫身边，帮林枫揉搓着胳膊和双腿。

　　林枫感激地冲卓桑点点头，赵初寒疑惑地问道：“卓桑大叔，他刚才跟你说的是什么？”

　　林枫咽下嘴里一块鹿肉，喝了一口水才说道：“哎，卓桑大叔刚才说，他会一种独龙族猎人专用的恢复疲劳的方法，要为我试试，我不愿意让他为我一个年轻小伙子服务啊，他说，你是我心目中最神奇的英雄，然后就强行给我按摩啊，唉……”

　　赵初寒也是感激地冲卓桑大叔点点头，然后嫣然一笑道：“哈哈，卓桑大叔现在对你比对洛桑还亲呢，看来你是把卓桑大叔的心给彻底征服了呢。”说着话，又把肉串递到林枫的嘴前，林枫咬下一口，嘴里咀嚼着东西，就顾不得再说话了，只是点点头。

　　洛桑又烤好了两串鹿肉，就让白凡送了过来，白凡也围坐在林枫身边，等着林枫吃完嘴里的。赵初寒连忙接了过来，白凡笑笑离开。

　　林枫成了五人绝对的中心，卓桑一边帮林枫揉着腿，一边用独龙语说道：“林枫，明天你就不要去爬山了，换我去吧，你看你累成啥样了。”

　　林枫摇摇头，笑道：“卓桑大叔，谢谢你的好意了，这段坡太陡了，爬上去的话难度相当不小，而且接下来就快要达到那个蛛网了，让你上去，我也不放心哪，明天，还是我去吧。”

　　卓桑一边揉搓着林枫的腿，一边说道：“这个……要不明天就让洛桑替你一个上午，下午的时候，你再上去。”

　　林枫想了想，觉得这也是个让自己歇口气的办法，便点头同意，当然，他觉得还是要视自己明天恢复体力的情况而定，于是便跟卓桑商定了，明天如果林枫状态良好，就由林枫继续攀爬，否则就由洛桑在中午代替林枫一段时间。


第520章 强大战力

　　四人专心地伺候着林枫吃饱之后，林枫勉强站了起来，进入白凡搭好的帐篷里，仍然与赵初寒睡在一起，卓桑父子和白凡继续排班守夜。

　　看着林枫睡下时那全身无力的样子，赵初寒便勇敢地脱了衣服，搂紧他，准备给予他更多的温暖，谁知道刚才还累得要死的林枫，在赵初寒抱住他之后，突然变得生龙活虎，竟将赵初寒一直给猛烈骚扰了一个多小时，才搂着她沉沉睡去。

　　就连亲身尝试过林枫的‘厉害’的赵初寒，也简直是无法相信，明明累得都要走不动路了，怎么还能有如此强大的‘战斗力’的？不过，赵初寒也没有时间怀疑林枫了，因为她也在疲惫中睡着了。

　　第二天的清晨，浓浓的雾罩住了五人的帐篷周围，林枫经过了一夜的休息，起得非常早，洛桑还在睡觉的时候，林枫就已经起来了，一眼看到了最后守夜的卓桑，两人点头打了招呼，林枫就精神奕奕地开始晨练，卓桑惊奇不已：还是年轻人歇过来的快呀，只是一晚上的时间，累得跟死狗似的林枫，竟然又生龙活虎了。

　　卓桑立刻把洛桑叫了起来，白凡自然也就跟着起来了，五人吃了简单的早餐，又继续昨天的攀爬工作，林枫当仁不让地继续往上攀爬，带着所有的登山工具，林枫很快来到三十米的高空，往上看了看，觉得离得蛛网已经很近了，约有十米左右。

　　林枫决定，从蛛网处直接往右侧攀爬，避开蛛网三四米，等到爬到蛛网上方三四米的时候，再爬回来，然后从高处直接往蛛网处快速靠近，以捕捉那只石化蜘蛛。

　　于是在下面四人不解的目光中，林枫就非常麻利地往右侧爬了两米多，接近了山洞处，林枫准备往山洞上方继续攀爬。赵初寒惊讶道：“哎……林枫，你是不是爬的方向不对啊？怎么往右了？”

　　林枫只好先停下来，将钢钩挂在山洞上方，人站在山洞里，瞟了一眼左上方的蛛网，向下方的四人解释着自己的战术安排。过了一会儿，大家终于听明白了林枫的意图，卓桑连连称赞林枫这么做是个好办法。

　　咦？不对！林枫突然觉得洞中涌来一阵危险的感觉！林枫的右手中突然出现了一把刀，左手中仍然握着一把钢钩，有力的双腿，蹬在洞壁上，小心地望向洞中。

　　嗖！一条白线突然如闪电一般，向着林枫飞来！速度奇快，据林枫的估计，应该有汽车八十迈以上的速度！简直比豹子攻击时的速度还快！林枫向下面大喝一声：“都躲开！离远点！”

　　与此同时，林枫的双腿突然一蹬洞壁，身子斜飞出半米，堪堪避过了白线的攻击，手中的钢制砍刀舞出一道白光，啪地一声，直接砸在了白线的七寸所在。

　　因为林枫早在白线飞向他的时候，就已经看清楚了，这条白线原来竟是一条尺余长的遍体银白的蛇！以林枫那超强的观察力，一眼就看到，这条蛇的头上，似乎戴着一个红红的冠子，蛇信吐出时，足有一寸来长，白蛇只是用尾巴着地，就能以如此快的速度接近林枫，这小东西应该是一条通灵的蛇吧？

　　可林枫来不及管他通不通灵的问题，它既然要攻击自己，林枫就绝对不能任它咬着玩，砍刀就以极为准确的角度，砍中了白蛇的七寸！

　　跃起的白蛇，在空中没有着力点，被林枫的一刀，砍得斜飞而出，向着四十米之下的地面，掉落下去，林枫不等自己的身体荡回，就再次喊道：“大家都小心，是一条白蛇！可能会很毒！”喊完之后，林枫又用独龙语喊了一遍，他当然希望卓桑父子不要被白蛇咬到。

　　林枫一边往洞口的方向荡去，一边转头望向下落中的白蛇，以他的目力，立刻看出，他刚才的一刀，根本没将白蛇砍断！白蛇好象只是受到了一些震伤，在掉落的过程中，仿佛不会动弹了似的，一秒多钟之后，就掉落在了下面四人的十米外，啪地一声，砸在一块山石上。

　　卓桑突然矫健地窜出，右手握刀，左手里却拿着一个空的竹筒，洛桑配合得极为完美，也是急急跟在父亲身后，手里拿着竹筒和刀，这是独龙族猎人杀蛇捉蛇时所用的武器。

　　林枫有着相当的自信，他觉得自己的一刀，即使没有砍断白蛇，至少也会将它砍晕！打蛇打七寸嘛，看到卓桑父子冲了过去，虽然他也有些担心，可也明白卓桑父子两人的想法：他们是担心白蛇会暴起伤人，所以准备将白蛇或杀或捉，绝对不能让它成为众人的梦魇。

　　林枫看到卓桑父子的手中，都拿着竹筒时，就明白了他们的想法，也明白了他们两人都是捉蛇杀蛇的好手，林枫没有再喊，如果因为自己的喊叫影响到了父子两人而让他们受伤，就不好了。

　　白凡和赵初寒两人，直到卓桑父子两人冲向白蛇的时候，他们才反应了过来，白凡紧张地叫了一声：“卓桑，小心。”其实这话林枫已经说过，他只是本能地表达着他的担心罢了。

　　赵初寒只是紧张得双手互握，噌地站起来，不由自主地往白蛇掉落的方向走了两步，然后小心地停下，瞪大眼睛望着卓桑父子两人，想要看明白他们如何对付这条白蛇。

　　赵初寒想不到的是，卓桑赶过去之后，只用了不到一秒钟的时间，就结束了战斗！他所使用的方法，非常地简单，直接又朝蛇的七寸上砍了一刀，把那条蛇砍得蠕动了一下，卓桑立刻就将竹筒对准了蛇头，右手刀将蛇一撩，将白蛇弄进竹筒之后，啪！盖上了盖子，卓桑紧张的脸上，露出一丝放松的神色。

　　洛桑立刻停止了前冲的步伐，将自己的竹筒收到腰间，跟卓桑说着什么。

　　林枫用独龙族喊了一声：“卓桑大叔，干得好！”

　　卓桑父子两人能够得到林枫的夸奖，简直比得到皇帝的奖赏还兴奋，卓桑得意地将手中的竹筒冲林枫扬了扬，然后在竹筒上用刀刻下了记号，也收在了腰间。

　　至此，林枫也是松了一口长气，他自己的一刀没有砍断白蛇的时候，就本能地觉得白蛇是一条危险的动物，既然收到了竹筒中，林枫也就不必再担心它会兴风作浪了。

　　经历了勇斗白蛇的一场小插曲，赵初寒觉得自己的小心脏仍然在扑扑扑地跳着，她看到卓桑走回来的时候，说话的声音还在颤抖：“没……没事吧？捉住了？”却将身子让开了两米还多，把卓桑父子两人让了过去。

　　卓桑听不懂赵初寒说的是什么，想来她应该也是询问自己是不是捉住了白蛇，于是点点头，黝黑的脸上露出了胜利的笑容。

　　林枫往石化蜘蛛网的方向，瞥了一眼，发觉蜘蛛竟然已经藏了起来！这小东西还真是挺聪明的呢！林枫此时也不管石化蜘蛛藏到了哪里，便继续往上攀爬，经过了又是一个多小时之后，林枫就已经到达了蛛网的正上方三米的高处。

　　赵初寒此时更是捏了一把汗，这种石化蜘蛛的毒，可是林枫也说不容易解的，在林枫确定行动之前，她只希望林枫要做好一切准备，千万不能出任何的差错。

　　林枫将自己身下的绳子，往旁边顺了顺，不让绳子经过蛛网周围，这样就不会打扰到那两只机警的小蜘蛛。说这两只石化蜘蛛是小蜘蛛，其实还真冤枉了它们，因为它们的个头，竟然有鸽子蛋大小，爬动之间因为脚爪较多，既灵活又快速，再加上它们对周围的环境又熟悉，一般的猎人想要抓到它们，还真是非常困难的一件事。

　　林枫将双腿顶在峭壁上，俯身观察着蛛网周围的情况，现在的林枫，除了眼珠还在动弹，身体的其他部位，仿佛突然之间变成了石头，静静地呆在蛛网上方，仿佛一座石雕，一动也不动。

　　处于下面的四人，此时也全都屏自静气，紧张地注视着林枫即将开始的与蜘蛛的大战，这一战，如果获胜，那么此次的红河谷之行，就算完成了三分之二的任务！

　　一秒，两秒……石化蜘蛛根本没有现身！一分，两分，三分……直到半小时之后，那对石化蜘蛛竟然还是没有现身！林枫此时已经觉得自己的双腿在发麻，就算绑在腰间的腰带挺宽，可是要他长时间保持着这种高难度的姿势，即使以林枫那强悍的体力，也会造成腰体麻木的。

　　林枫将身子一点点蜷缩起来，将自己的呼吸调整到缓慢而悠长，隐于周围的山风之中，他也学着卓桑捉蛇的办法，左手竹筒，右手握刀，随时准备击杀石化蜘蛛，当然，林枫的最终目的，却是为了活捉！直接杀掉石化蜘蛛的话，恐怕很难取到它的毒液。

　　漫长而枯燥的等待，是最容易令人产生烦躁情绪的，下面的四人，此时都在观察着林枫那惊艳一招的出现，可是他们的心弦绷得太紧了，只是等了十几分钟之后，就已经觉得疲惫不堪了。

　　尤其是赵初寒和白凡两人，他们都不是猎人，本就没有那种为了守护猎物而潜伏十几个小时的经历，因此，他们很快便放弃了继续观看的想法，而是坐在地上，干脆不再往上看了，因为脖子已经酸痛无比了。


第521章 头上有鸟

　　卓桑父子两人，本就是猎人，他们曾经有一次，为了捉一只机警的小鹿，等了一天一夜，最终才等到小鹿的出现，将它活捉，因此，让他们等上一两个小时，对他们来说根本就是常事。

　　父子两人的心情也是挺紧张的，他们选择了一个比较舒服的姿势，仰躺在一颗大石上，手里拿着望远镜，观察着蛛网周围的动静，当然，他们这种关心，却起不到任何作用，因为他们即使发现了石化蜘蛛的存在，也不能出声提示林枫，否则要把石化蜘蛛给吓跑了怎么办？

　　可他们还是对于林枫的捕捉过程非常地好奇和热心，恨不得能够将林枫捕捉的过程录成高清电影去观摩，当然，他们父子两人根本不懂高清电影是什么东西。

　　等了快要接近一个小时了！林枫始终脸朝下，保持着不动的姿势，打起精神观察着蛛网周围哪怕是一丝一毫的动静，他将自己的意念力完全放开，周围一丈左右的范围内，无论有什么样的风吹草动，他都可以第一时间发觉！

　　突然，一只不知名的鸟，竟然飞上了林枫的后脑勺上！翅膀一扇，竟然直接落在了上面！林枫感觉着后脑上两个爪子在挠动，心情那个郁闷啊：你们这是把哥的后脑勺当作石头了吧？这鸟眼睛肯定有问题！哥后脑上长着头发，踩在上面的感觉应该软软的挺舒服的吧……

　　这种情景，很快被卓桑发现，他朝洛桑咕哝了一句，洛桑取过望远镜，看向林枫时，年轻的他，脸上就不由得露出了笑意，白凡可是听懂了卓桑的话，卓桑刚才说的是：“林枫头上落了一只鸟。”

　　白凡也立刻抓起胸前的望远镜，往上面的林枫看了过去，一看之下，顿时忍俊不禁，憋着笑却笑得肩膀直抽搐，于是很快赵初寒就发觉了异样，见白凡忍笑的艰苦样，不由问道：“表舅，你笑什么呢？有什么好笑的？”

　　赵初寒的询问之中，带着的是几分责备：人家林枫在上面坚守着石化蜘蛛呢，你在这里笑什么啊？

　　白凡努力收敛着脸上的笑意，可还是无法禁止住自己脸上的笑纹，憋得非常辛苦地说道：“林……林枫头上……头上落了一只鸟……噗……”

　　赵初寒顿时惊讶起来，立刻取过望远镜，认真地往林枫的方向看了过去：天！这是真的！林枫头上真的落了一只鸟！赵初寒感到好笑的同时，芳心之中对于林枫的坚忍，更是生出了十分的佩服之心，她一脸的笑意，心中却暗道：“林枫，为了外婆，你受的苦太多了，我简直无法报答你了啊。”

　　赵初寒从下面往上看，林枫却是面朝下的，赵初寒从望远镜里，甚至可以清晰地看到林枫的细微的表情，林枫那一脸的郁闷神色，全都落在了赵初寒眼里，她在考虑着，如何帮助一下林枫，可现在出声把那只鸟给赶走，肯定是完全错误的，要不然林枫只要稍微一动就能赶走，也不用忍受这只傻鸟了。

　　一切的一切，只是为了等待那两只即将出现的石化蜘蛛！

　　赵初寒用极为认真地态度，观察着林枫忍受着那只鸟的整个过程，她要将林枫此时的表现，深深地印在自己的脑海里，作为最甜蜜的回忆，她要永远记住这一刻！这是林枫对她的极其极端的一种付出，她为之感动得眼睛都模糊了，连忙擦了擦眼泪，再次看清了此时林枫那难受至极的模样。

　　比头上落了一只鸟更惨的事情是什么？当然是头上落了两只鸟！林枫正觉得自己凄惨时，忽然又有一只鸟飞来，直接落在了林枫的后脑上，于是此时，林枫的头上一下子聚集了两只鸟！

　　林枫更加地郁闷：它们不会来这小地方谈恋爱吧？那哥可就惨了！万一它们谈起来没完没了，岂不是要在我脑袋上呆上一两个小时甚至更长的时间？林枫简直觉得自己欲哭无泪了，可偏偏自己此时不敢乱动一下。

　　本来林枫头上只有一只鸟的时候，那只鸟还算老实，只是稍微地走动一下，可是现在有了两只，显然林枫后脑上这块地方也确实不大，它们活动起来就显得空间很狭小，于是有时候，就有一只鸟要飞起来，然后再落下……林枫就可以清晰地感觉到，一会儿这只飞起来了，落下，一会儿另一只飞起来了，落下……

　　那种小鸟爪子在脑袋上挠来挠去的感受，绝对不是一般的痒。

　　林枫简直在怀疑，这两只鸟难道是在自己的脑袋上在做着某种暧昧运动不成？这地方选得也太让人郁闷了。

　　可是，随之而来的，却是令林枫更加郁闷的事情！也许两只鸟在林枫脑袋上的活动量稍微大了一些，其中的一只竟然……反正林枫觉得脖子上一阵小小的温热，然后就凉凉腻腻，林枫顿时明白过来：我靠，不会吧？竟然随地大小便！他的心里在狂吼：你们讲点儿卫生好不好！哥谢谢你们了！

　　噌！赵初寒从望远镜里，恰巧就看到了那只鸟在林枫头上拉屎的一幕！就连一直感动中的赵初寒，也实在忍不住了，噗地一声，笑出了声！这才真叫骑在头上拉屎啊！

　　赵初寒笑了一声之后，顿时意识到了自己行为的不对，立刻收住了声音，也是跟其他人一样，憋笑憋得那叫一个难受啊。突然，赵初寒看到了石缝中有东西在动！她的心立刻提了起来，林枫忍受了这么长时间，终于要有成绩了！那两只石化蜘蛛，貌似就要出来了！

　　果然，两只蜘蛛好象确定了周围没有了危险的存在，于是它们从石缝中小心翼翼地钻出来，一直警惕地往自己的蛛网上靠近，爬上蛛网之后，两只石化蜘蛛就分别向着蛛网上的猎物而去，上面粘了几只云雀和几只不知名字的鸟，有一只竟然还在挣扎。

　　石化蜘蛛走近那只挣扎着的鸟时，突然喷出一道细细的烟雾状的气体！林枫清晰地将这一切看在眼里，这就是石化蛛毒么？随后，林枫就看到，那只本来还在挣扎的鸟，片刻后就不再挣扎，仿佛整个身子都已经硬了。

　　好厉害的石化蛛毒！林枫心中打着鼓，却还是不敢冒然行动，因为两只蜘蛛离着刚才它们隐蔽的石缝，仍然非常近，只有十几公分的距离，如果林枫冒然发动，说不定这两只机警的小家伙会迅速逃进石缝之中，到时候想要挖出它们，可就难上加难了。

　　林枫的心中，暗暗祈祷：远一些，再离得远一些，快爬啊。

　　此时的赵初寒，也是在心中祈祷着同样的话题。林枫头上的两只鸟，终于飞走了，可是林枫脖子上刚刚落下的鸟屎，也快被林枫的体温给烘干了。林枫心道：如果不是哥要捉这两只蜘蛛的话，非得找到你们两个的鸟巢，然后把你们活剥了吃肉不可！

　　按照林枫的估计，这两只蜘蛛在离得刚才的石缝半米左右的时候，林枫就可以用迅雷不及掩耳之势，向着它们发起进攻了！因为这段距离，林枫自信在它们逃进石缝之前，肯定能将它们捉到。

　　卓桑父子已经清晰地看到了爬上蛛网的两只石化蜘蛛，他们也揪紧了心，兴奋地用望远镜望着这两只爬得慢吞吞的蜘蛛。

　　林枫仍然一动不动，继续耐心地等待着两只蜘蛛的自掘坟墓。

　　两只蜘蛛当然不会急着爬得太远，它们就好象在故意折磨林枫似的，慢慢地在将刚才的鸟给弄晕之后，它们也没力气把这只鸟给弄回自己的巢穴，只好在自己的蛛网上爬来爬去地巡视，机会，即将到来！

　　林枫一边目测着距离，一边以极慢的速度，活动着自己差一点儿麻木的双腿。

　　林枫要准备出自己的最佳战斗状态！他的意念力一动，自己身体内的血液，流动速度就突然加快，因为长久保持僵硬的姿势而造成的麻木感，就迅速在消失。

　　没有觉察到危险的存在的两只蜘蛛，终于越爬离得刚才的石缝就越远了，林枫的准备活动，也在他意念力的作用下，完全做好了！手中的竹筒和砍刀，本就一直握在手里，林枫静静地望着这两只蜘蛛，盘算着接下来自己的每一个动作。

　　突然，林枫用极快的速度，将腰中扣着登山绳的滑轮，突然放开，嗤……那声轻微的响声，好象并没有惊动两只机警的蜘蛛，它们依然懒懒地在巡视自己的地盘。

　　林枫直接用头朝下的姿势，双腿一蹬峭壁，荡了一下登山绳，他的身体，就如离弦的箭一般，向着他观察了半天的蛛网，一闪而去！林枫这速度，其实也就是借着重力的作用而使出来的，说不上太快，但绝对不慢！

　　在赵初寒四人看来，林枫突然蹬了一下峭壁，然后双手舞弄着，以极快的速度，掠过蛛网所在的位置，双臂似乎做了一个什么动作，然后林枫的身体就开始继续加速，下滑的速度越来越快，在四人看来，林枫好象在蛛网所在的位置，根本没有任何的停留似的，就那么一滑而下，直接朝着地面上而来！

　　四人根本没有看到林枫是不是把事情做成功了，因为他们还来不及做出任何反应，林枫的身体就已经在四五秒钟之内，滑到了他们头顶两三米处，然后林枫的腿，猛然朝着峭壁上再次蹬出，身体下降的趋势，顿时变慢，但没有止住！


第522章 林枫中毒

　　四十米的高空，滑下来只用了四五秒钟，这速度已经够快了！不过，大家觉得林枫的降落曲线，似乎仍然在他的控制之中，虽然担心，还是并不惊慌。

　　四人见林枫降落速度变慢，立刻围拢在他们架设好的吊床周围，赵初寒叫道：“林枫，小心点！再慢一点！”

　　赵初寒恨不得一步就跨进吊床的中心，她愿意自己被林枫砸死，也不愿意让林枫受伤，她也许自己没有注意，此时的赵初寒，已经把林枫的生命看得比她自己的生命还更加地重要。

　　林枫在接近地面的那一刻，用他强大的意志力，指挥着自己的手指，卡紧了腰间的卡盘，于是他就突然悬吊在离地三米左右的地方，不再下落。所有人都松了一口气，幸好没有发生掉下来摔个半死的惨剧！

　　赵初寒第一时间就冲了过去，伸手想要抓住林枫，可她怎么也抓不着林枫的腿，急得她叫道：“林枫，你再放下来一点，现在没事了，直接摔到下面的垫子上就行。”

　　林枫仍然是脸朝下，可是他此时的情况，却不怎么好，好象手指不大听使唤了，他努力把手伸到腰间，却已经打不开那个卡盘！无奈地用一种特殊的声调说道：“我……我怎么没力气了？这……这是怎么回事？”林枫自己觉得，要使尽全身的力气，才说出来这些话！

　　林枫联想起刚才，在捉住其中一只石化蜘蛛后，他就立刻盖上了竹筒的盖子，动作非常麻利！应该是没有问题的啊，难道是另一只石化蜘蛛？也没有咬到自己嘛，林枫回忆着，只记得当时另一只石化蜘蛛迅速逃跑，在林枫的身体跟蛛网错过的那一刹那，好象有一丝诡异的雾气……

　　林枫敏锐地觉察到，很可能是自己中毒了！林枫立刻运起星际诊疗术，顿时一股沛然强大的气息，充斥于林枫的全身各处，将他的身体内的经脉保护了起来，林枫就疲惫地闭上了眼睛：“我好累……”

　　赵初寒更是焦急无比：“林枫，你醒醒啊，你到底怎么了？快！大家快想办法，把林枫放下来！快呀！”赵初寒的眼泪，唰地一下流了出来，林枫悬在三米高处的身体，就模糊地在她面前微微摇晃着，赵初寒急急招呼大家，想办法把林枫放下来。

　　白凡安慰了她一句：“小寒，你别急，卓桑！快，把牦牛牵过来，我们站到牦牛的背上，然后把林枫放下来！”不得不说，这还真是个不错的办法，洛桑很快就将牦牛牵了过来，驯服的牦牛站在那里一动不动，白凡和卓桑，站在了牦牛背上，慢慢地把林枫放了下来。

　　赵初寒一跳就到了林枫身边，顾不得他们支起的那个吊床上面到处是尘土，她就蹲在林枫身边，将林枫的头搂在怀里，一声声地呼唤着：“林枫……你醒醒，到底是怎么回事？你告诉我好不好？我们大家都想办法，一起想办法，林枫，你千万不要睡啊……”

　　如杜鹃泣血一般的惨呼声，把白凡也听得直叹息：“哎……小寒，你……你别耽误事啊，让卓桑给林枫看看。”

　　赵初寒立刻把林枫的身体放平，猛点头道：“嗯！卓桑大叔，你一定要把林枫救过来啊！”说着话，赵初寒可怜巴巴地退到一边，一双泪眼直直地盯着林枫。

　　林枫此时正用他的星际诊疗术，驱赶体内的一股邪异的气息，那股气息非常地奇怪，似乎是从林枫的腿上入侵了他的身体，然后便向全身蔓延，蔓延的速度非常快，就在林枫从四十余米的高空落下地面的这么短的时间之内，似乎就蔓延到了林枫的双臂上！

　　最明显的表现，就是林枫的双手的手指，好象不听使唤了，林枫稍微动了动双腿，果然，双腿也已经麻木了！好厉害的毒！林枫心中暗道。

　　卓桑跪坐在林枫身边，伸手在林枫身上摸了一遍，然后用独龙语向白凡说道：“林枫的双腿已经石化！小腹部似乎也石化了一部分！双臂也在开始石化！他肯定是中了石化蛛毒！这可不好办了！”

　　白凡一听也急了，连忙用独龙语急声问道：“卓桑，你是说，林枫中了石化蛛毒？有没有办法能够缓解啊？比如，你们平时所用的解毒方法，你可以为他试一试啊！他的身体素质非常好，你尽管试！”

　　赵初寒听不懂他们说什么，一边抹眼泪一边观察着几人的神色，她看得出来，卓桑在为林枫检查完身体之后，摇头苦笑，那绝望的神色……再看白凡焦急的神色，赵初寒只觉得自己的心，在往下沉，一直在往下沉，仿佛沉入了无底的深渊……

　　赵初寒觉得自己连说话的力气也没有了，她心中只是默默地说着：林枫，你可千万不要有事啊，我们还要过一辈子的，你不是答应过我么？你怎么能弃我而去呢？林枫……

　　赵初寒痴痴傻傻地爬到林枫身边，帮他整理着头发，用无比温柔的声音，轻声说道：“林枫，你肯定是累了吧？休息一下吧，睡一觉就好了。”然后抱住林枫的头，用她圆润好看的下巴，轻轻揉搓着林枫的脸——嗯？林枫的脸，怎么那么结实？硬梆梆的象木头似的！

　　洛桑看着赵初寒悲痛欲绝的模样，顿时觉得心痛无比，可是这个时候，他也无法帮上林枫，只能在旁边干着急，连劝说赵初寒一句也不能——因为赵初寒根本听不懂他的独龙语。

　　赵初寒将林枫的身体放平，然后就缓缓侧卧在林枫身边，用她的俏脸，紧紧地挨在林枫脸上，发觉林枫的脸上肌肉虽然在变木，可是体温却并没有降低，这是什么意思？

　　赵初寒突然拽住白凡的手：“表舅！林枫的脸还热着呢，你摸摸他的脸！真的很热，他一定会没事的，对不对？”

　　白凡看着焦急得近乎发疯的赵初寒，黯然地点点头：“嗯……小寒，也许林枫会没事的吧，他中了石化蛛毒，卓桑根本没有办法解毒，也许，我们把林枫带回去，到大医院去看看，肯定会有办法的。”

　　白凡其实也是非常焦急，想起一路上山路的艰难，每到险处，都是林枫作为主力，帮助大家渡过，他双臂一晃，约有上千斤的力气，就连牦牛也是多次由林枫抱过险地的……回去的时候，林枫成了这个样子，那些险地该怎么走过？

　　白凡自己知道，他刚才所说的话，基本上没有任何用处，甚至连回去的希望都没有！更别说，他们还根本不知道，中了石化蛛毒的林枫，究竟能坚持多长时间？这还是个未知数呢。

　　赵初寒虽然已经有些疯癫，可是聪明敏感的她，对于白凡话里的那种毫无把握的含义，还是体会得非常深的，她当然也知道，就凭他们四人，再加两只牦牛，根本不可能把林枫带回去！赵初寒不再流泪了！她坚定地告诉自己：我一定要把林枫治好！

　　赵初寒默默地帮林枫抚了抚脸上的尘土，然后使劲儿地抱起林枫的头，就往吊床的边上拖，白凡连忙问道：“小寒，你这是干什么？要把林枫抱到哪儿去？我帮你。”

　　赵初寒的眼睛，望也不望白凡，只是盯着林枫，喃喃地说道：“林枫，呆在外面会冷的，我们到帐篷里面去，你好好休息一下就好了。”然后也不管自己的力气有多大，使劲地抱着林枫的头，就往帐篷的方向拽去，可惜她的力气实在太小，根本拽不动林枫的身子。

　　白凡连忙朝洛桑父子两人使个眼色，父子两人立刻过来帮忙，分别在林枫的左右两边，托起林枫的腰腹，白凡架住林枫的双腿，赵初寒则是抱着林枫的头，往帐篷那边走去。

　　白凡在架起林枫的双腿的时候，顿时更加深刻地体会到了石化蛛毒的可怕！原来，林枫的双腿，此时已经如石头般坚硬！摸起来非常结实，确实有石化的迹象。人的肌肉被石化，这种蛛毒真是太诡异了！

　　白凡甚至在想：不知道这种蛛毒会不会传染啊？如果传染的话，这一行五人，估计一个也剩不下！白凡觉得自己的心在哆嗦，脸色也变得惨白，额头忽然就冒出了豆大的汗珠。

　　卓桑父子两人，似乎没有这么多的心眼，只是拼命帮赵初寒抬着林枫，四人着实费了不少的力气，才把林枫弄进帐篷里，赵初寒就钻进帐篷，再也不出来了。

　　白凡和卓桑父子，在帐篷外收拾着刚才的吊床，将所有能用的东西，装入背包中，整理整齐，他们的耳边，一直响着赵初寒的声音：“林枫，你醒醒好不好？不要睡那么久……你动一下手指，让我看看，好不好？都怪我，不该让你来这个红河谷啊，我怎么就那么自私呢？”

　　说着说着，赵初寒又转换了话题：“林枫，我真是该死！你打我好不好？使劲儿地打我！呃……你的手不能动，我自己打……你看看我啊，我自己打。”随后，竟然传来啪啪的击打声！

　　白凡听得泪如雨下，来到帐篷外，哽咽着说道：“小寒，你……你不要折磨自己了，林枫中毒，这根本是意外！谁也不想这样的，可是事情已经发生了，你折磨自己管用吗？”


第523章 坚强起来

　　可是，帐篷里击打入肉的声音，并没有停止，赵初寒对于白凡的劝说，根本没有丝毫的回应，打了一会儿，似乎打累了，才停止。然后继续着她那凄厉而温柔的呼唤：“林枫，我的林枫，你快点站起来好不好？林枫，你能听到我说话吗？我知道你还活着……你一定还活着！你别吓唬我了好不好？”

　　卓桑父子两人，因为听不懂赵初寒的话，似乎还好受一点，不过赵初寒的那种声音，明明白白地写着‘悲哀’的印记，他们仍然能够从她的话中听得出来，父子两人在收拾东西的时候，也是偶尔望一眼赵初寒和林枫所在的帐篷，神色凄楚。

　　父子两人把林枫当作了他们心目中的英雄，林枫如果就此死亡，他们心目中的英雄偶像，就轰然倒塌，这是一种什么滋味？

　　白凡清楚地听到赵初寒对林枫的一声声凄厉的呼唤和那一声声自责，他的心就如被一把刀子一直在心尖上剜似的，心头在滴血啊……虽然说红河谷之行，是为了给他的奶娘治病，可如果因此而损失了林枫这个好小伙，白凡也是非常心痛的，再加上看到听到赵初寒的痛苦的自责，白凡觉得自己也快要受不了了！

　　林枫的身体，只是部分石化。当然，即使是部分石化，此时他也无法动弹了。不过，赵初寒那痛苦的自责，他却是一声不漏地听在了耳里，他本想要伸手阻止她的自我折磨的，可他的手臂根本抬不起来，因为要运转星际诊疗术，他必须集中精力，连说话的能力和时间也没有。

　　林枫身体内，两种气息在交战。只是那种诡异的气息，非常顽强，林枫可是无数次地试验过自己的星际诊疗术的内气，发觉内气的功能十分强大，帮人调理身体效果也是非常强大，可是现在自己不就是中了一点点石化蛛毒吗？驱毒的过程怎会如此麻烦呢？好象没什么效果啊。

　　林枫在自己的星际诊疗术里，曾经搜索过治疗这种石化蛛毒的方法，可上面所说的那些药物，如今手里根本没有，他只能用治疗之气，一点点地压制那种诡异的石化气息。

　　林枫本以为自己的身体已经修炼得相当强悍了，大约也达到百毒不侵的境界了呢，结果一个石化蛛毒，就把他给压制成了这副半死不活的样子，把赵初寒确实给吓坏了，林枫偏偏还没有能力去安慰她。

　　赵初寒无限痛苦的自责声，一直嘟囔了整整一个上午，到下午的时候，她那种凄惨至极的自言自语声终于停止了，白凡听惯了她这么说话，一旦她停止了，顿时觉得很是诧异，他悄悄来到赵初寒所在的帐篷外，拉开一条细缝，这才发现，原来，赵初寒已经睡着了，俏脸上还挂着零乱的泪痕。

　　赵初寒的安静，只是保持了不到一个小时。换句话说，她睡了不到一个小时，便又醒了，然后又抚摩着林枫的脸：“林枫，你的脸还热乎着呢，你一定会没事的，你告诉我好不好？林枫，如果你有事，你让我怎么活啊？你不是会给教官治疗的么？你不是很厉害的么？难道治不了自己的病？……”

　　白凡继续遭受着赵初寒的话语的折磨，黯然地抬头望着天空，也是觉得如百爪挠心，坐立不安，望向卓桑父子两人，发觉他们跟自己的情形也差不多，不由得苦笑一声，刚要说什么时，突然赵初寒尖声叫道：“表舅！你过来！”

　　白凡吓了一跳：“小寒，我来了，来了！怎么了？”

　　赵初寒梨花带雨的小花脸，从帐篷里探出了头，然后爬出帐篷，抓住白凡的胳膊，目光里写满的是哀求：“表舅，你问问卓桑大叔，他会哪些解毒方法？我……我想，在林枫身上试试。”

　　白凡顿时瞪大了眼睛：“小寒……你不要这样好不好？卓桑可也是非常佩服林枫的！他如果有一点点办法能够治疗林枫的话，绝对不会放下林枫不管的！你看看他现在……你以为他好受么？”

　　赵初寒痛哭道：“表舅……我不管！我要卓桑大叔救林枫！我们一定要想办法救林枫啊！大家一起想办法，好不好？”说着话，赵初寒噗通一声，跪在了白凡面前，整个人陷入了癫狂之中，“表舅，我们一起想办法啊……”

　　赵初寒意识到了不妙，他们三人收拾好东西之后，是不是打算把林枫扔在这里，他们自己回去？所以，她必须哀求他们救林枫，这种蛛毒再怎么厉害，大自然不是有其自己的规律么？有其一死，就有其一生啊，怎么会没有解毒的办法的？

　　白凡眼眶里噙着泪花，面对着已经失去理智的赵初寒，他也是很无奈，叹息一声道：“唉……小寒，卓桑确实不懂如何救治这种蛛毒，我们不敢随便试用其他解毒方法，就是担心因为我们的救治，给林枫造成恶果，唉……你难道不明白吗？”

　　赵初寒几近疯狂地抱住白凡的腿：“我不管，表舅，你一定要让卓桑大叔救林枫！一定要救！千万不能把他扔在这里啊。”

　　白凡一愣：“扔在这里？小寒，我们当然不能把林枫扔在这里，你放心好了。”白凡也终于理解了，赵初寒是在担心这件事，他连忙郑重地向赵初寒下保证：“小寒，我发誓，一定要把林枫带回去，把他送进医院去治疗！”

　　赵初寒突然冷哼一声，双腿一用力，就直直地站了起来，冷眼望着白凡：“表舅，事到如今，你也不用藏着掖着了，我们一路上走过的险路无数，无论是哪一处，你确信能够把林枫带过去？”

　　赵初寒伸手拂了一下被山风吹乱了的长发，嘴角微微翘起，满脸的讥诮：“表舅，你就算骗我，也不用这么骗的吧？难道，你把我也扔在这里？”

　　白凡顿时苦着脸说道：“小寒，你这是说到哪里去了？我……我刚才这么说，本来就是安慰你啊，哪里会想到，你竟然这样误会我啊，唉……就算我想要把林枫扔在这里，你觉得卓桑父子两人会同意么？如果我把你扔在这里，我还是你表舅么？洛桑也不会答应啊。”

　　赵初寒深吸一口长气，努力让自己冷静下来，一双媚眸直视着白凡，冷气森森：“好吧，不说这种话题了，那么，我们现在应该怎么办？难道大家都呆在这里，守着林枫，直到他死？”

　　想到这一点之后，赵初寒就决定自己要强大起来，她不能允许白凡他们会丢掉林枫的事情发生！她并不是普通的小百姓，而是警官大学的学生！她的思维也是缜密而聪慧的！她有着常人不具备的顽强的意志和毅力，她要主宰整个局面！

　　白凡摇摇头：“如果我们什么都不做，显然是不行的，不如……我们采些解毒药，在林枫身上试试？大自然万物不是总有相克之物的么？难道这种石化蛛毒，就真的没有什么东西能够克制？就算希望很小，我们也总要试试！”

　　赵初寒冷冷地点点头：“表舅，你跟卓桑父子两个说一下，我希望你们在附近寻找一下能够解毒的药材，不过，你们出去寻找药材的时候，只能携带随身的武器，不能将背包带走！”

　　赵初寒的手里，不知道什么时候，已经拎起一把砍刀，在手里轻轻摇晃着，脸上的神情很是霸道，看样子她是要坚决守护住这些背包了。她的想法其实也很简单，白凡三人如果只带着随身武器，没有背包里这些食物和其他装备的话，是不可能走出红河谷的原始森林的！正因为如此，她才要守住背包。

　　白凡苦着脸，露出一个难看的笑容：“哎……小寒，你这是……这是哪一出啊？我是你表舅啊！我不可能弃你们而去的，你放心好了……好吧好吧，你既然不放心，那就按你的意思办。”

　　白凡是经历过婚姻的男人，他知道此时此刻，跟赵初寒讲理，是错误的选择。女人，有几个讲理的？她们本就是感性的动物嘛。

　　白凡叽哩呱啦地跟卓桑父子说了一通，卓桑顿时脸色涨得通红，他虽然明知道赵初寒听不懂独龙语，还是来到赵初寒面前，叽哩呱啦地说着什么，连说带比，意思是赵初寒把他们看得太轻了！身为独龙族的猎人，怎能把同伴丢下？即使带不走，也要想办法为林枫解毒啊！

　　赵初寒向卓桑做出一个抱拳的姿势，摇头叹息一声：“表舅，你和卓桑大叔他们去寻药吧，我在这边守着林枫，天快黑的时候你们就回来，我为你们做晚餐。有了卓桑大叔的帮忙，肯定能够找到治疗石化蛛毒的解药的。”

　　赵初寒嘴里这么说着，其实心中半点的底也没有，可是，不这么办，又能如何？至少这么做，还有一丝的救治林枫的希望，她一定要试试！

　　看着白凡三人渐渐离开的身影，赵初寒迅速钻进了帐篷，搂住林枫的脖子，眼泪唰地一下，就流了出来：“林枫，你知道么，我现在是六神无主啊，你告诉我，现在我应该怎么做，好不好？我真的没有办法了啊……”

　　赵初寒到现在，终于清醒地认识到，一直以来，林枫已经成为她的精神支柱，无论做什么事情，只要林枫在，她就觉得心里踏实，林枫的中毒导致她也没了主心骨。


第524章 能说话了

　　赵初寒将林枫的衣服解开，费了不少的力气，把林枫脱得光溜溜地放进了睡袋里，已经累得满头大汗，腰酸背疼，她喘着气，坐在林枫身边，思索着林枫如今的情况。

　　在检查林枫身上的装备的时候，赵初寒发现了林枫捉住石化蜘蛛的那只竹筒，她不敢打开盖子，因为她不知道如何收取石化蜘蛛的毒素，只好将那个竹筒小心翼翼地放到了帐篷的一个角落里，这可是林枫用命换来的啊！

　　赵初寒看着林枫那僵木的身子，眼泪就忍不住地流，她觉得是自己害了爱郎，她情愿跟林枫一起忍受这种毒素的折磨，甚至，如果她能够代替林枫的话，她会毫不犹豫地将毒素转移到自己身上！可这是根本不可能的事情啊。

　　红日西坠的时候，白凡等三人也就回来了，赵初寒此时正在烧烤着晚餐，见白凡回来了，赵初寒一边忙着烤肉，一边媚笑着问道：“表舅，怎么样？有收获么？找到了什么样的解毒药材？”

　　白凡苦笑摇头，手中拎着一个大包，里面明显是一些草药：“小寒哪，卓桑说了，这些其实都是解蛇毒的药材，因为卓桑根本没有解蛛毒的经验，也就只能选择这些药材了，唉……希望能解林枫的石化蛛毒啊。”

　　赵初寒顿时停下了手中的活，飞步跑了过来：“哦？这些药材，都是解蛇毒的？虽然不对症……也许能有用也说不定呢，试试再说，你问过卓桑大叔没有，这些药材都要怎么用啊？”

　　白凡提起药材袋子，递给了卓桑，叽哩呱啦地跟他说了一通，卓桑连连点头，便将袋子里的药材一样样地取出来，然后卓桑从自己的背包中取出一些奇怪的器皿，将药材放入一个类似小坛子的器皿中，用刀柄慢慢地捣烂。

　　洛桑赶紧跑到刚才赵初寒所在的位置，替代了赵初寒做晚餐的工作。

　　赵初寒睁大眼睛望着卓桑备药，她虽然不懂药材要怎么用，可她就是觉得很紧张，仿佛这些药让林枫吃下去之后，就肯定能够恢复运动能力似的。

　　捣完了一种药材，取汁，装入一个水杯中，卓桑又继续捣另一种药，如此循环，很快就捣好了四种草药，卓桑将水杯里的药汁，混合在一起，摇了一阵，这才递给赵初寒，然后将手指撮起，在嘴前做了一个喝水的姿势，指了指林枫所在的帐篷，使劲儿地朝赵初寒点点头，目光中带着鼓励。

　　接过药汁，赵初寒闻了闻，顿时皱起了弯弯的细眉：“怎么又腥又苦啊？这种药……不会有毒吧？”虽然嘴里这么说着，却还是深深地向卓桑鞠了一躬，以表达对卓桑的谢意。

　　白凡连忙请教了卓桑一番，这才向赵初寒说道：“小寒，你放心吧，卓桑说了，这几种药材，本身都没有毒，混在一起也没毒，你就放心以地让林枫喝下去就行。”见赵初寒端着水杯往帐篷里钻去，白凡又喊道：“小寒，卓桑说了，另外的几种药材，都是有毒的，要不要也让林枫试试？这可是有危险的啊。”

　　赵初寒的声音，从帐篷里飘了出来：“表舅，你就让卓桑大叔把药制好吧，先让林枫喝完这些药，如果有效，就再试试那种有毒的。”

　　看来赵初寒是下定了决心了，如果这种无毒的喝完无效，恐怕她也要试试那些有毒的呢。

　　赵初寒将药汁用一个吸管，吸进去之后，再滴入林枫的嘴里，她也是非常小心的，让林枫喝了十几滴之后，她就暂时停止了，准备观察一下再说。

　　林枫的嘴，现在张开一下都很困难，控制嘴巴的肌肉，也被石化得很厉害，这种流质的食物，还没有受到影响，只是不知道肠子是不是已经被石化，如果那样的话，恐怕有药也无法消化，那就彻底绝望了。

　　林枫因为之前是闭着眼睛的，现在他的眼皮也抬不起来了，看情形他的中毒症状是越来越严重，赵初寒只觉得自己的心脏一抽一抽，那种锥心似的疼痛，又有谁能明白？

　　林枫对于这种腥苦的药汁，似乎并不怎么反感，灌下去之后，他就咽了下去。其实林枫非常不愿意喝这种药，可是他的反对，却只能在脑子里想一想罢了，既说不出来，也无法做出反对的行动，简直窝心透顶。

　　腥而涩的药汁，喝下去之后，林枫觉得自己的身体内渐渐有了一丝白色的暖气，补充进了自己的诊疗术的内气之中，使得本来就强大的内气，又强大了一些！尽管只是增强了一点点，这也至少说明这种解毒药有着固本培元的功效。

　　林枫虽然知道赵初寒这么做没有丝毫的道理，可他没有劝说的机会，也只能仗着身体的强悍，无奈地承受她的这种关心了。

　　林枫不敢停止诊疗术的运行，他觉得来自石化蜘蛛的那种诡异的气息，非常顽固，而且破坏力非常强，好象侵蚀自己身体的速度非常快，林枫只能仗着自己强大的意志力，将那种诡异的气息暂时控制住，然后慢慢地一丝丝地往体外驱逐，只是驱逐的速度比较慢。

　　石化蛛毒的毒素，如果比做水的话，人体就象是海绵一样，非常容易吸收这种毒素，可是要排出去就难了。

　　僵硬在躺在睡袋里的林枫，那种极端难挨的感受，更是足以把他折磨得要发疯。再加上因为他的中毒而变得神经兮兮，凄惨无比的赵初寒，林枫也觉得自己的神经快要崩溃了，幸好他还要集中精力运动诊疗术的内气，有事做的林枫，才会觉得心里舒服一些。

　　卓桑除了捣药，还要为林枫捣一些果汗用来充饥，因为林枫无法张开嘴巴，吃东西当然不行，只能勉强稍喝一点点果汁，以维持他的生命体征。赵初寒又向卓桑请教了喂养石化蜘蛛的方法，才又回到自己的帐篷。

　　仍然是白凡三人晚上排班守夜，赵初寒脱了衣服，钻进林枫的睡袋里，搂着林枫僵直的身体，心痛如绞，一直哭到迷迷糊糊地睡去。

　　第二天一早，赵初寒就醒了，抹了一把脸，发觉脸上还有泪痕，她急急跳起来，见太阳已经升得很高了，连忙爬起来，穿好衣服，来到帐篷外：“表舅！你们起来了么？今天让林枫出来晒晒太阳吧？他总不能天天呆在帐篷里啊。”

　　白凡连忙答应着，从他们的帐篷里爬出来：“好吧，小寒，你帮林枫穿好衣服，我们把他抬出来，今天的阳光挺温暖呢。”

　　在三人的帮助下，将林枫从帐篷里弄出来，把他放在一块大石上，让他躺在阳光下，赵初寒又把三人赶出去寻找解毒药材了，她自己则是陪在林枫身边，努力地想要唤醒他，一直不停地叫着林枫的名字。

　　运转着内气的林枫，对于赵初寒这种坚持不懈的努力，既是好气，又是好笑：她竟然不懂得，她这样做，恰恰是在骚扰自己！甚至会影响林枫恢复的速度。

　　林枫集中起注意力，眼睛微微睁开一条缝——这已经是他能够做到的极限了，他静静地望着阳光，一呼，一吸，忽然觉得好象从太阳的方向，传来一股有如实质的气体，迅速融入身体中，林枫顿时觉得身体上舒服了许多！这是怎么回事？

　　好象自己的内气，跟太阳有着互相交换能量的可能性！林枫有了这种感悟之后，欣喜之余，便加紧吸收太阳光的能量，希望能够借助这种能量的灌输，把体内那股诡异的气息给完全驱除。

　　一吸，一呼，循环往复，太阳光的能量，一丝丝一缕缕，进入林枫的身体，滋润着他全身的每一个细胞，然后与林枫丹田内本身的内气汇聚在一起，成为林枫自己的能量，他就这么一点点，一丝丝地聚集着，乐此不疲，永不停息，赵初寒的唠叨，林枫已经能够做到充耳不闻。

　　赵初寒耐心地喂林枫的时候，林枫仍然继续着那种能量的吸收，只是稍微分心于吃东西就行，整整一天下来，林枫觉得脸上和胸腹上的麻木感，减轻了许多！这就是一个好兆头！

　　被当作死人一样，抬进帐篷的林枫，身体仍然僵直，可是只有他自己知道，今天的林枫，身体已经获得了极大的改善，跟昨天的病情一直在加重，已经完全不同！林枫已经由战略防守阶段，进入了战略进攻阶段！那股诡异的气息，在林枫本身的气息变强之后，就显得弱了许多。

　　晚上，即使被赵初寒那柔滑的身体搂着，林枫也感觉不到赵初寒身体的柔软，好象石化之后，肌肤上的感觉神经失灵了似的，林枫继续运转着诊疗术的功法……

　　赵初寒只要醒着，就用她的嫩脸，一直在林枫的脸上摩擦着，她希望自己的这种动作，能够将林枫唤醒，只有睡着了的赵初寒，才会停下所有‘帮助’林枫的动作，娇憨地睡去。

　　三天后的黄昏，赵初寒在把林枫送进帐篷后，坐在他身边，轻轻用手指拂过林枫的胳膊，胸腹，正忙碌的时候，突然听到有一个怪异的声音说道：“初……寒……，不要……这么……做了……”

　　赵初寒立刻睁大了眼睛，四下里望了望：没有人跟我说话呀……不对，是林枫？！难道他恢复了说话能力？赵初寒欣喜若狂地盯着林枫：“是你吗？林枫。”


第525章 未知危险

　　刚刚擦黑的帐篷里，为了节省手电的电池，根本没有任何光亮，赵初寒觉得是林枫在说话，立刻揿亮了手电，认真地观察着林枫的脸：“林枫，是你在说话吗？你告诉我好不好？林枫，一定是你在说话！”

　　赵初寒凑近了林枫的脸，说话的声音激动得直颤抖：“林枫，我知道，刚才是你在说话，你慢慢说，好不好？你是不是要恢复了？别急……”赵初寒嘴里说着别急，她自己的眼泪，却急得流了出来，她不知道林枫什么时候能够恢复，但是，她坚信，林枫一定能够恢复！他还年轻啊。

　　赵初寒将手电放在一边，照在林枫的脸上，轻轻捧住林枫的脸，温柔地看着林枫，眼泪却还是止不住，她只能模糊地看到，林枫的嘴唇在颤抖着，艰难地发出声音：“初……寒，别担心，我没事。”

　　林枫的声调，非常地怪异，就仿佛不能自如地控制肌肉时的那种发声方法似的，可是赵初寒听在耳里，也是喜极而泣，语无伦次地说着话：“嗯！林枫，我不担心，我知道你会没事的！真是太好了！太好了！”

　　赵初寒动情地捧住林枫的脸，深情地吻上他的嘴唇，好一会儿之后，赵初寒才停止了她的这种亲吻的动作，怔怔地望着林枫：“林枫，你还有什么要嘱咐我的吗？比如，你要吃什么药，或者……”

　　赵初寒小心翼翼地看着林枫，希望他能够有自我治疗的方法，在赵初寒的眼里，林枫可是一个神奇的摩雅呢，既然如此，他肯定能够治疗自己的症状。

　　林枫用他艰难的声音，一个字一个字地说着：“初寒，也没什么要注意的，你就时常喂我喝点水就可以，至于那种果汁……喂一点也可以，我很快就能恢复的，你放心。”

　　林枫是自家人知道自家事，他体内的两种气息的战斗，已经呈现出明显的良好形势，那种诡异的气息，渐渐得到了控制，正被林枫一丝丝地排出体外，通道则是林枫双足的涌泉穴。

　　赵初寒立刻激动地答应道：“嗯！我记住了！林枫，只要你能好起来，我愿意代替你躺在这里，让我做什么都行，真的。”林枫一切正常的时候，赵初寒当然不会有这种感觉，也不会真正意识到林枫的重要性，现在的她，可是经过了一种支柱倒塌的考验，她知道，如果自己没有了林枫，那么她就什么也不是，甚至能不能活下去都是个大问题。

　　林枫仍显僵硬的脸上，挤出一个难看的笑容：“初寒，我知道，不要为我而伤心，好不好？笑一个。”

　　赵初寒听着林枫这怪异的声调，心中在滴血，脸上仍然是那副梨花带雨的俏模样，她搂住林枫的双肩，将嘴唇凑在林枫的耳边，柔声说道：“林枫，好林枫，我没有伤心，我是太高兴了，真的，我真的是太高兴了……”说到后来，声音竟然哽咽起来。

　　林枫突然用他那种怪异的声调说道：“有危险，快叫卓桑和白凡。”林枫虽然身体有一半左右已经僵硬，可他的那种强大的意念力，并不只是依靠身体的支持，最重要的是需要他的精神力的强大，因此，那种敏锐的观察力还是存在的。

　　赵初寒一听，立刻警惕起来，她突然坐直了身子，尖声叫道：“表舅！快！有危险！快起来！叫上卓桑和洛桑！”

　　与此同时，赵初寒自然也不能只呆在帐篷里，她收拾了一下放在帐篷里的背包，发觉里面有两把麻醉枪，便立刻压上了子弹，穿好衣服，抓起两把砍刀，就冲出了帐篷。

　　白凡右手握枪，左手握刀，已经站在了帐篷外：“小寒，怎么了？出了什么问题？林枫要不行了吗？”其实也难怪白凡要这样问，连续这么多天了，林枫一直是那种半死不活的样子，谁知道他哪一天会突然死去？

　　赵初寒恶狠狠地瞪了他一眼：“表舅！你不会说话就不要说好不好？林枫好着哪，他很快就能恢复的！刚才就是林枫说，我们有危险！”

　　白凡却是半信半疑地四下里张望着，小声嘟囔道：“哪里有什么危险啊……我说小寒哪，你就不要对林枫再存什么希望了……呃……算我没说，别着急哈。”白凡把卓桑父子也叫了起来，却干脆把手中的刀和麻醉枪放在了面前的大石上。

　　卓桑也很是疑惑，他手中的猎枪可是天天压着弹的，特别是晚上，听说有危险，卓桑立刻将手中的猎枪抱在怀里，警惕地四下里张望着，与洛桑对了一下眼色，最终朝白凡说道：“没有什么危险啊，刚才是谁说的有危险？”

　　白凡神色古怪地看着赵初寒，悄声向卓桑说道：“哎……小寒刚才告诉我，是林枫告诉她，有危险。”显然他虽然这么说，却觉得赵初寒似乎患上了某种妄想症似的，也许她说的是纯粹的梦话也说不定呢。

　　可卓桑却是神色一变，他的眼神更加地警惕，一边望着四周的动静，一边吩咐着洛桑要打起精神，千万不能大意，并向白凡说道：“我们的英雄既然这么说了，肯定是有危险！我信任他！”

　　于是父子两人，各自抱着自己的猎枪，将面前的篝火添了几把柴，于是篝火烧得更旺了，四人的脸庞，在窜动的火苗照耀下，显得非常诡异。

　　赵初寒也跟卓桑父子一起，认真地在大家的帐篷周围巡逻着，希望能够发现危险到底从哪里袭来，白凡仍然嘟囔道：“林枫全身都已经僵硬了，你们居然还信他的话……”谁知他刚刚说到这里，却突然看到眼前七八米处，有两道碧油油的光亮！

　　白凡手中的麻醉枪，立刻啾地一声射了出去：“有情况！我看到两点鬼火！真的，碧油油，亮闪闪的……应该是鬼火！”

　　赵初寒一听却吓了一跳，女孩子对于鬼啊神的这些东西，包括蛇鼠之类的动物，有着天然的恐惧，她听到白凡的惊叫之后，也突然尖呼一声，缩在篝火旁，小心地四下里望着，全身都在颤抖，手中的刀枪显然已经无法使用了。

　　卓桑也立刻来到白凡面前：“怎么回事？哪里有鬼火？”

　　洛桑则是迅速来到赵初寒身边，警惕地抱着猎枪，眼神望着四周，脚步却围着赵初寒打转。

　　白凡的声音中，也带着几分恐惧：“鬼火……就在我前面，就在那里……”他指着自己刚才开枪射去的方向，好象丢了魂似的，“鬼火，真的是鬼火！我刚才打了一枪，那鬼火一闪就不见了，鬼火……”

　　卓桑虽然是独龙族的猎人，可是整个独龙族天生就是相信鬼神的存在的，因此，白凡一说有鬼火，卓桑也是心中凛然，他小心地将手电拧开，向着前面照了过去，却不敢继续往前走。

　　果然，前面早已经没有了鬼火，这就更加说明，刚才白凡看到的，应该就是鬼火……这就是人们对于鬼神的逻辑。越是若有若无，时有时无，难觅踪迹，就越是鬼神存在的证明。

　　赵初寒身边的洛桑，知道她听不懂独龙语，只好用手势向她表达着自己的意思：你放心，我会保护你的。

　　赵初寒听得白凡说鬼火的事，不由得想起了什么，她颤声说道：“表舅……鬼火其实就是磷火罢了，没什么可怕！真正可怕的却是，如果表舅看到的不是鬼火，而是某种动物的眼睛……”说到这里，赵初寒用她恐惧的眼神，向四下里张望了一下，不再说话了。

　　白凡一听，也觉得有道理，他便立刻跟卓桑讨论起来，这原始森林里夜晚会出现的动物都有哪些，特别是危险的动物，卓桑叽哩呱啦了半天，说出来的兽类的名字，全都是什么阿依哇、史得朗之类的独龙族特有的语言，就连白凡也判断不出来他说的究竟是什么动物。

　　于是白凡无奈地摇头，忽然他意识到了什么，向赵初寒说道：“小寒哪，你刚才说……林枫能说话了？”见赵初寒点头，白凡觉得自己的心都要跳出来了，“小寒，你是说，刚才林枫说是有危险？”

　　见赵初寒又点头，白凡更是觉得自己的脊背在发凉，他猛然回头，见卓桑就站在他身后，白凡顿时心中安定了许多，可满脸还是掩饰不住的惊慌：“林枫说有危险，那就肯定有危险……到底是什么样的危险呢？他怎么就不能说清楚呢？”

　　听得白凡这么说，赵初寒立刻反应了过来：“对！表舅，我去问问林枫，他的感觉很厉害，他应该知道是什么样的危险！象这样面临着未知的危险，太折磨人了。”

　　赵初寒立刻钻进帐篷，爬到林枫身边：“林枫，你能感觉到，你刚才说的危险，到底是什么样的危险么？快点告诉我好不好？”赵初寒充满希冀的目光，望着林枫，希望能够得到他的准确回答。

　　林枫转着眼睛，似乎在努力感受着周围到底是什么动物在作怪，然后慢慢地说道：“初寒，我只能感觉到危险的存在，却说不清楚具体是什么动物，似乎我的感觉也随着身体的僵硬，稍微退化了些，不过，我能够模糊地感觉到，应该是一种形若狐狸，个头稍大的动物，这东西是吃人的，动作非常灵活，速度快。”


第526章 恐怖之夜

　　赵初寒愣了愣，喃喃地自语道：“形若狐狸，个头稍大？吃人的？动作灵活，速度快？好的，我马上告诉大家。”

　　赵初寒爬出帐篷，向着白凡说道：“表舅，林枫说了，是一种象是狐狸，个头稍大，动作灵活，速度极快的吃人动物，也许会有好多只。”

　　白凡愣住了，形如狐狸？林枫应该是认识狼的，所以他说的应该不是狼，貂？白凡的脑海里，突然闪过这个字，然后还有一个备选答案：松鼠。只是这个备选答案显得很诡异，被白凡直接否决了。

　　白凡刚才已经被吓坏了，他决定：宁可信其有，不可信其无。于是向赵初寒简单介绍了自己的想法，然后又将他的想法，说给了卓桑父子两人，卓桑父子两人立刻商定了一个对策，就是在他们的帐篷周围，燃起一圈篝火，无论是哪一种动物，都应该是怕火的。

　　卓桑父子两人，立刻开始了他们的行动，将数天来大家积存在一起的干柴，迅速在帐篷周围放好，并且篝火引燃，顿时，两个帐篷的四周，就燃起了熊熊的烈火，处于火圈中心的四人，顿时觉得全身被烤得非常热，简直进入了蒸笼似的，四人不大一会儿，就感觉全身大汗淋漓，豆大的汗珠从下巴处直接往下掉。

　　“吱……”篝火圈烧了起来，篝火圈约有一米多宽，烧得旺的时候，靠近三米之内，都会被烤得无法前进，前来袭击他们的动物，似乎也意识到了火这种东西的可怕，顿时一声声地叫了起来，把四人给叫得头皮发麻，吃人貂！那种尖锐的叫声，就好象铁器相击的声音，听得让人汗毛直竖。

　　借着篝火的光，四人都清楚地看到了，篝火的圈子外，时而有一只吃人貂用闪电般的速度掠过，看那身影，四人也大致可以判断得出来，这种貂的体型大约有一只狼狗那么大！这是个什么情况？似乎这种貂的个头确实大了些。

　　四人都在注意着这种貂的个数，可是他们稍微查了查数量之后，顿时脸色灰败：竟然有百余只！难道这种东西也是群居的？怎么会集体来到这里的？真是太奇怪了。赵初寒甚至因此而异常痛恨群居的动物……

　　卓桑父子两人，点完了篝火，又休息了一下，见吃人貂并不往火圈里面钻，顿时放了心，于是他们又开始了另一项防护工作，将火圈内侧，都撒上了防蛇的雄黄，这种东西他们本来带了一部分，可是这么多天过去了，早已经用完，幸好卓桑父子两人倒是能够很容易地在森林里找到这种雄黄，大家分别都在背包里多采集了一些。

　　撒完了蛇药，卓桑父子两人双添了一圈的柴，突然，他们又发现了另一个非常严重的问题，卓桑冲着白凡招招手，两人凑在一起，叽哩呱啦地商量着什么。

　　赵初寒听不懂他们的独龙语，只好向着白凡，做出一个凶狠神色：“你们在说什么呢？”

　　白凡茫然地望了望夜空，篝火照耀着的脸庞上，充满了无奈：“小寒，你知道么，我们的木柴不够用的了，我的意思是说，现在虽然点燃了这么多篝火，可是我们的木柴并不多，这种燃烧，肯定是有一个尽头的，如果篝火一旦熄灭，我们将面前着更大的危险。”

　　赵初寒立刻点头，眼神中也充满了恐惧之色：“是啊，这些木头烧完，也就意味着这些毛绒绒的家伙们，要进来把我们……咳咳。”赵初寒想到自己可能会被这些动物围着当作丰盛的晚餐给吃掉，赵初寒就觉得遍体生寒，可是，这种危险的情况，她却完全没有任何能力去改变它。

　　白凡脸色惨白地点点头，耳中仍然能够清晰地听到，周围的吃人貂，一直在吱吱尖叫，时而叫得急切，时而叫得舒缓，在四人听来，诧异地觉得，那种单调的吱吱吱的叫声，原来也可以叫出这么多的花样，还真是开了眼界了。

　　赵初寒听明白了，可是内心的恐惧，越发地加深了，她认真地看了看周围堆好的干柴，大眼睛一忽闪，又是一忽闪，好象在想着对策。

　　赵初寒忽然兴奋地跳了起来，大叫一声：“有了！哈哈，有了！”

　　白凡立刻站了起来：“什么有了？”他担心地看着火圈，生怕有吃人貂会闯进火圈，便下意识地问向赵初寒。

　　于是赵初寒急匆匆地说道：“其实这个问题很简单！我们只要把篝火圈烧得弱一些，直至大火将周围的山体烧到必须滑坡的程度，然后故意让篝火缓缓熄灭，即使不再点燃它们，光是燃烧后剩余的木炭，冒出浓烟和辐射的热量，也能阻止它们很长时间，过一段时间之后，我们再次点燃……”

　　白凡突然击掌大笑：“哈哈……对！小寒果然够聪明！呵呵，我们只要挨过今晚，明天我们多准备一些干柴就好了！哈哈！果然是个好主意！我们就不会让篝火再‘断粮’了。”

　　白凡将赵初寒的这个主意，向着卓桑父子两人一说，父子两人顿时高兴起来，听说是赵初寒想出来的主意，洛桑对于赵初寒的好感，又增加了一分，简直达到了崇拜的程度。

　　于是，卓桑父子就成了这个主意的具体执行人，他们一直等到火圈快要熄灭的时候，感觉到火圈上的热量已经在再小，就赶紧上前添柴，将火苗催得很快点燃，旺旺的篝火，顿时再次燃烧起来……

　　吱……吃人貂发出一阵杂乱的叫声，纷纷后退，恐惧地望着眼前突然烧得越来越旺的火圈，好象这些吃人貂对于这种火圈的变幻莫测，更加地害怕了。

　　如今四人已经无法入睡，大家按照她的方法，快熄灭的时候，才会添柴，果然节约了不少的木柴，于是就多次地反复起来，赵初寒借着篝火的亮光，偷偷看了看手表（手机早已经没电），已经是凌晨三点了，坚持到现在，他们也确实不容易。

　　此时处于火圈外的吃人貂，似乎也适应了这种圈状篝火竟然有着‘变身’的特性，在火圈外围成了一个大圈，虎视耽耽地望着火圈里面的人们。

　　火圈外的吃人貂，渐渐地已经不耐烦，特别是它们对时间好象很敏感，它们也似乎意识到了夜晚即将逝去，黎明即将到来，一旦到了白天，它们就再也没有了抓住火圈中四人的机会！

　　吱吱声越来越响，吃人貂开始了它们的走来走去，它们移动时的速度极快，甚至比野兔跑得还快，而且面目狰狞，碧油油的眼珠，在火光的照耀下，确实很象是鬼火。

　　吱——突然一声尖利的叫声，一只吃人貂悍然跃起，只是它飞跃而起的距离，远远地小于一米，于是毫无悬念地，这只吃人貂直接掉进了火圈里，顿时吱吱地惨叫个不住，一开始还在挣扎，只是几秒钟之后，便不再挣扎，吱吱声渐趋微弱，直至于无，空气中就飘起了一种烤肉的香味。

　　赵初寒本来刚刚露出笑容，不料看到那长相可爱的小貂，竟然在火圈中活活烧死的惨景，顿时觉得感同身受，好象被烧死的不是那只吃人貂，而是她赵初寒自己似的，她顿时觉得全身发麻，身体也颤抖起来。

　　卓桑父子和白凡，则是为了能够烧死一只食人貂，而小小地兴奋了一把。

　　火圈外的吃人貂，似乎见识到了同伴的惨死，本来还蠢蠢欲动的它们，立刻安静了许多，好象在用貂语商量着对付四人的策略。

　　天空中的繁星，渐渐稀疏，东方也慢慢现出了鱼肚白，赵初寒打着哈欠，伸了一下懒腰，她那魔鬼身材即使穿着棉衣，也是展露无疑：“呃……终于熬到天亮了……好困。”

　　吱吱……吃人貂一阵纷乱，似乎在通知大家：咱们走吧，明晚再来，一定要吃掉这四只怪物。

　　白凡也是跳起来，红着眼睛大喜道：“是啊！这些貂们退走了！哈哈……整整一个晚上啊，我们都快撑不下去了！呃……”白凡也忍不住打了个哈欠，“快看哪，貂可是减少了许多！”

　　白凡觉得大家能够幸免的可能性越来越大，脸上也洋溢起了兴奋的色彩，跟卓桑父子交流了几句之后，白凡便叮嘱大家准备早餐，然后出去拾干柴。

　　赵初寒却滋溜一声，钻进了帐篷里，此时她已经冻得脸色发白，一双手也是冻得冰凉，甚至有些发木了，她靠近林枫，静静地依偎在他的身边，这种程度的宁静，仿佛就是她一生的追求：“林枫，你好些了吗？危险已经过去了。”

　　林枫没有回答她的问题，而是伸手将赵初寒的小手握在手中，赵初寒顿时感觉到了他大手上的温暖，无比幸福的她，突然觉得眼角又湿润起来，林枫轻声道：“初寒，危险并没有过去，你们这样抵抗这种貂，也不是办法，要不……就想办法迁移一下，可是我还不能行动……”

　　林枫确实在担心，他们四人，带上两头牦牛和一个不能动弹的伤员，迁移的话肯定是非常不容易，因此，他虽然提出了这个建议，却也觉得可行性不大，也只能无奈地摇头。

　　赵初寒突然惊叫一声：“林枫！你……你的手能动了！哈哈！你刚才还……还在摇头呢！真的是在摇头！哇哈哈……”欣喜欲狂的赵初寒，一时不知道如何表达自己的喜悦了。


第527章 终有进展

　　林枫向赵初寒微笑点头：“嗯！我确实能动了，不过，能够动弹的只是上肢，我的双腿还不能动呢。”说到这里，又苦起了脸，却又自我安慰道：“毕竟是能动了，呵……”

　　林枫一直在努力地恢复，属于石化蛛毒的那种诡异气息，越来越是微弱，驱除起来也就越来越是容易，因此，后面的恢复速度就越来越快。

　　赵初寒的大眼睛里，立刻噙满了泪水，猛点头道：“嗯！太好了！林枫，你可吓死我了！咦？你……你说话也流利了！真是太好了……”赵初寒猛然抱住林枫，把她冰凉的脸蛋，紧紧地贴在林枫的脸上，顿时把林枫给冰得吡牙咧嘴……

　　这一刻的赵初寒，只顾着紧张林枫的病情了，其他的什么都顾不得了，就连她的乒乓球比赛，也给彻底忘记了。

　　突然，帐篷外传来白凡的惊呼声：“哎……卓桑，是什么糊了？”

　　卓桑立刻用独龙语叫了起来：“哎呀，我刚才站着就睡着了……”一阵手忙脚乱的声音……显然经过了这么紧张而恐怖的一夜，把四人都熬坏了，此时正好进入了深度疲乏期。

　　于是林枫向大家提出一个建议，先休息一下，然后下午去准备尽量多的木柴，以防备晚上吃人貂的袭击，卓桑看到林枫能够说话了，喜得不得了，叽哩呱啦地跟林枫说了一阵，便喜滋滋地去睡觉了，因为有了林枫的守护，大家睡觉也就放心了许多。

　　林枫终于能够坐起来了！双腿只用膝部以下，还有些麻木，看着林枫一步步地好起来，大家的心情也随之就好了起来，最高兴的当然还是赵初寒，睡梦之中的她，脸上还挂着笑容呢。

　　又到了晚餐时间，林枫今天终于能够吃点东西了，连日来他不能吃东西，身体内的能量消耗了许多，他需要多吃一些！将这事情告诉了赵初寒之后，她就开始不停地往林枫的帐篷里送东西吃，烤肉当然是最多的，其次是各种水果……直到林枫拒绝了三次之后，赵初寒这才停止。

　　林枫用手轻抚着肚子：“哎……初寒，你把我给撑得快要死了……我真怀疑，你是不是在谋杀亲夫啊？”

　　赵初寒媚意丛生，嗔怪地横了他一眼：“美得你……哎……又到了晚上了，是不是那些东西还要来呀？”赵初寒想起昨晚的辛苦和恐惧，就觉得心脏跳得好快，她再也不愿意有昨晚那样的经历了。

　　林枫静静地说道：“初寒，今晚么……那些小家伙肯定还要来，而且比昨晚应该还凶猛，呵呵，你们千万要挺住啊，如果火圈被它们打开缺口，可不是闹着玩的。”

　　赵初寒幸福地依偎在林枫的胸前，突然想起昨晚看到的那种吃人貂，不由得又害怕起来：“那种貂，真的会吃人么？”脑海里突然构筑出那毛绒绒的东西在自己全身乱咬的画面，顿时令她遍体生寒。

　　林枫笑道：“当然是真的吃人啊，不过，今晚也许我能够帮你们守一下呢，嘿嘿。”吃饱喝足的林枫，精神已经很好，经过了五六天的中毒状态，他简直连怎么走路都快要忘记了。

　　其实林枫也知道，在自己中毒的期间，赵初寒明里暗里到底流过多少眼泪，她对自己的情意也是达到了情比金坚的程度，可林枫并不提起这些事，这东西只要心里有就行了，对于自己爱的人，没必要把什么都说在当面。

　　赵初寒坐了起来，仔细地审视着林枫，摇头笑道：“你帮我们？还是算了吧，你林大将军的双腿，目前还在罢工呢，只能坐着的人，也能杀退强敌？这可不是拍武侠电影。”

　　林枫笑得很狡猾：“呵呵……你帮我准备一些道具，今晚，我就上演一部武侠片给你看！难道你不相信我吗？”

　　赵初寒虽然不明白林枫的意思，可还是立刻点头答应道：“是！我当然相信你！连石化蛛毒都能够自解，我怎能不相信你？对了，你说吧，到底要用什么道具？我尽量给你去准备。”

　　林枫甩了甩手臂，他可是拥有着力量和敏感方面的异能的人，懂得如何使用自己的力量，也懂得如何自我保护，他所需要的道具，竟然是非常容易获得的小石子，赵初寒出了帐篷，跟大家一说，白凡和卓桑父子立刻分头寻找小石子，他们可是知道林枫的本事的，这小子经常给人以惊讶，不知道这回有了这么多石子，又会有什么样的震撼效果？

　　半个来小时，四人就找来了几十斤的石子，堆放在林枫身边的空地上，林枫如今已经能够自己穿衣，在手的辅助之下，也能够独自进行一些移动了，不过，习惯了用腿走路的林枫，突然要用双手走路，光是心理上他自己就无法接受。

　　夜色渐深，五人的身影也渐渐模糊，这次大家可是准备足了今晚需要的木柴，因此，每个人都不再担心今晚吃人貂的袭击，卓桑坐在林枫身边谈笑着，言谈之间，林枫对卓桑非常友善，而卓桑则是对林枫保持着一如既往的尊敬，甚至是崇拜。

　　火圈已经铺设完毕，只等着点火了，洛桑制作了一个土火把，见夜色已深，便将火圈点燃，这些木柴都是带着油性的，点燃起来非常容易，而且是越烧越旺，很快火光就冲天而起，形成了一道令野兽胆怯的火光屏障。

　　见火光燃起，林枫坐在那个本来的大火堆旁，笑着向大家说道：“今晚，你们尽管休息，除非遇到极其危险的情况，一般我不会叫醒你们的，你们就放心歇歇吧。”用普通话说完，他又特意用独龙语说了一遍，以便让卓桑父子两人听个明白。

　　白凡张了张嘴，还没有说话，卓桑就来到林枫面前，用怀疑的目光望望林枫的腿：“林枫，你不是还没有恢复么？不要逞强，今晚还是我们守夜，你继续恢复吧。”

　　白凡也说道：“是啊，林枫，你能够恢复，才能保护大家啊。”

　　赵初寒的心思，自然也是如此，她也温言劝说着林枫，希望能让他多休息。

　　林枫笑道：“我已经休息了多少天了？其实，我坐在这里，也是每时每刻都在恢复着，根本不会耽误事儿，你们尽管休息就好。”

　　可无论林枫怎么说，四人也不听他的解释，最终大家见林枫坚持，便推出了卓桑作为林枫守夜的辅助，其他人去休息了，到下半夜再由洛桑出来接替卓桑。

　　赵初寒回到她与林枫居住的帐篷里，辗转反侧，竟然好长时间睡不着觉，只是睁大了眼睛望着黑暗中的帐篷，仿佛身边缺少了什么重要的东西似的。其实这是人们的一种习惯心理在作怪，她赵初寒只是因为这些天来习惯了抱着林枫睡觉，今晚突然没有了需要他照顾着的林枫，睡不着觉是肯定的了。

　　帐篷外的林枫和卓桑两人，经过了简单的商议，便确定由林枫用他的意念务笼罩住四周的动静，一旦有情况由林枫发出警告，卓桑的任务，除了接受警告，就是帮四周围的火圈添柴，然后就坐在盘着的林枫身边发呆。

　　盘坐着的林枫，用他的意念力将周围七八丈内的动静，尽收脑海，甚至每一只老鼠跑过，林枫都能够察觉得非常清楚。刚刚入夜不久，昨晚的那些吃人貂，居然再次聚集起来，又在它们的吱吱声中，来到了火圈的外围，看来这种吃人貂，是属于昼伏夜出的类型。

　　林枫将自己的注意力，调整到了火圈的周围，继续恢复着腿上的石化之毒，那毒素如今剩下的并不多了，可因为中毒的时间稍长，造成了现在的驱除困难。

　　又是一夜过去，大家都发觉，这些吃人貂似乎对自己五人没有了什么好办法，好象只是一到夜晚就围在周围，却并没有发起进攻。只有林枫觉得事情不大寻常，这种嗜血的小东西，肯定不会善罢干休的。

　　于是大家采纳了林枫的建议，再也不能呆在这块空旷之地了，卓桑眼睛一亮，就提出附近有一处山洞，可以暂时栖身，直接搬过去，大约有三四百米远近的样子，林枫虽然自己还走不了路，可是让他骑在牦牛身上，倒是能够坐得稳当。

　　进入山洞之后，卓桑却皱起了眉，四下里检查了一遍，脸色更加地难看，林枫奇怪道：“卓桑大叔，这洞里有什么不对吗？”

　　卓桑沉着脸，无奈地说道：“这是一座虎穴，不过，看样子好象废弃多时了也说不定。”

　　林枫惊讶道：“虎穴？呵呵……”他意味深长地笑了，寻一个栖身的山洞，居然是抢占了虎穴？赵初寒没听懂卓桑的独龙语，倒也没什么，白凡和洛桑两人，则是同时脸色一变。

　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子。可是，一旦入了虎穴，要想全身而退，可也得有对付老虎的本事才行，否则就会成为人家的食物——在进入虎穴之前，至少要有这种觉悟才行。

　　林枫却并不焦急，只是让大家准备一些木柴，他仍然坐在山洞里恢复着身上的毒伤，一直到了晚饭后，仍然没有老虎的动静，大家的心情也都放松了下来，觉得老虎应该是迁移到别的什么地方去了，这里应该是一处废弃的虎穴……

　　入夜之后，林枫让卓桑在洞口前点燃了篝火，他独自守在洞口内，准备着迎接那些吃人貂的来访。


第528章 欺负老虎

　　夜色渐深，林枫觉得已经有晚上八九点钟的样子了，可那些吃人貂居然一直没来！林枫心中暗暗奇怪，正疑惑间，忽然一声震啸山林的虎吼声，远远地传来，把林枫也弄得心中一震。

　　其他四人则是迅速都爬了起来，顾不得睡觉了，卓桑也是紧张地在洞口前的空地上，布上了一种专门捕捉巨兽的铁钉和竹签，其作用就是将巨兽的足扎破，影响其行动能力。

　　吼——又是一声虎啸，似乎接近了许多！卓桑脸上闪过一道忧色，随之，又是一声虎吼，仿佛是在呼应似的，林枫听出了其中的意味，向卓桑道：“两只虎？”

　　卓桑凝重地点点头，如果是白天，大家还可以协同作战，将老虎杀死，就象上次那样，可现在是晚上，五人之中，真正能够跟老虎面对面硬拼的林枫，如今行动不便，卓桑父子两人，如果在夜晚对付两只老虎，他们自己也没有多少信心。

　　洛桑的脸，在篝火的照耀下，已经现出一片焦急神色，赵初寒也意识到了情况的不对，连忙让大家把林枫往洞里移动一段距离。

　　林枫摇摇头：“大家放心吧，我就在这洞里一丈左右的距离，就足够了，大家要注意，等会儿老虎如果真的来了，你们千万不要盲目地往前冲，有我挡在这里，没事的。”

　　似乎在回应林枫的话，只听得震天价的一声虎吼，震得周围的树木似乎也跳动了起来，紧随而来的，是又一声虎吼！两只虎，同时来到这个小地方？难道这山洞真的是它们的虎穴不成？这可算是五人送上门来了。

　　赵初寒的一双大眼睛，一直注意地看着洞口外，突然她惊叫一声：“看！果然是两只虎！个头好大啊！快看。”其实不用她说，大家都已经在往外看了，两只虎看样子有普通成年牛的身高，体长似乎更长一些，四道碧目，闪着凶恶的光，一步步向着火堆的方向走来。

　　突然，其中的一只虎，将虎头高高昂起，血盆大口猛然张开：“吼——”

　　如此近距离地听到虎啸，确实让人心里震动不已，尤其是赵初寒，在听到虎啸的时候，吓得赶紧捂住了耳朵，可是那虎啸的声音，仿佛能够穿透捂耳朵的手指似的，仍然震得她芳心大乱，本能地裹起棉衣，缩在了山洞的角落里。

　　两只老虎并不傻，它们本是出去开辟新的根据地去了，数月之后，又想要回到原来的山洞住段时间，谁知刚一回来，在离得山洞很远的时候，它们就闻到了有人类活动的气息，特别是看到了洞口的火堆，两只老虎顿时生气了，这才狂吼一声，来表达它们的愤怒。

　　两只老虎一边往洞口的方向走过来，一边低声吼叫着，最令它们愤怒的事情，是有人占了它们的虎穴！这可是最令虎难以忍受的事情！

　　两虎一左一右，虎视耽耽地凑近了洞口，虎吼连声，吡出它们的虎牙，露出了最狰狞的面目，准备把虎穴中的几个人，撕成碎片。

　　可是，他们的虎穴，本就是天然洞穴，穴口算不上宽敞，可也容得两只老虎同时进入，然而，现在可不是很随意地回家，占了它们洞穴的几个人，应该也不是善类，于是，它们想要进去，只能先进去一只，然后再进去一只，至少要给老虎自己留出回旋的余地。

　　面对着在低吼声中靠近洞口的两只恶虎，赵初寒早就没有了反抗的力气和意志，白凡也是心情震动之下，失去了反抗力，只有卓桑父子两人，身为猎手，还能够勉强激起一些斗志，可他们也是心里直打鼓：两只虎，天哪。

　　坐得最靠近洞口的林枫，连头也没有回，就直接用独龙语吩咐道：“把手电熄灭，把他们两人送到洞的深处，然后你们再回来。”林枫根本不用回头，就知道白凡和赵初寒已经无法参加接下来的战斗了。

　　其实也难怪，这样的两只毛绒绒的庞然大物，突然如此凶恶地站在当面，就算是胆子够大的一般人，估计也是束手无策，甚至吓尿裤子的可能性都有。手电一熄灭，洞里的情形从外面就难以看清了，五人却能够看清楚洞外的情形。

　　卓桑立刻用独龙语说道：“林枫，你自己守在这里，能行么？”

　　林枫傲然一笑：“放心吧，两只虎肯定要一只一只地过来，我现在的情况，对付一只虎还是有信心的，呵呵。”

　　卓桑看到林枫在这种情况下仍然从容自如，心下只能摇头感叹，这才是真正的英雄啊。林枫的信心，当然是来自前些天曾经杀过虎的经历，再加上前些天曾经恶战群狼，林枫觉得这种动物的攻击性也不怎么样。

　　卓桑父子两人，将赵初寒和白凡，往山洞的深处拖去，林枫则是拾起面前的石子，将手一甩，啾啾……从林枫的手中飞出去的石子，以肉眼难见的速度，如子弹一般，射向两只虎的虎头上。

　　吼……震天的虎吼声响起，虎头上被石子打到，也不是那么好受的，愤怒的虎吼声，恐怕把周围三五公里之内的其他野兽都给吓跑了。

　　终于有一只虎忍受不了了，它一边狂吼，一边猛然向着洞中冲来！那庞大的身躯，如一座小山似的，以极快的速度，一冲就到了林枫面前！

　　此时卓桑正好转身回来，看到这一幕时，他突然端起猎枪，却不敢放枪了，因为林枫还挡在他前面呢，卓桑抱着猎枪就往林枫这边跑，洛桑一见，也连忙将自己的猎枪抱起来，跟在父亲身后冲了过来！

　　在这只虎冲来的一瞬间，林枫突然右手一按地面，身子居然腾空而起，于是卓桑父子两人，就可以借着洞外的火光，清晰地看到，林枫的身子，以极快的速度，跟虎头相遇在一起……嘭地一声大响，虎头被林枫一拳打中！

　　然后卓桑父子就看到了诡异的一幕，那老虎的头，竟然被林枫的一拳打穿了头盖骨，红的白的喷涌而出的同时，这只虎低吼一声，一下子趴在了地上，再也爬不起来了，只能趴在那里，低吼着，蠕动着，进行着垂死的挣扎。

　　林枫就落在那只虎的虎头旁边，挨得非常近，可那只虎却已经没有精力去咬林枫了，因为它的虎头已经耷拉了下来，好象林枫的那一拳，将它的虎脖子也给打断了似的。

　　林枫淡淡的声音，在老虎的低吼声中，也依旧非常地有穿透力：“洛桑，把这只虎拖进去，放另一只进来。”

　　呆住了的洛桑，愣了一下才反应过来：“啊？哦哦，好。”父子两人，迅速扔掉猎枪，快速跑过去，一人拽一只虎爪，奋力要将老虎往山洞的深处拖，拽了几拽，无奈这老虎也许平时吃的其他动物确实太多了些，生活条件太好，身体就长得太重了，他们父子两人，居然没能拖动！

　　可是，他们这个动作，却惹怒了洞外的那只老虎，看到同伴冲了进去，它似乎还没有真正意识到危险，直到同伴发出惨烈的吼声，它才明白：原来同伴就要不行了！

　　于是洞外这只虎，噌地一下蹿到洞口处，却正好看到了父子两人拉扯着它的同伴的尸体，正要往山洞的深处拖拽呢，这只虎顿时怒了，吼……它狂吼一声，便往山洞里冲来，把卓桑父子两人吓得手一抖，扑通一声，一个屁股墩就坐在了地上。

　　在这个时候，如果把这只虎放进来，父子两人就正好做了虎粮了。林枫当然不能允许这样的事情发生，危急关头，林枫突然狂啸一声，一股怒火直冲脑门，噌，林枫竟然在这个时刻，一下子稳稳地站了起来！

　　卓桑父子两人，就地一滚，刚抱起自己的猎枪，就看到了林枫突然站起来的一幕，父子两人同时惊讶得忘记了危险：林枫，他竟然在如此关键的时刻，恢复了正常！

　　站起身来的林枫，心中升起一股暖流，这种久违了的脚踏实地的感觉，令他的心情突然激动起来，拳头攥起，林枫的双目中精光四射，迎着刚刚冲进来的虎，露出轻蔑的神色。

　　双腿上的麻痹感，已经完全消失！林枫从来没有感觉到，能够站起来，原来也是如此的幸福。不过，此时他来不及体会这种突然到来的幸福感，而是凛喝一声，冲冲，拧腰，冲拳。

　　林枫的这个进攻动作，落在卓桑父子的眼里，异常地清晰，甚至是那样的自然，看起来速度也不快，可是，那只冲进来的老虎，就那么迎头撞上了林枫的拳头！

　　嘭……只是一声拳头入肉的声音，卓桑父子两人，就清楚地看到，老虎那前冲的势头，嘎然而止！然后以自由落体的速度，噗通一声，掉落到地面上，老虎的整个身体软软的，连挣扎的动作都没有！

　　一拳打晕了老虎，林枫探手握住老虎的虎头上的毛，纵身跃上了虎背，抡起右拳，嘭嘭嘭……刚刚恢复了的林枫，觉得全身的劲力顺达，一拳拳打向了老虎的头，只是片刻间，虎头就被打得稀烂，连吼声都没有了，一动也不再动！

　　卓桑父子两人，完全地呆住了！打虎……竟然还有这样打的！这完全是欺负小狗小猫的架势嘛，抓过来就打，欺负人……哦不，是在欺负虎。


第529章 美丽夜晚

　　卓桑父子此时只觉得敬佩之情油然而生，这才叫真正的英雄，在老虎面前照样嚣张！他们也连忙配合地想要把老虎拖进洞去，谁知第一只死虎的重量，仍然沉重，父子合力之下，仍然不能拖动，只能无奈地叹息一声，冲洞的深处喊道：“白凡，出来帮忙。”

　　赵初寒仍然吓得不敢动弹，白凡却听到了卓桑刚才喊的这一声独龙语，他怯生生地用独龙语问道：“那两只老虎……都打死了？”

　　卓桑骄傲地喊道：“那是当然！都被林枫给打死了！你们快出来！”

　　白凡一听，顿时噌地一下站了起来，拉起赵初寒：“快！小寒，老虎都死了！快出去看看。”

　　赵初寒闻听之后，仍然有些不敢相信：“老虎……都死了？”她侧耳听了听，果然再也听不到虎吼声了，她顿时放下了心来，似乎双腿上也有了力气，心下更是惭愧无地：本来她可是下定了决心，一定要保护林枫的，可是现在，只是遇到了两只老虎，却将仍然没有恢复的林枫扔在了洞口……

　　赵初寒惭愧之下，立刻也敏捷地爬起身来，与白凡两人一起，跑到洞口，顿时吓得赵初寒再次捂住了嘴。借着洞口外火堆的光，她可以清楚地看到，两只比牛还大的老虎，此时趴在了地上，明显地没有了生命迹象，天哪！他们是怎么做到的？

　　白凡看了现在这种情况，也是心惊不已，他急忙问道：“卓桑，这两只虎，都是被你们打死的么？”

　　卓桑骄傲地说道：“当然不是！都是林枫打死的。”

　　白凡一听，震惊道：“不会吧？林枫连站都站不起来……啊？林枫，你的身体恢复了？”他一眼看到了从另一只老虎身上跳下来的林枫，惊讶之下，嘴唇都哆嗦了，在林枫石化期间，他可是说过某些不好的话呢……不知道林枫会不会记仇？

　　赵初寒也是惊震之下，猛然愣住了，她也是哆嗦着嘴唇，颤声说道：“林枫……你……你竟然能够站起来了？这是真的么？我不是在做梦吧？林枫……你过来。”激动的赵初寒，竟然忘记了自己也会走路，却在招呼林枫走过来。

　　其实她离得林枫也非常近，只有两米左右，林枫一步就走了过来，赵初寒捉起林枫的右手，猛然凑到了她的嘴边……林枫忽然惨叫一声：“哎……哎呀，你咬我干什么？”

　　赵初寒狡黠地眨眨眼睛：“我要确定一下，我是不是在做梦……嘻嘻。”

　　林枫其实并没被咬多疼，可他故意惨叫得这么厉害，也只是为了逗赵初寒高兴一下罢了，一听赵初寒竟然这么回答，林枫苦着脸道：“哎……你要确定你是不是在做梦，你应该咬自己的嘴唇，或者咬自己的手才对嘛，咬我的手，能确定么？”

　　赵初寒笑得媚意横生，在林枫刚刚被她咬过的手上，轻轻吹着气：“噗……哦，小宝贝儿，别哭，不疼了。”危险一去，赵初寒一下子恢复了平时的调皮胡闹，竟然如哄小孩子似的对待林枫，这分明是故意搞怪。

　　白凡能听懂赵初寒的话，可他现在不敢招惹林枫，只好装作跟卓桑父子在说话，讨论着如何处理这两只老虎的问题，卓桑父子两人根本顾不得林枫和赵初寒在说什么，他们的心思，全在两只老虎身上，因为他们的眼睛里看到的，就是：虎骨，虎皮，虎肉，虎血，虎胆……这些东西，可都是钱哪。

　　林枫嘿嘿一笑：“嘿嘿……”他咬着赵初寒的耳朵，用只有他们两个能听见的声音说道：“你确定我是你的小宝贝么？要不要试一试？看看我到底是大是小？”

　　赵初寒脸色一红，却幸福地依偎在林枫的肩膀上，顿时就好象依在了自己的靠山上似的，这种感觉，她已经等了好多天了，终于，林枫没有让她失望，他真的站起来了！赵初寒喜悦欲狂，她突然跳了起来，拽起林枫的手，就朝洞外冲去。

　　林枫疑惑地跟着她跑了出来，赵初寒偷偷地在林枫脸上亲吻了一下，然后拉着林枫，坐在火堆旁，对于那两只死去的老虎，她根本看也不看了，因为她知道，林枫既然已经恢复了，就算再来两只更加厉害的老虎，她也不必再担心了。

　　他们坐着的那块石头，被火堆烤得很热，在寒冷的森林之夜里，坐在上面很是舒服，赵初寒将螓首依偎在林枫的肩头，仰望着繁星点点的夜空，柔声说道：“林枫，你刚刚石化的那几天，可把我吓死了……你知道么？我当时就以为，我们两个，肯定要一起死在这原始森林里了。”

　　林枫当然知道，她在林枫石化的最初阶段所说的那些话，还有她的绝望，林枫都深深地记住了，甚至他也毫不怀疑，假如自己真的不能恢复、无法走出森林的话，赵初寒是不是真的会把林枫扔在这里，有勇气独自回去，林枫觉得最大的可能，就是赵初寒决定留在这里，跟他一起……

　　林枫感动之余，却淡淡地笑道：“呵呵，那只是个意外，当时我没想到，另一只蜘蛛的蛛毒，竟然会如此厉害！我本以为……呵呵。”他想说，我本以为自己的身体百毒不侵呢，可他没说出来，只好打了个哈哈。

　　赵初寒却想到了刚才，自己看到两只老虎时，那种深入骨髓的本能的恐惧，令她连动弹一下的力气都没有，实在惭愧至极，转念又一想，林枫身为男孩子，保护她赵初寒似乎也是天经地义的嘛，也就释然了。

　　赵初寒爱怜地搂紧了林枫的胳膊：“林枫，你那样涉险，是不对的！你知道么？如果你真的遭遇了危险，也就害了我的性命……难道你不明白么？”

　　林枫抬手轻抚了一下她额前的头发，凝视着她火光下通红的俏脸：“我知道……不过，如果你我的生命受到了威胁，我当然还是要出手的，呵呵。”

　　赵初寒更加地愧疚，林枫这次的红河谷之行，本就是为她的外婆治病，竟然几次三番地差点丢掉性命，赵初寒知道她再说多少感谢的话也都没什么用处，只能再次暗下决心，要用自己的一生，好好地照顾林枫的生活。

　　卓桑父子两人，已经不需要把老虎拖到山洞里了，如此寒夜，只要把虎尸放到山洞外就可以，可他们再加上白凡，一直拽了二十多分钟，才把两只老虎从山洞里拽了出来，放在火堆旁五米外的山洞之外。

　　接下来，是继续安排守夜的事情，当然还是卓桑父子和白凡守夜，刚刚恢复身体的林枫和赵初寒两人，到山洞的最深处休息，白凡再也不敢有任何的其他想法，林枫活了过来，他依旧是大家的主心骨。

　　林枫也放心地去山洞深处去休息了，因为他知道，杀死这两只老虎，附近已经根本不可能再有猛兽，即使是那种吃人貂，现在恐怕也已经逃出十几里地了，根本不可能在今晚来袭击他们五人了。

　　林枫脱个精光，钻进睡袋中，赵初寒却又迟疑起来：“林枫，要不……我再打开一个睡袋吧。”

　　林枫笑道：“你不是一直跟我睡在一个睡袋里的么？怎么今晚反而害羞了？来来来，让老公尝尝我的那对大宝贝儿，是不是又长大了些？”

　　林枫口中的大宝贝儿，赵初寒当然知道是什么，不由啐道：“不知道害羞……”可她嘴里虽然这么说着，还是麻利地脱了衣服，钻进林枫的睡袋里，林枫立刻双手探出，分别握住一只柔软的大宝贝儿，赵初寒兴奋之下，刚要叫喊，檀口却立刻被林枫给用嘴堵住了，今晚，又是一个美丽的夜晚。

　　被林枫给折腾得几近虚脱的赵初寒，一旦睡熟，便一时半会不会醒来，林枫的精神却仍然健旺，体内的生物钟非常地准时，清晨六点，林枫便已经悄悄地穿衣而起，来到洞外时，发觉白凡三人竟然都守在洞外。

　　白凡见到林枫，脸上带着不大自然的笑容：“哟，林枫，起这么早啊？”

　　林枫脸上却丝毫没有异样，冲白凡摆摆手：“表舅，你们辛苦了，趁着天还没亮，就休息一下吧。”林枫又用独龙语向卓桑父子两人说明了同样的意思。

　　卓桑摇摇头：“我们的大英雄，我看着这两只虎尸，就怎么也睡不着了！我就等着天一亮，要处理虎尸呢。”洛桑也是赞同地点点头，显然他对于老虎这种动物，也是非常珍视的。

　　林枫就在洞外，练了一趟拳术，以恢复身体的协调性。

　　到了吃早餐的时间，赵初寒才被林枫叫醒，她懒懒地走出山洞，眯着眼睛望向八点多钟的太阳：“呀……太阳都这么高了。”吃完了早餐，赵初寒郑重地向林枫说道：“林枫，我们这次的红河谷之行，应该算是完成了任务，所以，我打算回去了。”

　　林枫疑惑道：“完成了任务？千年灵芝……难道你们已经采到了？”林枫望向白凡和卓桑，几人都是摇摇头，林枫断然道：“不行！我们必须得到千年灵芝，才能回去！就算没有千年的灵芝，至少也应该找到百年以上的！否则，回去后也找不到这种药材的。”


第530章 千年灵芝

　　白凡迟疑了一下，闪烁着目光说道：“林枫，我知道千年灵芝不容易获得，可是这原始森林里，一定会有千年灵芝么？就算有，应该生长在什么样的环境里？我们寻找也要有个目标才行啊，要不就回去后到药店里买点就算了。”

　　林枫摇摇头：“千年以上的灵芝，药店里岂会有卖？那种灵药，据说是已经修炼成精，甚至……即便找到了，也不一定能够采挖得到。”

　　赵初寒顿时诧异不已：“什么？难道灵芝也会修炼成妖精不成？那岂不是……根本抓不到了？林枫，咱们就给外婆用百年灵芝吧，要不就换一种药材……”赵初寒显然也没有多大的信心了，林枫中了石化蛛毒，对她的影响可是蛮大的。

　　林枫仍然摇头道：“如果能换一种药材，我就不会让大家来红河谷了，千年灵芝，据说应该生长在比较潮湿的峭壁上，一般应该在山阴一面，或者山谷之中，还需要特别注意的是，既有这种千年灵芝，它的身旁就可能会有守护灵兽，因为动物对于灵药也是非常敏感的，它们也会想要觊觎灵药的强大功效。”

　　卓桑父子两人关心的是两只虎尸，因此卓桑扔下一句话就去收拾虎尸了：“你们商量吧，无论要怎么做，我们父子都会跟着去。”

　　赵初寒心疼地拽住林枫的胳膊：“林枫，你告诉我，如果缺少了这一味千年灵芝的话，外婆的病还能治好么？”

　　林枫沉吟着说道：“缺少这一味千年灵芝？这个嘛……我觉得应该不行，千年灵芝其灵性非常强，药力也是相当厉害，如果缺少了它，也许这药方根本就起不到任何作用了。”

　　赵初寒的脸色顿时拉了下来：“原来这样啊，那……我们可怎么办啊？”

　　林枫毅然道：“行百里者半九十，初寒，为了治好外婆，我们千万不能放弃！无论如何，我们要把红河谷找遍，就算得不到千年灵芝，如果能够找到百年以上的，也许能行。”

　　赵初寒的美眸，在林枫身上打量了数次，最后也只能无奈地点点头：“好吧，我们尽量寻找就是了，就算最终找不到，我想，外婆也不会责怪我们的。”她心中确实为难，一边是跟她感情极深的外婆的性命，另一边则是她最爱的老公林枫的安全。

　　于是接下来，几人最大的任务，就是围绕着整个原始森林，寻找到山阴一面后，便用望远镜观察，希望能够借助这种现代化的工具，寻找到千年灵芝的存在，大家转过一道山，又继续往下一道山转去，在原始森林里行走，可不是那么容易的，需要披荆斩棘，行动的速度也是极慢，两天过去了，仍然没有千年灵芝的踪影。

　　不得不说，大家多数人已经泄气，只是林枫还在坚持，他已经仔细地研究过，在这样的红河谷森林里，绝对应该有千年以上的灵芝的存在，这种东西应该不难找才对。

　　这一天，又到了中午，白凡累得坐倒在地，呼呼直喘，身上的衣服，已经被荆棘连挂带扎，弄得千疮百孔，露出许多鸭绒的毛，白花花的显得极是狼狈，他望了一眼面前高耸的山峰，呼出一口气：“哎……千年灵芝啊，你快出来嘛，我求你了。”

　　赵初寒噗嗤一笑道：“表舅，就你这样喊几嗓子，如果灵芝能出来的话，就算它修炼成了妖，估计也是个傻妖精。”炽烈的阳光照在赵初寒微黑的俏脸上，她眯起眼睛，也带上了几分沧桑的气息。

　　山阴一面，其实就是山的北面，也就是背面，即便是灵芝有可能生长在山谷中，也应该生长在阴面，峭壁上也是如此。

　　赵初寒也不是不累，她解下身上的背包，直接坐到背包上，取出手帕，抹着脸上的香汗，抬头往半山的峭壁上望了过去：“也许这上面就有千年灵芝也说不定呢……咦？大家快看，那边是不是千年灵芝啊？”

　　林枫本来在拽着一头牦牛呢，一听赵初寒这么说，便运足了目力，顺着赵初寒手指的方向，往山腰处望了过去，几十米之外，确实有一个黑点，林枫从背包中取出望远镜，向着那个黑点望了过去，突然惊咦出声：“咦？不会吧？真的是灵芝啊！太好了！”

　　白凡也是大喜：“什么？真的是灵芝？是千年灵芝么？”他一跃而起，精神百倍地站到林枫身边，搓着手有些不知所措：“哎呀，辛苦了这么多天，终于找到了，呵呵。”

　　林枫手持着望远镜，仍然在细细地观察着那颗灵芝：“嗯……根据观察到的成色，应该有上千年才对，不过，周围好象没有看到守护灵兽啊，那里是一处缓坡，灵芝左边还有一处山洞，也许里面有什么猛兽也说不定。”

　　卓桑也说道：“一般千年以上的灵药，都会有灵兽守护，我们就算要上去，也必须小心才行，千万不能莽撞。”卓桑挥舞着砍刀，一直在披荆斩棘地开路，砍刀的刀刃，已经卷了。

　　五人所处的位置，就在山腰下的五十米处，从这里直接往上攀爬，峭壁非常陡，几乎是直上直下的，要想从这里爬到那处缓坡，需要有很高明的登山本事。

　　洛桑立刻就闹着要率先爬上去，卓桑恶狠狠地瞪了他一眼，却向着林枫说道：“我觉得，我们还是应该先休息一下，然后吃点东西，开始往那边攀爬。”

　　林枫点点头：“是啊，大家都累了，稍微休息一下，接下来，还是由我先爬上去，其次是洛桑，卓桑，然后是赵初寒……表舅你就在山脚下看着这两头牦牛吧。”

　　白凡本想争辩一下的，可他看了看陡峭的石壁，也就打消了想要爬上去的念头，而且他觉得一路上已经采了不少的草药，回去卖钱也至少能卖个十几万了，他的收获已经相当大了。

　　由洛桑父子两人弄好了午餐，林枫只是稍微吃了些，便开始收拾着爬山的用具，绳子，砍刀，麻醉枪，腰带，匕首……检查完毕之后，林枫精神抖擞地站了起来：“大家在下面稍等，看我如何爬上去，嘿嘿！”

　　林枫故意将胳膊弯起，摆出一副健美男的状态，赵初寒冲他吐吐舌头，笑道：“行了，别显摆了，注意爬上去之后，千万要小心。”有了林枫上次爬山的惊艳表现，大家当然认为，这第一个爬山的人，必须是林枫，谁也没有那个本事跟他抢。

　　林枫再次将自己的登山用具检查了一遍，这东西千万不能出差错，否则从几十米的高空掉下来，估计就算是金豆子，也肯定要摔扁，何况是血肉之躯？

　　赵初寒见林枫爬上了两三米了，连忙仰头叮嘱道：“林枫，如果这千年灵芝有着守护灵兽的话，你可千万不要硬拼，回头我们再想办法，就算得不到千年灵芝，我也不希望你再出什么差错。”

　　林枫点点头：“放心吧，我一定采取先保命，后取药的战略，嘿嘿。”林枫继续往上攀爬，每爬上步，总是先站稳脚跟，钉好钢钎，挂好登山绳，然后再往上，登山运动，既是体力和耐力的考验，也是对人的毅力的考验，如果在登山过程中突然松了劲，从高空掉下来的可能性也是相当不小的，因此，登山运动确实是一项非常危险的运动。

　　卓桑父子两人，在上次见识了林枫的登山运动那高明的技巧和超长的耐力之后，就再也没有了敢跟他一比的决心，特别是洛桑，其实很不愿意服气的，可是对林枫，他如今只有崇拜，根本就没有了争强好胜之心。

　　位于山阴的峭壁上，没有阳光的照射，天气就显得很冷，特别是总有山风吹过，林枫吊在登山绳上的身体，有时就被吹得直摇晃，幸好林枫的神经已经被锻炼成了钢铁神经，无论是身体的协调性还是四肢本身的力量，林枫都是相当地强悍。

　　在爬上三十余米的时候，林枫将身体吊在空中，稍事休息，往上边望去，可以清晰地看到，上面有许多洞穴，有大有小，大的有水桶精细，小的似乎只能容得兔子钻进去，这是什么动物的洞穴呢？林枫的心中，暗暗猜测。

　　林枫吸吸鼻子，竟然闻到了一股腥味，他不由得皱皱眉头，难道真的有什么蛇类在守护千年灵芝不成？他的念头刚刚转完，还没有来得及进行探查的时候，忽然觉得头顶一阵腥风吹过，林枫下意识地缩缩脖子。

　　忽……腥风掠过，林枫差一点恶心得想要吐出来，可是随后，他就看到一条十余米长的怪蟒，满身都是黑白相间的花纹，正吐着信子，从头顶罩落而下！

　　林枫心中一紧，暗道：“靠！难道守护灵兽居然就是这条巨蟒？”他刚想放下卡簧，准备快速降落时，突然腰间一紧，竟然被怪蟒缠上了身！

　　林枫在这电光火石般的一瞬间，突然从腰间拔出了匕首和砍刀，巨蟒却已经缠上了他的身体，双腿已经不能动弹，一种巨大的搂抱之力，瞬间袭上了林枫的身体，巨蟒的这种纠缠之力，果然够厉害！


第531章 解决巨蟒

　　不得不说，林枫的动作确实已经够快了，在这千钧一发之际，林枫居然及将腰间挂上登山绳的卡簧及时的解开了，被巨蟒缠上了身的林枫的身体，就骤然下降了三四米以上。

　　赵初寒侧躺在地上，一直在关心地用望远镜盯着林枫的动作，可是巨蟒缠上身的这个动作，实在是太快，赵初寒连惊呼声都还没来得及发出，林枫的整个下半身，就已经被巨蟒缠绕住了，并且下降了三四米，赵初寒的惊呼声，此时才响起：“啊——”这声音穿云裂帛，她本人则是惊恐万状，惊慌失措。

　　对于这种冷血的软体动物，林枫也是极为讨厌的，可他现在已经没有时间讨厌了，因为这条巨蟒已经跟他进行了时亲密的接触！那凉滑的蟒身，已经紧紧地缠在了林枫的胸腹和双腿上，而且带着一股强大的裹紧之力，竟然越箍越紧。

　　林枫将他的星际格斗术中的锻身之气猛然运起，全身顿时如钢铁一般坚硬，他的双手也不闲着，试图用手中的匕首和砍刀，把巨蟒的身体割破，甚至割断，可是他的刀割上去才明白，这巨蟒全身如披着铠甲似的，根本割不进去！

　　可此时巨蟒也没闲着，仿佛觉察到了在下坠，巨蟒那三角形的脑袋，突然张开了大口，吐着舌信就咬向了林枫的头！这是巨蟒攻击猎物的基本方法，缠住，然后咬死。

　　登山绳的卡簧随着巨蟒的身体稍一放松而放松，被巨蟒缠着的林枫就突然下坠，下面的四人来不及做出什么反应时，林枫的身体居然直坠而下，噗通……四人只听得一声沉闷的着地声，四人的心，全都一沉：天哪，林枫从几十米的高空摔了下来，肯定是凶多吉小啊。

　　说起来很复杂，可林枫从开始下坠，到真正掉落到地面上，只有三秒钟左右的时间！

　　赵初寒的心，陡然一沉，眼泪瞬间涌出，模糊了双眼，她知道，林枫断无幸免的可能性！几十米的高空啊！一般的三层楼房，也就十米左右，林枫刚刚爬上去的，至少已经有四十米！

　　卓桑狂吼一声，挥舞着砍刀就冲向了林枫！洛桑也是一呆之下，挥舞起砍刀也冲了过去。白凡急声用独龙语叫道：“别乱砍！别砍到了林枫！他还活着！”这回白凡是真心在关心林枫的死活了。

　　赵初寒一听白凡这么喊，她虽然没听懂，可还是立刻冲了过来，使劲擦了一下眼泪，看向被巨蟒缠绕着的林枫，带着哭音问道：“林枫！你还好吗？说话呀，你到底怎么样？”

　　看着那花花白白的巨蟒，赵初寒虽然内心充满了恐惧，可还是勇敢地冲了上去，手中的砍刀，没命地往巨蟒身上乱砍，一砍一滑，可她还是继续砍呀砍……她的武功虽然不算太高，可在这种情况下，只砍巨蟒，不砍林枫，还是能够做到的。

　　巨蟒的身体，明显地松散开来，好象失去了那股缠绕之力，白凡一眼看到，巨蟒的头部，竟然在流血！酱紫色的血，随着巨蟒的蟒头轻甩，洒满了一地，到处都是那种猩红的残花，令人看到之后，怵目惊心。

　　松散下来的巨蟒的身体，已经缠不住林枫了，可是林枫并没有迅速爬起来，而是动也不动，看样子双目紧闭，似乎受到了什么伤害？！赵初寒只觉得心如刀割，再次让林枫遇险，她觉得自己快要忍受不了这种心理上的折磨了。

　　卓桑砍了巨蟒几刀之后，发觉根本砍不进巨蟒的身体，他也就放弃了继续砍下去的想法，而是探手在林枫的鼻前试了一试，然后用独龙语叽哩呱啦地向白凡说着什么。白凡猛点头，然后急急向赵初寒说道：“小寒，你别急，林枫还活着，可能只是晕了过去，这种巨蟒，应该是没有毒的，你放心好了。”

　　赵初寒只听到了五个字：“林枫还活着。”她就立刻停止了对于巨蟒的疯狂劈砍，将砍刀一扔，颓然坐倒，嘴里只是喃喃着：“太好了，太好了，林枫还活着，这就太好了。”

　　白凡顾不得蟒血的腥臭，皱着眉头上前，掐住林枫的人中，林枫片刻后吐出一口长气，缓缓睁开了眼睛：“哎……”林枫晃晃脑袋，满脸的无奈，“晕……我竟然被摔晕了！呵呵……”

　　赵初寒的眼泪，再次如决堤的洪水一般狂涌而出：“你……你这个坏蛋，你吓死我了，你竟然还笑得出来，呜……”

　　林枫立刻利索地一个打滚就站了起来，巨蟒的身体松松散散地呈现出一种怪异的姿势，看样子是死透了，林枫上前拉住哭得正欢的赵初寒：“行了行了，别哭了好不好？我刚才只是摔晕了，真的没事的，哎……几十米的高空啊，直接摔下来，我的天，幸好有了蟒兄帮我垫底啊，多谢啊多谢。”

　　林枫一边说，一边向着巨蟒躬身拱手，那个虔诚劲就别提了，把赵初寒给逗得噗嗤一声笑了出来，梨花带雨的佳人笑容，总是令人看不够。

　　白凡再次认真地检查了一下巨蟒，发觉巨蟒的口中，一直在流出蟒血，显然这巨蟒是死透了，白凡这才放了心，大家停止了砍杀巨蟒的活动，围在了林枫身边，卓桑父子两人，也是奇怪地询问林枫，刚才究竟发生了什么事，这条巨蟒到底是怎么死的……

　　经过了林枫认真的讲解，大家才知道，原来在林枫的身体降落前的那一瞬间，巨蟒竟然张开血盆大口向林枫的脑袋咬了过去！林枫当然不能让它将自己吞下去，他运足了自己的力量和速度异能，以极快的速度，将砍刀探手就送进了巨蟒的口中，匕首一挥，就切了巨蟒的蛇信……

　　真正摔到地面上的时候，林枫的身体几乎没有承受多大的重量，反而是巨蟒帮助林枫当了肉垫，可是那巨大的震动，还是把林枫给震得晕了过去。

　　最为凑巧的是，那巨蟒在摔下来的时候，林枫支在它的嘴里的砍刀，居然一下子将巨蟒的脑袋给完全戳破，给它造成了致命的伤害，于是在摔下来的时候，这条巨蟒已经死透了。

　　有惊无险哪，刚才其实也是真的好悬，林枫想起来甚至也觉得后怕，安慰了赵初寒几句，她也就恢复了正常，却是抓住林枫的手，怎么也舍不得放开了，林枫突然叫道：“哎呀，快，收集蟒血！还有，把它给我割开，把蟒胆留下，看看有没有内丹之类的好东西，呵呵。它既然要吃我，我就要把它体内的好东西全部收缴！哈哈……”

　　卓桑父子两人又有活干了，把整条巨蟒剥开，将蟒胆取了出来，一切都做得既快又好，让林枫也不得不竖起拇指，夸赞父子两人一番。

　　赵初寒仍然跟林枫情话绵绵：“坏蛋，你知道么，刚才你掉下来的那一刻，我就觉得整个世界都变成了灰色，好象什么也看不到了，处于一片黑暗之中……哎，也许那就是一种临近死亡的状态呢。”

　　林枫苦笑道：“傻丫头，我的命硬着呢，怎么可能会死？就这种小角色……如果不是哥在高空作业，就凭它？根本伤不了哥的毫发！嘿嘿！”

　　赵初寒仍然检查着林枫身上，她顾不得林枫满身的腥臭味道，特意检查了林枫的后背，发觉林枫果然没有受伤，这才放了心。于是她嗔怪地横了林枫一眼说道：“吹！你给我继续吹！”转念之下，赵初寒的语气又软了下来：“林枫……要不，咱们不再上去了，好不好？这太危险了。”

　　林枫摇头苦笑：“我们现在已经发觉了千年灵芝的存在，在这个时候，你让我放弃？退缩回去？这可能么？再说了，越是有这种怪蟒的保护，越说明这肯定是已经通灵的千年灵芝！外婆需要这个灵芝！我必须把它挖下来！”

　　赵初寒仔细地询问了林枫登到灵芝近处观察到的情景，然后小心翼翼地叮嘱道：“林枫，上面的小洞穴，也许都是蟒蛇的洞呢……你啊，让你不要去，你偏要去，下次可千万千万要小心。”

　　林枫微笑点头：“呵呵，那是当然，哥可是大好青年，总不会连续两次犯同样的错误的，绝对不会在一条沟里连续摔倒两次地！那个……我准备一下，继续往上爬！”

　　赵初寒却是说什么也不放开林枫的手了：“不行！就算要爬，今天也不能再爬了！我们今晚研究一下对策，然后再往上攀爬不迟，你们都冷静一点。”

　　林枫无奈地摇头：“哎……好吧，那就明天再挖那颗灵芝！”五人忙活了一阵，就地安营，做起了晚餐，经过了一场生死较量，五人此时已经完全地团结在了一起，形成了一个小铁筒的状态。

　　第二天，林枫准备再次攀爬上去，顺着登山绳再次爬上去的林枫，此时比昨天多带了一种药物：雄黄。这种东西是用来驱蛇之用，林枫更是信心满满，恨不得一下子将千年灵芝给摘下来，眼看胜利在望了，林枫觉得离着那枚千年灵芝，还有两三米的距离……

　　林枫下意识地警惕了起来，随手掏出雄黄，向着前面的洞穴中撒去……


第532章 突现小蛇

　　这一次的林枫，做好了再次应付巨蟒的准备，这种缠裹之力非常巨大的软体冷血动物，要说还真是相当可怕，昨天的那条巨蟒，如果不是因为摔下来的时候，那把砍刀穿入蟒脑袋里，说不定以林枫的力气，也不一定能够占得上风，后果也就很难预料。

　　应该说，这一次林枫的成绩比昨天好多了，至少他已经站到了洞穴的入口处，那洞穴虽然不大，可也容得下林枫的身体，他随手又撒出一些雄黄，便从洞口处微微探出身子，往洞口左上的那株灵芝，望了过去。

　　此时已经是上午九点左右，山阴的迷雾，渐渐散开，林枫借着阳光，清晰地看到了灵芝的模样，据林枫估计，这株灵芝的果实，应该有小型的脸盆那么大！隔着两三米，以林枫的目力，仍然能够看得出，这株灵芝的木质非常细腻，应该很致密，而且林枫总感觉这株灵芝似乎带着一丝若有若无的灵气，阳光下的薄雾中，显得它的影子有些虚幻。

　　林枫眨眨眼睛，不知道自己这种感觉从何而来。

　　下面等着的赵初寒等四人，此时的心情也紧张到了极点，他们都瞪大了眼睛，连眨眼都忘记了，一直在密切注视着林枫所在的洞口的周围，准备着万一有巨蟒出现，立刻提醒林枫注意。

　　以卓桑父子两人的想法，却是盼着会有第二条巨蟒出现呢，到时候他们就能够再次获得一些蟒胆蟒皮之类的好东西了，那可是相当值钱的呢，当然，最关键的是，他们觉得，大英雄林枫，杀起这种巨蟒来，挺轻松的嘛。

　　林枫将登山绳固定在洞口上方，把腰间的卡盘紧了紧，又使劲往下坠了坠，觉得上面固定得相当牢固，这才放下心来，低头往下看去，四十米之下的赵初寒等人，此时在林枫看来，影影绰绰地也觉得有些虚幻，林枫这才对于自己刚才对灵芝的观感有所觉悟。

　　再次抬头望向那株灵芝，林枫迅速将这株灵芝的样子，跟脑海里的千年灵芝的3D图像对比了一下，他顿时心情大好，竟然激动得心跳突然加快了：这株灵芝，至少有千年以上！

　　他心中暗暗念叨：幸不辱命啊，果然在深山老林里，真的有千年灵芝的存在，这可太好了，老太太有福气啊。林枫的念头还没有转完，突然觉得那株灵芝上白影一闪，林枫骤然缩身，心头升起一股警兆：果然有守护灵兽？传说中的守护灵兽，难道真的存在吗？

　　林枫运足目力，往灵芝再次望去，心中却疑惑起来：难道刚才是我眼花了么？还是被昨天的巨蟒给吓出毛病了？灵芝还是灵芝，根本没有什么异样啊。林枫脚踏洞底，腿上稍微用力，往上跳了两尺有余，并迅速将卡盘卡好，他的身子，就在半空中缓缓地荡来荡去，乍一看跟在洞口处上吊了似的摇摆起来。

　　将自己悬吊在了空中，林枫只用了一秒钟的时间，就检查了一下身上的装备，麻醉枪，炸药，猎枪，匕首……最关键的工具，却是一把锋利的小刀，这是卓桑交给林枫使用的，据他说是一件宝刀，只是个子小了点。

　　林枫曾经用手指轻抚过刀刃，以他那敏锐的感觉，这把小刀要把那株灵芝挖下来，绝对是轻而易举！因为这把刀如果搁在古代，肯定要被人们称为什么切金断玉，削铁如泥的宝贝。

　　当然，事实上的削铁如泥的宝刀，林枫还真就没有见过。

　　把每一件工具，都放在最适合取用之处，林枫再次将身子往上升，下面的四人，揪着心望着逐渐上升的林枫，不知道今天会出现什么样的未知危险。

　　赵初寒觉得自己的手指，已经掐进了肉里，她的心中，一直在暗暗祈祷着：林枫，今天千万不要有事啊，这次把千年灵芝弄到手，外婆的药材就凑齐了，我们就可以返回景洪市了。

　　呈褐色的木质状的灵芝，外层带着一抹淡淡的油光，就好象汽车打了蜡似的，看起来很有些光晕，显得肉质肥厚，灵芝的叶片上，有一个红点儿，迎着山风，那红点似乎还在微微动弹，这是个什么情况？

　　灵芝上的红点，颜色属于一种嫩红，看大小应该有曾经的樱桃那么大，林枫一直注目看着那樱桃大小的红点，不知道那应该是一种什么东西，看起来很诱人的样子。

　　突然，林枫的目光一凝：动了！原来，刚才他一直全神贯注地注视着灵芝上面似乎是天然的一个红点，却发觉，这个红点竟然在动！虽然动作的幅度相当小，可它毕竟在动！这是怎么回事呀？

　　林枫当然知道，以自己的目力，肯定不是看花眼了，而是，那小东西真的在动！虽然动的幅度不大，可是确实在动！这就已经足够了，林枫顿时警惕起来，他不由自主地就把手往腰间探去，麻醉枪立刻持在了手中，刚才那把小宝刀，也握在了手中，这才继续小心翼翼地往上攀爬，好象跟自己治气似的。

　　可林枫之所以如此小心，当然是有必要的，因为在他与灵芝之间，还有两个胳膊粗的小洞，这两个小洞的洞口处，明显地磨得非常光滑，周围没有植物生长，稍远到四五米外，就有一些青苔。

　　这到底是什么小洞？林枫顾不得思考，直接就一把雄黄撒了出去，然后继续往上攀爬。雄黄飘了一下，也不知道是不是有一些进入了小洞里，然后飘飘洒洒地就飞了下去，这作用大小，就真的很难说了。

　　咝……非常细微的声音，可是听在林枫耳里，却是吓了一大跳！又是蛇？这是林枫的第一反应。

　　此时的林枫，刚爬上了两米左右，他的脚，仍然飘在洞口的上方洞顶处，身子已经整个地到了洞口上方，左侧就是那株透着灵气的灵芝了，要说伸手可得，在陆地上的话应该是这样，可是现在，林枫的上下左右，全是滑溜溜的石壁，虽然灵芝离得他只有两三米的距离，却好象比天涯还远。

　　林枫的身体，此时已经跟那株灵芝，处于同一水平线上。意思就是说，如果此时林枫能够荡一下，说不定就能够一刀将灵芝拿下，取在手中！可在这里，荡这么一下，也似乎是一种奢侈的想法。

　　林枫咬着牙，用手中的宝刀，往石壁上插了插，发觉根本插不进去，他顿时脸上露出得意之色，猛然将右臂上的力量和速度提升了一个档次，啪，将手中的宝刀，再次挺向峭壁，咦？这次竟然轻而易举地就将宝刀插进了峭壁中，入石应该有三寸还多！

　　林枫仔细观察了一下这把宝刀，刀刃上根本没有什么损伤，看样子质量很过硬！

　　又继续往上攀爬了两三米，将钢钎插在上面，吊住自己，林枫这才下滑了三米，用测了一下灵芝的高度，觉得跟那边基本水平了，这才卡好卡盘，再次将宝刀插进刚才那个槽里，然后探出脚去，轻轻踩上刀把，把腿慢慢地弯起，一点点地蓄势。

　　咝……细微的声音，再次响在林枫的耳朵里！怎么回事？林枫心中警兆大作，立刻缩起身子，警惕地四下里望望：好象没有什么呀？怎么会听到蛇的声音？难道这些小洞里有蛇，被雄黄给治住了？这样的结果，还算不错。

　　林枫继续蓄势待发，准备在自己一蹬之下，将身子荡过去，在身体掠过灵芝旁边的时候，一刀下去，将灵芝收取过来。

　　抬头望望天空，空中万里无云，天气不错啊……林枫的这个念头还没转完，就听得又是一声：咝……这次的声音，越发地清晰可闻，这难道是警告么？警告人们不要靠近这株灵芝？这灵兽也太脑残了吧？

　　终于，躬身，缩腿，蓄势完成，林枫一下子将身体舒展开来，脚上一踩插时峭壁中的宝刀，他的身体就一下子荡向了林枫所在的位置。

　　谁知这一下子荡起来，飘过去却只有一米左右。林枫心中狂汗，在如此高空，想要借上宝刀之力，真是太不容易了！于是林枫的身子，在荡出一米之后，又毫无意外地荡了回来，林枫再次蹬踩那把宝刀的刀把，身体再次往左侧荡出，如此循环往复荡了三次之后，林枫的身体，就靠近了灵芝右侧的两个小洞！

　　然后，林枫就再次清晰地听到了刚才那种咝咝声，只是距离太近了，听起来令林枫也觉得头皮发麻。

　　嗖……林枫一眼就看得出来，从洞口里冒出头来，偷袭自己的竟然是一条一尺余光的小蛇！这条小蛇通体呈现出一种素雅的奶白色，只用三分之一的尾马挨着山岩，探出头来，一口就咬向了林枫的小腿！

　　林枫没有继续自己的收取灵芝的计划，而是迅速认定，必须把这条小蛇收拾掉，才能获得灵芝！

　　于是林枫缩腿，用脚踢向了小蛇。因为此时林枫的身体荡在空中，而小蛇的身体太短，林枫想要掉头攻击它已经很难，只能用脚丫子踹它一下试试了，因为林枫知道，他的皮鞋里，可是衬有钢板的，那小蛇的牙再怎么厉害，也不可能将林枫的皮鞋咬破的。

　　正因为有恃无恐，林枫才用脚去踢那条小蛇的头部……果然不出所料，小蛇一口就咬住了林枫的脚，于是小蛇郁闷极了：这脚丫子，不带这么结实的吧？把我的蛇牙都硌下来一颗呢！


第533章 麻烦不小

　　小蛇咬了一口之后，被硌了一颗蛇牙，其实并没有硌掉，它竟然非常及时地松了口，身子一缩，又进入了小洞之中，只在洞外留了一颗蛇脑袋，警惕地望着林枫。

　　荡回去的林枫，此时才发现，原来这条小蛇三角形的头上，竟然还生有一颗鸽子蛋大小的肉瘤！那肉瘤呈现粉红的肉色，跟小白蛇的通体雪白晶莹，却完全是两个路子，那肉瘤在小白蛇生气的时候，就如同充了血一般，顿时更加地嫩红，甚至外面还因为充了血而发亮！

　　这条诡异的小白蛇，居然不怕雄黄？林枫拔出匕首，在峭壁上运力一扎，止住了身体继续往小蛇的方向摆动的趋势，此时林枫离得小白蛇只有一米半左右！看这条小白蛇的模样，显然是带有剧毒的，林枫心中暗凛，将刚才小白蛇咬到的右脚，高高抬起，仔细地检查了一下，觉得自己应该没有被咬伤，林枫更加地得意：嚣张什么？连老子的皮鞋都咬不透！嘎嘎……

　　将蛇头探在小洞口的肉瘤小白蛇，继续咝咝地吐着信子，仿佛在警告林枫不要靠近似的，似乎在明白地告诉林枫：再敢靠近，我还咬你。

　　刚才的惊险一咬，让林枫有些后怕。可是下面的四人，却只看到了林枫的动作有些怪异，因为以他们的目力，根本不会看到这条肉瘤小白蛇的存在，只是觉得林枫在接近了灵芝之后，突然警惕地荡了回来，显然是遇到了什么麻烦，却并不向大家求救，赵初寒的心，再次揪紧。

　　四人本以为会有另一条巨蟒，去阻止林枫采摘灵芝呢，结果没有看到体型庞大的巨蟒，反而是看到了林枫动作的小心。四人均是同样的心思：林枫刚才在灵芝旁边，究竟遇到了什么呢？

　　赵初寒的双手，紧紧地互握在一起，手心已经握出了汗珠，她本想喊林枫一声，让他小心的，可是她此时不敢让林枫分心，也只能选择沉默。

　　林枫的身体，随风摇摆，定定地望着那条令人发怵的小白蛇，看着它脑袋上发亮的肉瘤，并且在悠闲地吐着蛇信，林枫却在迅速地思考着对策：两个蛇洞，一条小白蛇？

　　林枫的脸上，浮起一抹冷笑，一咬牙，手中迅速出现了一把钢制砍刀，然后继续往小蛇的方向，荡了过去……

　　一次，两次，接近了！林枫将身子团起，形成一个诡异的姿势，伸脚就往小蛇的肉瘤踢了过去，小蛇的动作非常灵活，蛇身用极快的速度一缩一伸，再次咬住林枫那箍了钢板的皮鞋！

　　林枫也做出了一个快速的动作，让小白蛇根本来不及做出反应，林枫手中的砍刀，就带着匹练似的折光，一刀砍在了小白蛇的七寸上！根据林枫的经验，这条大约只有拇指粗细的小白蛇，在这样的一刀之下，肯定会被砍成两截。

　　于是林枫的身体，在进行了这一次的进攻之后，就荡了回去，他迅速刹住再次荡回的身体，朝刚才的蛇洞望了过去，呀！那小白蛇在被林枫砍了一刀之后，居然安然无恙！

　　林枫甚至怀疑：我刚才不会是没有砍中它吧？难道我的刀法变得这么差了吗？林枫认真地观察着小蛇，发觉它似乎萎靡了一些，蛇头昂得也低了些，就连蛇信吐得频率，好象也变慢了，林枫心想：一刀砍不死你是吧？哥就再砍几刀，直到把你砍死为止！

　　林枫再次往灵芝的方向荡过去的时候，却惊讶地发现，那条肉瘤小白蛇，居然隐进蛇洞之中，不见了！林枫一边往灵芝的方向继续荡，一边心中嘀咕：不会是怕了我吧？

　　不过，林枫可不用管这些，只要小白蛇不阻止他获取灵芝，他当然乐得省事，于是林枫再次荡近了刚才的蛇洞……

　　林枫仍然采取刚才的措施，一脚作引，另一持刀的手臂主攻，希望能够将这条长着肉瘤的小白蛇再砍上那么一刀。

　　终于再次荡了过来，林枫的右脚，突然又朝着刚才的洞口踢去，踢到了洞口之后，林枫的脚迅速缩回，砍刀嗖地就砍了过去。

　　“咦？白蛇呢？”林枫刚要询问什么，一脚踢空的感觉可不是那么美妙的，尤其对手还是一条速度相当厉害的毒蛇。

　　小白蛇似乎专门为了嘲笑全神贯注的林枫似的，根本没有从那个小洞口里露出头来，林枫的砍刀再次从刚才小白蛇出现的洞口掠过，砍空了……林枫敏锐地觉察到了这一点。

　　不好！林枫也不傻，这两个蛇洞，既然不是住着两条蛇，当然两条蛇洞可能就住着一条蛇，可是林枫顾不得想这种问题了，他再次荡回来的时候，突然从腰间摸出了一小块塑胶炸药，林枫狞笑一声：“小白蛇，尝尝炸药的滋味哈。”

　　斟酌了一下分量，林枫还是决定用最小的量，要不然，恐怕自己都会被炸飞。于是趁着荡回去再荡回来的这段时间，林枫快速地弄好了分量，并将一截导火索与塑胶炸药连接在了一起，此时他已经荡了回来，接近小白蛇的洞口了。

　　林枫迅速用防风打火机点燃了导火索，以极快的速度往那个小小的洞口里一塞，然后他就开始盼望着，快点荡回去呀，快点啊……这种荡来荡去的速度，当然不会太快，可是导火索是无情的！林枫的额头，就沁出了汗珠，亲爱的导火索，你燃烧得慢一些吧……

　　突然林枫又想起了什么，他冲下面大喊一声：“你们快躲开！快躲开！越远越好！”

　　下面的四人，确实没有守在林枫的正下方，而是守在离着峭壁三十余光外的一个帐篷里，听到林枫这么喊，赵初寒吓了一跳，她竟然本能地往峭壁的方向要冲过去，洛桑一把拉住了她，拽得她踉跄着往无处避去。

　　白凡和卓桑两人自是不会落后，几人迅速冲出去二十多米。

　　林枫只顾着注意下面了，见他们逃到了安全距离，刚一转头，便看到了令他觉得十分诡异的一幕，只见自己刚刚塞进蛇洞的塑胶炸药，竟然突然被小白蛇给推了出来！林枫大惊：我……我靠！这小东西也太聪明了吧？

　　轰……林枫来不及感叹，便觉得身体一震，爆炸产生的冲击气浪，炸得他的衣服列列作响，林枫的耳朵，也是瞬间失聪，幸好爆炸产生的地方，在他的身体左下方五米开外，只是把他惊出了一身冷汗，这要是在林枫身边爆炸，他的身体还绑在登山绳上呢……林枫都不敢想象那种后果。

　　爆炸过后，林枫抬头往蛇洞的方向望去，顿时气得眼睛通红，那小白蛇正在洞口探出头来，摇晃着头顶的肉瘤，悠闲地吐蛇信玩呢。林枫暗暗咬牙：小东西，我非干死你不可！

　　林枫停好了身子，抽出麻醉枪，忽然想起，这麻醉枪的子弹，需要打进对方身体内才有效果，而且这个效果，需要对方的体温将子弹稍微加热，里面的麻醉剂才会流入目标体内，可是小白蛇是冷血动物啊……

　　还有一点，就是小白蛇本身是毒中之王，这小小的麻醉剂，对它是不是起作用，也是个未知数呢。

　　林枫拉了一下麻醉枪的枪栓，死马当作活马医吧，就算麻醉枪真的不起作用，也总要试一试嘛。卟，卟卟，林枫冲着小蛇，连开三枪，第一枪打在了小蛇的颈上，后两枪因为小蛇猛然缩回蛇洞，则是根本没打着。

　　林枫顿时泄了气，以他目光的敏锐，第一枪打在蛇颈上的效果，他可是看得清清楚楚，那一枪根本连人家小蛇的皮都没打破，更别说给它造成什么伤害了！哎……看来是失败了。

　　小蛇缩进蛇洞，两秒钟之后，竟然再次探出了那长着肉瘤的小蛇头，仍然是咝咝地吐着蛇信，小脑袋上的一双蛇眼，仿佛发出了嘲笑的光。

　　林枫继续思索对付小白蛇的办法，刀砍不行，麻醉枪不管用，炸药被它推了出来……忽然，小白蛇蜿蜒着身子，居然游出了蛇洞！林枫并没有注意，因为小蛇在游出的时候，没有发出丝毫的声音。

　　林枫想来想去，对于小蛇还真有些束手无策，打它吧，它跑得太快，去挖掘灵芝吧，它又在旁边干扰，而且它的干扰，还不能无视，即使以林枫的体质，也不敢说被它咬一下之后，能够抗过去。

　　林枫抬起头来，咦？小白蛇竟然游到了灵芝旁边！它将那千年灵芝，护在身后，只用尾巴着地，带着一颗大肉瘤的蛇头，高高昂起，冲林枫咝咝地示威，仿佛是在宣布：这灵芝是我的，你休想抢走！小白蛇与林枫之间，隔着至少有十米！

　　林枫需要荡过去，才能采到灵芝，可是小蛇就在灵芝旁边，就算林枫能够在十分之一秒之内采到灵芝，也避不过小白蛇的一咬，这情景，可就真的麻烦了。

　　刚才的爆炸，把下面的赵初寒四人可是吓着了，赵初寒不敢胡乱喊叫，可是，她林枫那小心翼翼地神态之中，早就知道他遇到了厉害的敌人，可四人看了半天，没有看到敌人是什么，都陷入了疑惑中。

　　隔着四十米，尤其是正上方，能看清那条小蛇的人，应该就算是超人了，就象林枫那样。赵初寒四人，显然不是超人，看不到小蛇，只觉得林枫就好象中了邪似的，在跟空气搏斗。


第534章 红冠王蛇

　　看看时间已经接近十点，林枫对小蛇仍然毫无办法，吊在空中这么长时间的林枫，即便是体力相当强悍，也有了一丝疲惫，于是林枫决定，先下去休息一下，跟众人讨论一下对付小白蛇的方法。

　　哧——林枫从登山绳上一滑而下，迅速到了山脚下，抬头又望了望山腰间的洞穴和灵芝，林枫无奈地摇摇头，赵初寒快步跑来，一把就拽住了林枫的胳膊，焦急地问道：“林枫，你刚才……不是中邪了吧？”

　　林枫解开绑在腰间的登山绳，疑惑地看着眼前那张忧虑的粉脸：“嗯？中什么邪？”

　　赵初寒的睫毛猛一忽闪，往高空瞟了一眼：“那你刚才……怎么在上面荡来荡去的，还拿刀在砍着什么，难道不是在跟鬼搏斗么？”

　　林枫哧地一声笑了：“哈哈，光天化日之下，哪来的鬼啊，我刚才是在跟一条小白蛇在搏斗呢，这家伙浑身如钢铁一般的坚硬，刀砍不入啊，呃……”林枫忽然想起，刚才万般方法使尽了，就是一直插在岩壁间的那把小宝刀，没有拿来在小白蛇身上试试。

　　赵初寒手脚麻利地帮林枫卸下身上的装备，嘴里关切地问着：“林枫，你给我说清楚，到底是什么样的白蛇啊？不会是毒蛇吧？”

　　白凡等三人，也赶紧过来帮忙，林枫爬到上面，已经忙活了一个多小时了，他们三人都知道登山的劳累，林枫一下来，当然都尽量帮助林枫坐下休息。

　　林枫坐到了一块大石上，喝着矿泉水瓶里的水，这才用独龙语说道：“我遇到了一条小白蛇，这条蛇浑身坚硬如钢铁，刀砍不入，大约有这么长……”说着话，双手分开，大致比量了一下白蛇的长度，“最奇怪的是，这条蛇头上，长着一颗肉瘤，那肉瘤有鸽子蛋那么大，红红地顶在头上，乍一看就象是一顶帽子似的。”

　　洛桑只是张大了嘴巴，眼珠子定定地望着林枫，什么也没说。卓桑则是装上了一袋烟，点上慢慢地吸了两口，目光望向林枫时，似乎有一丝恐惧。

　　白凡不明白这是什么蛇，疑惑地问道：“长着肉瘤的白蛇？好奇怪啊。”

　　赵初寒只是挽住林枫的胳膊，却不知道他们在说什么，睁大一双媚眸，目光在四人的脸上扫来扫去，望向林枫时，也带着一抹担忧的神色。

　　林枫注意到了卓桑的神情，连忙问道：“卓桑大叔，你知道这是一种什么蛇么？我刚才跟它可是大战了几个回合，没有分出胜负啊，我现在对它，是没有办法了。”

　　卓桑又抽了一大口的烟，呛得他眯起了眼睛，咳嗽了几声，这才皱着眉头，用不确定的语气说道：“林枫，你遇到的这条蛇……我只是听老辈的猎人们说起过，这种蛇被称为红冠蛇王，据说每一条都有千年的道行，而且这种蛇的体型较小，浑身坚逾精钢，且剧毒无比，一旦被它咬到，比任何一种蛇都毒啊。”

　　林枫点点头：“对！我正因为担心它有毒，才没敢让它咬到，本想炸掉它时，不想炸药却被它从蛇洞里推了出来，哎……这小东西挺聪明的呢。”

　　卓桑露出释然的神色：“怪不得刚才你在高空中引爆了炸药呢！闹了半天，是对这红冠蛇王没有办法了，想要炸死它对吧？可这种红冠蛇王，在原始森林里几乎是无敌的，大型的动物遇到它，也是束手无策，被它咬上一口，即使是大象，也会在一分钟内全身麻痹，十分钟内死亡。”

　　林枫咝地吸了一口凉气：“我的乖乖，这么厉害！”本来他还想用自己的特殊体质赌一把呢，现在听卓桑这么一说，顿时觉得脊背上积起一层冷汗，这蛇毒发作这么快，根本连解毒的时间都没有，更别说没有解毒药了。

　　卓桑点点头：“确实就是这么厉害！红冠蛇王的名号，可不是随便说说的，就连森林里的眼镜王蛇，也根本不是它的对手。”

　　林枫扶着赵初寒在他身边坐下，认真地问向卓桑：“卓桑大叔，你不用光说它多厉害啦，你就告诉我，怎么把这条蛇给干掉就好了。”

　　卓桑叹息一声，又猛地抽了一口烟：“这种蛇……我从来没听说过对付它的方法，唉……”叹息一声，又被烟薰得咳嗽起来，“林枫，这千年灵芝……我看就算了吧，我们今天就准备返回。”

　　林枫摇摇头：“卓桑大叔，你知道么，如果我们找不到千年灵芝也就算了，既然找到了，我绝对不能放弃！红冠蛇王又如何？说什么也要得到灵芝！”

　　卓桑叹息着摇头，浓烈的烟草产生的烟雾，片刻间将他的脸整个地笼罩住了，看来卓桑对这种红冠蛇王，确实非常犯怵。

　　赵初寒忍不住用普通话问道：“林枫，你们刚才说的什么呀？跟我说说好不好？”赵初寒也是聪明绝顶的女孩，她从卓桑脸上的忧虑，看出了事情的不顺利，她的心里就开始在打鼓，因此，询问林枫时，她也是惴惴不安的。

　　林枫淡淡地说道：“我刚才在上面，遇到了一条小蛇，不是跟你说过了么，我现在正在跟卓桑大叔请教制服这条小蛇的办法，呵呵。”他故作轻松地一笑，又喝了一口水：“哎……我休息一会儿，然后再上去，一定要把小蛇给杀掉！”

　　说完话，林枫仰面朝天，往大石上一躺，此时大石被晒得有些发热，躺在上面倒是挺舒服。

　　赵初寒却是一翻身，跪坐在林枫面前：“林枫！你想到杀那条小白蛇的方法了吗？”

　　林枫一看，要坏菜，赵初寒好象意识到了什么，他只好说道：“办法当然有，刚才卓桑大叔就教给我方法了嘛，我休息一下再说。”

　　赵初寒疑惑地望望卓桑，突然开口问林枫道：“哦？你说，那条蛇叫什么蛇？”

　　林枫无意识地随口说道：“红冠王蛇啊……”说完顿时后悔了，他小心地瞟了赵初寒一眼，希望她不懂得这红冠王蛇的厉害。

　　赵初寒稍微思索了一下，突然双目中露出惊讶神色：“你说的……你确定是红冠王蛇？头上长着肉瘤的那种小白蛇？”见林枫点头，赵初寒顿时神色大变，“真的是那种红冠王蛇？天哪……”

　　赵初寒的身体，开始微微地颤抖，双目望向林枫时，也是惊惧不已，她颤抖的手，紧紧拉住林枫的手：“林枫，这千年灵芝咱们不要了，咱们马上回去！马上！”说着话，她使足了力气，试图把林枫给拽起来就走，可惜她的力气还是太小，竟然拽不动林枫那一百七十多斤的身体。

　　林枫睁大了眼睛，似乎很奇怪：“这红冠王蛇又怎么了？我只是刚才没把它干掉罢了，一会儿我肯定弄死它。”

　　赵初寒一双媚眸中，眼泪涟涟，紧紧握着林枫的手，仿佛怕他会逃跑似的：“林枫……你听我说，这红冠王蛇，可不是好惹的，一般能够长出红冠（也就是肉瘤）的，就已经有数百岁的年龄了，如果红冠稍大，那就至少有千年以上的修行，这种小白蛇，别看它个头不大，可是非常厉害，而且非常聪明，毒性更是超过了眼镜王蛇……无论多么有经验的猎人，在这种王蛇面前，也会束手无策！”

　　赵初寒见林枫仍然不以为然，泪眼中就更加地充满了焦急之色：“我之所以对这种蛇的特性这么清楚，只是因为，我外公当年带了村里的几个好猎手，前来红河谷的时候，就是死在一条不成气候的红冠王蛇的口下的……当时他们去了八个人，只回来了一个人，那个人后来却吓疯了，最后自己跳下山崖而死。”

　　她再次扯起林枫的胳膊：“不行，我不允许你继续对付红冠王蛇了，我们走。”

　　林枫被她接得坐了起来，抓住她的双手，直视着她那双媚眸：“初寒，听话，你先坐下。”他扶着慌乱的赵初寒坐下之后，又道：“你说的那种红冠王蛇，也许很厉害，可是你难道忘记了，我也很厉害吗？再说了，为了外婆不受病痛的折磨，我刚才已经跟那条蛇搏斗了一番了，也没见它多厉害嘛，只是砍不死它罢了，呵呵。”

　　林枫把手搭上赵初寒的肩膀，稍微用力摇晃了一下她的柔肩：“初寒，你放心吧，这一次，我肯定会小心的，为了外婆，说什么也要弄到那颗灵芝。”

　　赵初寒跟外婆的感情确实好，听到这里，也有了一丝犹豫，她心情复杂地望着林枫，最后把螓首依偎在林枫的肩头，温声说道：“林枫，我不希望你为了外婆，如此涉险，你明白么？”

　　林枫点点头：“我当然明白，可是，我一身武功可是很厉害的啊，嘿嘿。”他站起来，扶赵初寒坐好，郑重道：“你放心好了！那条可恶的小蛇，还是伤不了我的，我如果打不过它，想要逃跑，全身而退的把握还是有的，怎么样？放心了吧？笑一个？”

　　赵初寒再次紧张地拉住林枫的衣襟，美眸忽闪了一阵，神色间极为复杂，犹豫了一会儿，又只好露出一个难看的苦笑：“哎……你既然要坚持，就再去试试吧，不过，如果这次还不行，你一定要答应我，不能跟红冠王蛇硬拼，看到情况不对，就马上滑下来……我们就收拾东西回去。”


第535章 王者之死

　　林枫猛点头：“OK！老婆的话，一定要听！呵呵。”林枫伸手帮赵初寒抹了一下眼泪，“看看，多大人了，还学人家小孩子哭鼻子，哎……女人真是水做的呢。”

　　赵初寒任凭他帮自己用手抹了眼泪，恶狠狠地瞪了林枫一眼，又不放心地叮嘱道：“记住我的话啊，千万不能跟它硬拼……不能让它咬到，千万记住。”说话间，她的双手，一直紧紧拽着林枫的衣襟，仿佛林枫会突然飞走似的。经过林枫被石化蛛毒伤到那一次，赵初寒已经被吓怕了，再也没有勇气承受林枫受伤的情况了。

　　林枫骄傲地昂起头：“放心！就它那速度，跟我比，差远啦。”其实林枫说的也是实话，只不过，这句话应该用在陆地上，如果林枫悬在高空，有很多因素就会制约他的速度的发挥，但是，只要他能够双脚沾地，借助重力的作用，他的速度仍然能够发挥出来。

　　赵初寒把林枫拉过来：“你还是坐下休息一下吧，千万不能大意。”

　　林枫休息了一会儿之后，便再次收拾停当，在赵初寒的千叮咛万嘱咐之下，再次爬上登山绳，迅速上升。

　　来到山腰间之后，林枫注意地盯着那条红冠王蛇，悄悄地将那把宝刀，拔在了手中，原来宝刀所插的位置，林枫换上了一把普通的匕首，然后林枫在自己腰间，挂上了一个竹筒，林枫还把猎枪摘了下来，填好了火药和铁沙，直接挂在胸前，做好了这一切的准备，林枫又开始往灵芝的方向，荡啊荡。

　　林枫这么一荡，在下面等候的四人的心，也就开始飘啊飘，他们可是都知道，林枫在这种复杂的情况下，还要对付死神式的红冠王蛇呢！他们看不到红冠王蛇的所在，只能暗暗为林枫祈祷。

　　那条红冠王蛇，在看到林枫荡起来的时候，也立刻做出了警戒姿态，它的身体，突然噌地一下，高高地立起，那灵活的蛇头上，肉瘤突然再次充血，真的象是一个红冠呢！红冠王蛇吐着蛇信，蜿蜒而来，迅速往林枫想要荡过来的落脚之处，游了过去。

　　林枫当然一直在注意着这条红冠王蛇的举动，看到它游过来，林枫觉得正合他的意思，因为蛇如果一直呆在灵芝旁边，林枫可是舍不得开枪打的，万一把灵芝给伤到了，损害了药性可怎么办？

　　既然红冠王蛇游过来了，很快就离得灵芝有三四米的样子了，林枫脸上浮起了笑容，猎枪立刻就操在了手中，冲着那条小蛇瞄准，随着身体的飘荡，林枫手中的猎枪，也跟着飘荡……砰！

　　林枫扣动了扳机，一枪打去，那红冠王蛇被猎枪中的铁沙给打得飘飞了出去，可是它居然只是飘出去两米多，然后又站稳了！并以极快的速度，向着林枫飘近的身体飞扑而来！

　　林枫差点儿抓狂：这家伙也太强悍了！挨了一枪，居然连晕都没晕一下，就清醒了过来，而且还朝自己发起了进攻！林枫手中的猎枪已经收了起来，左手挥舞着的是一枚军刺，右手里那是那把宝刀了。

　　眼看红冠王蛇已经以极快的速度飞扑到了林枫身前两米处，林枫手中的军刺，猛然朝着蛇头刺出，同时右手里的宝刀，也朝着小蛇的身体上砍去！

　　林枫的速度异能，发挥到了极限，准备这一招之内，就将这条红冠王蛇给解决掉！小蛇似乎非常有灵性，它根本不去咬那枚军刺，而是绕过了军刺，直接攀爬上了军刺上面！这速度还真绝。

　　林枫突然将手中的军刺往前一送，右手中的宝刀就砍了过去，呛……宝刀跟军刺发生了剧烈的碰撞，与此同时，林枫的左脚在峭壁上一点，右脚则是凭着他的意念力的感觉，朝着红冠王蛇所在的位置，踹了过去。

　　他当然不指望这一刀会把红冠王蛇给砍断，只要能够让小蛇的速度稍减，林枫觉得就心满意足了。果然，这一刀砍中的却是红冠王蛇的尾部，令林枫惊讶的是，这把宝刀，居然一刀把红冠王蛇尾部给砍出来一个非常小的口子！这可是好现象！林枫顿时大喜。

　　林枫的一脚，踹过去的速度够快，把红冠王蛇居然给踹得飞回去一米多，林枫的身体，也是迅速荡回，瞬间离开，荡回去足有五六米。

　　林枫注意地观察着红冠王蛇的举动，发现它被砍了这一刀之后，爬行的速度居然立刻变慢了许多！好现象！林枫更是狂喜，刚才把军刺丢失了，林枫就立刻取出钢制砍刀，握在左手中，右手仍然握着那把宝刀，看起来这把刀的锋利程度还是可以的。

　　林枫忽然觉得，这条红冠王蛇头顶上那颗肉瘤的肉质似乎应该松软……他眼睛顿时一亮！靠，一直以来，林枫就只是朝红冠王蛇的身上招呼了，居然忽略了它的这顶红冠！当然了，红冠王蛇的蛇头，也是它速度最快之处，想要砍中蛇头，也是非常不容易的。

　　当然，最令林枫高兴的是，由于刚才的一刀，红冠王蛇的速度，受到了极大的影响，接下来如果林枫想要特意砍中蛇王头上的红冠，似乎就容易得多了。

　　林枫再次双腿一蹬，嗖地一声，这一次荡过去的速度非常快，很快就接近了那条红冠王蛇，骄傲的蛇王显然对于任何对手的挑衅都不会屈服，它立刻再次将整个身体昂起，蛇头上的红冠更是显得闪着肉色的亮光，蛇信微吐间，蛇王的气质尽显。

　　这个时候，才能够让人意识到，原来曾经缠住林枫的身体的那条巨蟒，跟这条红冠王蛇相比，简直差了十万八千里，也许，那条巨蟒呆在离得灵芝这么远的地方，显然是被红冠王蛇给赶出去的，或者它还不大死心，才远远地弄了个蛇洞住下了。

　　林枫将自己的速度异能，提升到了极限，在他的眼里，甚至他自己的手尽情挥舞的速度，也如慢镜头一般，这一次，林枫准备一刀砍破红冠王蛇的那顶王冠！

　　接近，越来越接近了！突然，红冠王蛇的口中，吐出一道直直的烟雾，林枫迅速将砍刀竖起，立在自己面前，将那道烟雾挡过，然后甩手一刀，以极快的速度，砍向红冠王蛇的蛇身，同时，右手的宝刀，如影随形，直接往红冠王蛇的王冠劈去！

　　噗……

　　林枫的第一刀，造成了红冠王蛇的身体一震，第二刀就直接追了上来，极其准确地就砍在了红冠王蛇头顶上的那个肉冠上！果然，一声轻微的入肉声，红冠王蛇的那个鼓绷绷的王冠，被林枫一刀砍下了小指头大小的一小块！

　　林枫顾不得观察自己这一刀造成的效果，脚下猛蹬地面，他的身体迅速荡回，这才在往回荡的过程中，转回头去，观察了一下那条红冠王蛇的动静。

　　呀！红冠王蛇一阵剧烈的蠕动，红冠上冒出鲜红的蛇血，它掉头就往灵芝的方向游去，谁知越游越慢，只是游出一米左右的距离，就再也爬不动了，弯曲着身体，使劲地扭动着，那双不甘的蛇眼，幽怨地望向林枫，仿佛是要死死地记住这个把它送入地狱的人。

　　此时林枫已经在远处停下了身形，一直静静地看着这个蛇中的王者最后的挣命，作为红冠王蛇，在它上千年的寿命之中，肯定杀死了无数的其他动物，而且从来就没有失败过，但是今天，它那高昂了上千年的蛇头，最终非常难看地低下了，它真的死了，它的弱点，就是头顶上那个作为它的特点的红冠。

　　林枫大大地松了一口气，杀死这条蛇，林枫觉得比杀死两只老虎还困难得多，杀老虎只要有力气，完全就可能做到，可是这条蛇，让林枫确实很伤脑筋，既然解决了，林枫甩甩头，也就觉得无所谓了。

　　再次荡了回来，林枫已经不需要小心翼翼，他轻松地来到那棵灵芝面前，固定好了自己的身体，然后快速一刀，将灵芝的根部直接砍断，探手就将灵芝握在了手中，入手松松软软，一股微微带着温度的感觉，从手上传来，顿时令林枫的心情振奋起来，林枫迅速将灵芝放入背包中，一松卡盘，哧地一声，向着山下滑去。

　　赵初寒尽管从林枫刚才的动作中，也推测出了林枫可能已经完成了采摘灵芝的任务，可她还是快步跑到林枫面前，小心地问道：“林枫，怎么样，没受伤吧？”她上上下下打量着刚刚落地的林枫，生怕他会有什么闪失。

　　林枫将卡盘松开，解下腰间的登山绳，把背包递给赵初寒：“看看吧，千年灵芝啊！呵呵，这东西，我也是第一次看见。”

　　赵初寒和白凡以及卓桑父子，立刻围了过来，卓桑关心的倒不是那千年灵芝，而是小心地问道：“林枫，那条红冠王蛇，你杀死了吗？”虽然他早已经有了问题的答案，可他仍然觉得难以置信，还需要林枫回答一遍，以确认这个答案。

　　林枫点点头：“对啊，死了，要不然，这千年灵芝它也不肯让我取回来啊。”

　　卓桑一听，立刻欢呼一声，朝林枫突然鞠了一躬，然后跑到林枫刚才下来的登山绳旁边，迅速往腰间绑着绳子和卡盘，就准备往上攀爬了！


第536章 返回景洪

　　白凡的心情也是非常激动，林枫能够杀死那条传说中的红冠王蛇，并且毫发无损地回来，摘回了千年灵芝，这简直象做梦一样！奶娘有救了！这都是因为林枫的存在，都是林枫拼着性命把药材取回来的！

　　白凡郑重地来到林枫面前，深深地鞠了一躬：“林枫，谢谢你！我替娘谢谢你。”

　　林枫顿时手足无措，傻笑道：“呵呵……表舅，这样不好吧？呵呵。”

　　赵初寒用她那双特有的媚眼，使劲剜了林枫一眼，却是立刻帮他将身上的准备卸下来，刚才的一战，虽然林枫如今大喇喇的，可是四人中无论是谁，都知道那是一场艰难的战斗，林枫在这场战斗中，面临的危险被称为九死一生也毫不为过。

　　此时正是下午一点多钟，卓桑很快就爬上了林枫刚才收取灵芝的地方，一眼就看到了那条红冠王蛇的蛇尸，卓桑非常小心地用一个竹筒，将蛇尸装了起来，脸上立刻露出了满足的笑容，这条蛇尸，对于卓桑这位猎人来说，可是有着极大的用处，其蛇毒蛇胆，都是稀罕之物。

　　收好了红冠王蛇的蛇尸，卓桑把那个竹筒小心地放到背后的背包里，顺着登山绳滑下，喜得如疯了似的，跟儿子洛桑叽哩呱啦起来，洛桑立刻抢过父亲的背包，把那个竹筒取了出来，吓得卓桑直叫：“小心！有毒！”

　　洛桑身为猎人，又怎么会不知道，他也是在好奇心的驱使下，才一定要看看这条红冠王蛇的模样的，打开竹筒，洛桑看到了这条红冠王蛇之后，不由得皱了皱眉：“虽然这条蛇很好看，可也不象是多厉害的样子啊。”

　　林枫顿时苦笑：好看？想不到洛桑竟然给红冠王蛇弄了这么一个形容词。

　　卓桑一听，立刻瞪起了眼睛：“咱们的战神，大英雄林枫都难以对付的红冠王蛇，你居然说不象是多厉害的样子？你小子给我杀一条试试？别看了别看了。”卓桑将竹筒抢过来，十分珍视地又藏在了背包中。

　　赵初寒听不懂他们的独龙语，在她听来，父子两人所说的话，无非就是叽哩呱啦而已。

　　林枫突然问道：“今天几号了？”

　　赵初寒一愣，立刻回答道：“今天是四月二十号了，我们从警大出来已经二十天了！”原来，在这些天里，虽然手机没电了，可她还是每天都计算着日期呢，到底是女孩的心细。

　　林枫沉吟了一下：“我们该尽快地回去了，羊城那边那位胡队长，应该早就等急了，肯定要挨训了，哈哈。”

　　赵初寒不好意思地点点头：“哎……都是外婆的病闹的！林枫，我……我是不是做错了？胡队长肯定会生气的，十几天了呢。”

　　林枫很难得地正经起来，收拾着背包说道：“初寒，没有什么错不错的，如果耽误了外婆的病，你就会终生遗憾，如果耽误了比赛呢？最多遗憾一两年，呵呵。”

　　赵初寒想了想，顿时嫣然一笑：“嗯！林枫，你说的对！不过，我们必须用最快的速度赶回去，要不然，恐怕五月份的比赛我们都参加不上了呢。”

　　林枫收拾完了自己的背包，打个响指：“啪！不会的！胡队长难得发现一个女孩乒乓奇才，她又怎么会放弃呢？你的参赛资格，不会有人撼动的。”

　　赵初寒深深地望了林枫一眼，心中暗想：我能成为乒乓奇才，还不都是你这个坏蛋给弄的……对于能够获得全国乒乓球锦标赛的冠军，赵初寒又开始期待起来，这是她最在意的事情。

　　五人将装备粮食都收拾好，便顺着他们来的原路返回，又花了两天的时间，才回到了独龙族聚居地——贡山独龙族自治县，这个跟小镇差不多的县城，居民住的十分松散，不过，有着卓桑父子这对识途老马，找到卓桑父子两人的家还是非常顺当的，林枫最终给了卓桑父子两人一万块钱，把他们喜得非要林枫等人在这里住几天不可。

　　林枫哪里还有时间在这里闲玩？他和赵初寒立刻辞别了卓桑父子，卓桑在林枫临走的时候，将在红河谷原始森林里采到的药材，跟林枫平分，认真地给了林枫一个背包，许多药材确实是稀有药材。

　　终于坐上了那辆宝马越野车，林枫三人的心情顿时好了起来，白凡就提议三人到香格里拉之后，休息一天，可赵初寒坚决反对，因为她觉得，比赛的时间越来越紧迫，尽管林枫一直保证她能够获得全国冠军，可赵初寒怎么也不敢再耽误时间了，于是赵初寒和林枫、白凡天人，交换着司机开车，迅速往景洪市而去。

　　因为车上有导航，无论是谁来开车都无所谓，其他两人就在车上打瞌睡，花费了一天半的时间，三人终于回到了景洪市，不得不说，山路确实难走。

　　还没进入市区的时候，赵初寒就已经给爸爸打了电话，让赵明城在景洪市999医疗中心等候就行，他们的宝马越野开到医疗中心的时候，赵明城和白芳已经站在医疗中心的大门前等候多时了。

　　等到宝马越野车刚一停下，赵明城立刻拉开驾驶座的车门，紧紧地握住了林枫的手：“你们可回来了！这十几天，白芳她可是天天念叨你们啊，我也是担心得不得了，呵呵，终于回来了，太好了！快下来，去餐厅吃点东西。”赵明城看了看天色，正好是黄昏时候，晚饭时间。

　　白芳则是在车的左边，拉开了副驾驶的车门，看到了女儿后，白芳的眼睛立刻就湿润了：“小寒……”白芳只是颤声叫了一声，便哽咽着说不下去了。

　　赵初寒迅速跳下来，抱住白芳，白芳再也控制不住自己的感情，失声痛哭起来，显然这十几天来，女儿的安全这个大问题，可是一直如一块大石头一样压在她的心上，今天终于能够放下来了，她又岂能不激动？

　　赵初寒轻拍着白芳的背，温声说道：“妈……你别哭了好不好？我这不是回来了嘛，外婆的病，没有什么不对吧？”赵初寒的眼圈也红了。

　　白芳仍然哭个不停，赵明城佯怒道：“你看你！孩子回来了，这是多高兴的事啊！你哭什么啊！应该笑才对嘛。”

　　赵初寒媚眼一瞪：“爸！别在我们面前逞能好不好？平时你又不敢训妈妈……”

　　赵明城无奈地摊摊手，似乎自己的秘密被揭破了，讪讪地冲林枫笑笑，却凑到赵初寒耳边，恶狠狠地小声警告道：“这是咱们家的最高机密，你怎么能随便泄露呢？”

　　林枫的听力超常，把这些当然都听在了耳里，心中暗笑的同时，却将头转向了餐厅那边，以避免赵明城的尴尬。

　　白芳被两父女的话，给逗得噗嗤一声，梨花带雨地就笑了，却仍然抹着眼泪，然后抓住赵初寒的手：“呀……小寒，这十几天，你没少受罪吧？你看看，本来白白的脸蛋，竟然晒得这么黑了，哎……你外婆她没事，一次也没犯病，可是她如果看到你为了她晒这么黑，肯定要心疼的。”

　　赵初寒感受着来自妈妈的关怀，心中被深深地感动着，声音稍微颤抖着说道：“妈……你别说了，先吃饭吧，好不好？”

　　白芳讪笑一声：“呵呵，你看我……这一说话都把吃饭给忘记了，走走走，我们都去吃饭。”

　　四人还没离开车旁呢，忽然车里一声叫嚷：“哎？你们去吃饭，怎么没人把我叫上啊？难道就我自己是外人哪？哼。”白凡乍乍呼呼地从车里跳了下来，肩膀上背着一个鼓鼓囊囊的背包，一身的休闲装破破烂烂，头发胡子老长，仿佛刚从监狱里出来似的。

　　白芳抿嘴一笑道：“谁把你当外人啦？你怎么窝在车里不出来啊？这怪着谁了？”

　　林枫锁好了车，白凡却来到林枫面前，讪笑着说道：“林枫，那个……这辆车的钥匙，呵呵……”

　　林枫奇怪道：“这辆车的钥匙，我拿着呢，放心吧，没丢。”

　　白凡苦着脸，挠挠头说道：“林枫，那个，我不是说钥匙丢了，我是说，我帮你保管几天，嘿嘿……”

　　林枫笑了：“不用不用，一把钥匙而已，带着也没有多少重量。”

　　赵初寒知道林枫在故意逗他，便拉着白芳，向着餐厅里面走去，捂嘴而笑。

　　白凡更加不好意思了：“呃……那个。”

　　林枫把车钥匙随手扔给了白凡：“呵呵，表舅，我答应过你的，这车就给你了，反正我回到警大也没法再开了，一会儿把东西都卸下来，我的东西放到我的奥迪车里，然后你就可以开走了……对了，我还没给你工钱呢。”

　　白凡连忙摇手：“不用不用！我自己藏起来的药材，至少也能卖几十万，做点小买卖是足够了，呵呵，工钱就算了。”

　　赵明城可是知道，这辆宝马越野车是林枫自己买的，五万块钱，就这么给了白凡，赵明城本想说点什么，可是看林枫丝毫不在意的样子，也就没插话，亲热地拉着林枫的手，走进餐厅。

　　六点多钟，在餐厅里吃饭的人还真不少，五人走进餐厅后，由林枫和赵明城去买饭菜，另外三人就随意地挑了一张没人坐的桌子，坐了下来，谁知他们刚刚坐下，背后就传来一声刺耳的声音：“喂，起来起来！这是我们看好的位子，你们坐这里合适吗？”


第537章 离我远点

　　蓬头垢面的白凡，刚拿到那辆宝马越野车的钥匙，正兴奋地把玩着呢，抬头一看竟然是五个小年轻站在了桌前，五个人都是二十岁左右的样子，其中一个还身穿警服，其他的看衣服也是相当光鲜，白凡自然也看得出来，每件衣服也都在上千元以上，在景洪这个小地方，五个年轻人的家庭，应该属于中产阶级了。

　　赵初寒身上的衣服，跟白凡有得一拼，他们从红河谷回来得太匆忙了，根本半路上没有时间换件衣服，就直接把红河谷中经历了千难万险的衣服穿了出来，看起来就象是经常在林间干活的小农，甚至比一般的小农还惨，因为衣服破成了这样，居然连补丁都没打一个。

　　穿警服的年轻人，身材高大，在整个餐厅里扫视了一圈，似乎没有找到合适的位子，也看向了赵初寒三人。刚才说话的人，是一个满头红毛的年轻人，此时看赵初寒三人没什么动静，顿时就急了：“哥们出来吃顿饭，都没地方坐？你们三个，马上挪出去，给我们五个腾地方！”

　　赵初寒晒得微黑的俏脸，就冷了下来，只是她天生的媚脸，即使在生气的时候，也仿佛在跟人抛媚眼似的，赵初寒今天当然不会害怕，有林枫在呢，几个小青年，根本不放在心上。即便没有林枫在，她赵初寒可也是警大的学生，一身功夫也相当不错的。

　　赵初寒哼了一声，摆了摆手跟赶苍蝇似的：“没事儿别在这烦我们！餐厅里有的是桌子，跟我们争桌子有意思吗？去。”

　　白芳虽然衣服还算整洁，可她和赵明城两人，本来也挣不了多少钱，衣着自然就相当朴素，看在五个小年轻的眼里，这家人自然是可欺的。红毛一听赵初寒这么说，顿时不乐意了，他小声对身旁穿警服的年轻人说道：“亮哥，你看这……我把他们赶一边去。”

　　随后，红毛一步跨到赵初寒面前：“哟，一看你就是个小姐，今天哥几个聚聚，你就留在这陪酒，怎么样啊？”凑近了看赵初寒的时候，红毛竟然被惊了一下，赵初寒不仅天生妩媚，那张脸只是这几天晒得稍微黑了点，五官的搭配那可是称得上绝美的，红毛顿时愣住了。

　　白凡一看这小子要欺负自家外甥女，顿时也急了：“哎？你这小伙子，怎么这么说话呢？我们坐在这了，你们就算人多，也只能自己去找座位嘛。”

　　白凡站了起来，顿时过来两个小年轻一左一右，将他夹在了当中，两人语气不善地说道：“这位老表，别找不痛快。”这是警告，也是恐吓。

　　赵初寒连站都没站起来，甩手就是一巴掌，啪！这一巴掌结结实实地打在了红毛的脸上，那叫一个响亮。红毛似乎根本想不到赵初寒会直接出手打他，因此被这一巴掌给打得愣住了，捂住脸说道：“你……”赵初寒的这一巴掌，出手速度快，角度刁，就算红毛有所准备，也躲不过去。

　　不过，他愣了一下之后，顿时意识到，在亮哥面前，被这个贫穷的小女人给打了脸，这也太他妈丢人了！于是他大叫一声：“你他妈的不想活了？连老子都敢打？信不信老子宰了你！”

　　红毛猱身而上，就要冲向赵初寒，白凡焦急之下，却被两个年轻人用腿和腰给整个地逼住了，动弹不得。白芳气得脸色煞白，指着冲上来的红毛，颤声说道：“你们……还讲理不？”

　　红毛跨步上前，嘴里嘟囔着：“老子向来用拳头讲理。”呼地一拳，向赵初寒打了过去。

　　“你自称谁的老子？还用拳头讲理？”林枫的声音响起来的时候，赵初寒知道，她已经不用还手了，于是端坐不动，却轻声安慰着白芳：“妈……别担心，没事的。”

　　果然，红毛一拳打出，却没有感受到应有的效果，更令他难堪的是，他的手腕上，竟然箍上了一把铁钳！将他的腕骨都捏得快要碎了！红毛顿时疼得一抽，脸上就冒出了豆大的汗珠：“哎……放手，放手啊，亮哥！揍他！”

　　身穿警服的年轻人，被称为亮哥，他此时看到了抓住红毛的手的林枫，见林枫一身衣服极为破烂，也觉得林枫的出身肯定不高，再加上今天在这几个小兄弟面前，他也想抖抖身为警察的威风，于是大声命令道：“你放开他！不要做违法的事！”

　　林枫左手里抓着红毛的右手腕，右手里还端着一盘辣炒土豆丝呢，麻利地将盘子放到桌上，林枫左手一翻，红毛惨叫一声，弯下了腰，被林枫反关节就制住了，林枫眯起眼睛：“违法？我们坐在这里吃饭，你们恶意骚扰，这才叫违法！你还有脸跟我谈违法？”

　　林枫把红毛一推就推了出去，冷声道：“离我们远点，别给自己找麻烦。”

　　红毛今天可是吃了大亏了，先是被赵初寒扇了结结实实的一巴掌，然后被林枫铁钳一样的手给握住了手腕，这会儿正呵着气，咝咝地抚着手腕呢，可他一抬头，便看到了穿得破破烂烂的林枫竟然教训起自己和亮哥来，心中顿时大怒，仗着自己一方都是年轻小伙，就恶狠狠地骂道：“我草、你、妈！你他妈这才是给自己找麻烦！”

　　他戟指着林枫，右手腕处却疼得他直皱眉头，对于林枫的下手太狠，红毛可是恨上了。

　　被称为亮哥的警服男，本想息事宁人就算了，谁知红毛突然这么一骂，亮哥就知道不好，可他还没反应过来，就觉得眼前一花，一个黑影突然从面前经过，方向竟是红毛！亮哥大喊一声：“别动手！”

　　啪……红毛被林枫的一巴掌，直接给扇得一翻身，嘴里飙出一口鲜血，噗通一声，竟然倒在了地上，呼哧呼哧地喘息了两声，一张嘴就嘴出了三颗自己的牙齿，疼得他连说话的力气都没有了，一张嘴就出血，那情形凄惨到了极点。

　　亮哥也愣住了，他看得出来，林枫手上的力气不小，可还是没想到，林枫的速度竟然这么快！在林枫越过自己的时候，自己根本没来得及反应，而且这一巴掌，打得也太狠了，竟然把小毛给打掉了三颗牙齿！

　　亮哥虽然明知道林枫厉害，可现在面子上已经下不来了，怎么办？他指着林枫：“你……你不要太嚣张！我饶不了你！”

　　林枫淡淡地笑着，抬手把他的手指压了下去：“嚣张么？我怎么不觉得？倒是这个红毛小弟，竟敢对我口出污言，这一巴掌算是轻的。”

　　亮哥叫陈洪亮，是附近派出所的副所长，另外的四个小年轻，都是附近混社会的人，家庭条件尚可，在附近也是非常牛逼的，尤其是今天他们有五个人，本想找一个大桌的，可恰巧被白凡等三人给占领了，他们见周围没有了能坐下他们五人的桌子，这才跟白凡等人前来争桌。

　　陈洪亮此时也有些发怵了，虽然林枫几人的衣服有些破，可是看林枫的气度，明显不是乡下的那种受气包的模样，相反地，林枫的身上自然带着一种威势，让陈洪亮一见之下，觉得不敢小看他。

　　可林枫的话，也实在让陈洪亮无法接受，尤其是那个红毛，一听之下，更是气愤：“亮哥！哥几个，干他！草！”

　　林枫本不想跟他们发生争执，因为林枫觉得，他跟这种小痞子，根本不是一个层次上的人，打了他们也没什么成就感，可是林枫也不能受他们的气啊！他其实本意是想放过他们的，于是再次挥手：“你们离我远点，别惹我生气。”

　　赵初寒张了张嘴，似乎想要争辩什么，见林枫这么说，赵初寒也坐回了座位，冷着脸不说话了。

　　红毛身边的小兄弟，看到红毛一脸是血，扶着红毛的时候，都已经双目通红了，立刻有两个，不知道从哪里摸过来两把椅子，抓在手中，抡起来就拍向了赵初寒！

　　林枫这回是真的怒了！刚才红毛骂人，林枫打他一巴掌，也算是给予了惩罚，如果他们知道进退，林枫是不愿意跟他们在这里打架的，可现在，明显地赵初寒受到了威胁！这还了得？赵初寒就是林枫的逆鳞，被这几个小子给拂动了。

　　赵初寒也吓了一跳，两把椅子砸向了她，她一时竟然没有反应过来，愣愣地望着砸向她的椅子，仿佛一下子没有了思考能力。

　　白凡也惊住了，只来得及喊了一声：“哎……”白芳也是吓得心胆俱寒，下意识地闭上了眼睛，和身想要扑上去，可她的动作速度，又怎么来得及？

　　林枫还没有坐下，就看到了砸向赵初寒的两把椅子，危急之中，林枫把他的力量和速度异能，发挥到了极限，抓起自己的椅子，转身，绕步，举椅，所有动作一气呵成。

　　啪……咯吱……椅子的碰撞声，碎木声，同时响起。

　　陈洪亮也是吓了一跳，试图阻止的时候，这碰撞已经完成，他本能地以为，刚才还坐在自己面前的那个媚媚的丫头，肯定要被砸惨了！陈洪亮的心一沉，出事了！

　　木屑粉飞中，陈洪亮就看到了林枫那高大的身影突然出现，然后林枫的手中握着一把折断的椅背，身子一煞，双腿朝着刚才的凶手下盘攻去！咔嚓咔嚓……令人心悸的骨折声响起。


第538章 一点补偿

　　“哎哟……”两个用椅子砸人的年轻人，同时发出惨叫声，然后同时倒地，四条腿分别呈现诡异的弯曲，很明显地，他们的小腿，直接被林枫给踢断了！

　　陈洪亮愣了愣，突然大叫一声：“别动！我是警察！”他这会儿竟然记起来他是警察的事了，可惜的是，他却没有资格配枪，虽然这么喊了，可在腰间一掏，掏出来的却只是一副手铐。

　　林枫冷冷地瞟了他一眼：“你是警察？好啊，你的同伴拿椅子砸人的时候，你怎么不记得你是警察？如果不是我反应快，她……”他一指赵初寒，“被两个椅子直接砸在头上，会是什么后果？你这个警察，对刚才的情况，是亲眼所见吧？在脑子里翻翻你学过的法律条文，我刚才的行为，算不算正当防卫？”

　　乱哄哄的餐厅，突然静止下来，离得赵初寒这一桌比较近的顾客，甚至想要逃得更远一些，以免溅到身上血，离得远的则是想要往这边挤，过来看热闹，可是在陈洪亮喊出‘我是警察’的时候，大家都同时停止了自己的动作，似乎都在等候着这位年轻的警察，要如何处理这件事。

　　白凡顿时反应了过来：“你们几个先动手打的我们，你是警察又怎么样？蓄意伤害我们，你们应该承担一切后果！”

　　断腿的两个小年轻，瘫在了地上，蠕动着双腿，一动之下，更是痛彻心脾，惨叫声此起彼伏，如杀猪一般。

　　林枫也觉得有些不好处理，这种情况下，想要好好吃饭，是不可能了，怎么办？他正思考间，赵明城就回来了：“怎么回事？小寒，你们怎么跟人打起来了？”

　　赵明城一眼就看到了身穿警服的陈洪亮，顿时惊讶道：“陈所长？怎么是你？刚才到底是怎么回事？”

　　陈洪亮苦着脸，吱唔道：“啊……赵政委……那个……没事没事。”赵明城就在景洪市警察局，挂名政委，真正的政委另有其人，可赵明城跟辖区派出所还是比较熟悉的，尤其是医疗中心这一块的派出所，赵明城相当熟悉，因此，赵明城虽然在景洪警察局算不上什么官，可陈洪亮却是惹不起的。

　　陈洪亮无奈地冲红毛摆摆手：“快，把他们两个抬走，赵政委在这吃饭呢，你们瞎眼了是不？快点抬走！”

　　赵明城虽然是老实人，可是看到赵初寒一脸的冷漠，还有妻子的惊慌，白凡的气愤，林枫的冰冷，所有这一切，足以说明，刚才双方发生的冲突，应该怪不得自己一方，可是……毕竟把人家双腿都打断了啊，这事……赵明城皱起了眉头，涩声道：“小枫，这是你……”

　　林枫眯起眼睛，淡淡地说道：“赵叔叔，他们两人，是在用椅子砸小寒的时候，被我踢断的腿，你问问表舅和小寒，是他们先下的死手。”

　　赵初寒立刻猛点头：“嗯！林枫说的对！如果不是林枫救我，我恐怕现在都被他们给砸个半死了！”赵初寒说到这里，还下意识地摸了摸头，“幸好没砸到我头上，如果砸上的话，我能不能活命还不一定呢！”

　　白凡见这个年轻警察认识赵明城，顿时底气也足了：“陈所长是吧？你身为警察，看着同伴行凶……这事情可怎么说？”

　　陈洪亮苦着脸，心中暗道：“警察局的挂名政委……哎，也不好惹啊，自己跟人家还差着几个级别呢。”于是陈洪亮迅速向赵明城赔笑道：“赵政委，这事怪不得小寒，是我这几个小弟不长眼，请您原谅。”

　　围观的人们，顿时哧声一片，如果不是赵明城这位老警察出现，面前这位小警察肯定要把那几个穷人给折腾个半死，现在好了，有了这位政委，看来那两个小子的腿，算是白白的被打断了。

　　赵明城稍一思索：“陈所长，这样吧，这两个兄弟的伤，需要马上送医院，我跟你们过去，需要多少钱，我付医疗费，怎么样？”赵明城不好说林枫的不分轻重，可是对方的伤势严重，在赵明城这样的善良人来说，帮人治伤，也是份内的事情。

　　陈洪亮咧了咧嘴，心想：我怎么这么倒霉呢，这腿一断，至少是上万的医疗费啊，可又没办法明着跟赵明城索要，哎……他叹息一声：“赵政委，这事你别管了，我来处理吧，你们在这吃饭，我就不耽误您了。”

　　此时红毛和另一个小年轻，已经把另两个断腿的，给抬上了车，陈洪亮带着狼狈的他们，郁郁而去，赵明城详细询问了一下刚才的情况，也是气得一拍桌子：“现在年轻人哪……呃……呵呵，我说的是他们。”看到赵初寒望过来的杀人般的目光，赵明城连忙改口。

　　经过了这个小插曲，林枫却丝毫没有影响到食欲，吃起东西来继续着他的狼吞虎咽作风，赵初寒和白凡也饿坏了，吃得很香，白芳却没吃几口，就吃不下去了，只是低声跟赵明城商量着，如何跟陈洪亮联系一下，给他们补偿一点医疗费。

　　赵初寒嘴里咀嚼着土豆丝，含混不清地说道：“妈……不能给他们补偿！这事儿不怪我们！是他们主动惹事的，林枫做得也没错！”

　　赵明城也是点头道：“对！林枫做的没错，我家小寒也没错！呵呵，不用给他们什么补偿。”可赵明城对于林枫下手之狠辣，也是极为吃惊的。

　　林枫摸了摸肚子：“哎……吃饱了。”林枫当然不傻，他知道今天的事情，肯定会给赵明城带来一些小小的困扰，于是掏出钱包，取出一沓钱，递向赵明城，“赵叔，这点钱给他们做医疗费，您就不用为难了，以后也好跟那个陈所长相见嘛。”

　　赵明城一看，林枫随手掏出来的就是一万多块钱，不由一愣，连忙摇手道：“小枫，这钱……你就拿回去吧，毕竟他们刚才是想要砸小寒的，你救了小寒，我怎么能让你再出钱呢！拿回去！”赵明城坚决地把那一沓钱给推了回来。

　　林枫又往回推了推，为难地望着赵初寒：“这……初寒，你就替伯父收下吧。”

　　赵初寒当然知道，林枫不会在意这点钱，而父母的工资本来就不多，再说了，她已经决心这辈子就跟着林枫了，也觉得林枫不是外人，于是他将那沓钱收到了自己的包里，点点头：“好吧，给他们一点补偿，也好让老爸您安心哪，咯咯……”赵初寒狡黠地眨眨媚眸，调皮地笑了。

　　赵明城瞪了赵初寒一眼，他当然早就看到了女儿跟林枫的亲密关系，当着林枫的面，他也不好教训女儿，只能算是默认了。

　　白芳突然道：“小寒哪，这次的红河谷之行，结果怎么样啊？”她其实已经憋了好长时间了，只因为见到女儿安然无恙，放下了心，高兴之余，见大家却因为刚才的争桌之事而讨论着，就没有追问，现在终于逮到机会了。

　　赵初寒放下了筷子，脸上露出狡黠神色：“妈……您觉得呢？”

　　白芳的目光，在林枫和白凡的脸上扫过，见两人一副安然模样，心中也就有了底，她笑骂道：“你这丫头！什么叫我觉得呀！看你这欢喜的样子，肯定这次是大功告成了，对吧？”

　　赵初寒兴奋地点点头：“嗯！知我者，老妈也。”

　　白芳哧地一声笑了：“去你的，还跟老妈拽文呢，怎么样？这次红河谷之行，肯定历尽了艰难吧？”说着话，白芳爱怜地帮女儿整理着那破烂的衣服，“瞧这衣服，都坏成了这个样子，看来要换身衣服了。”

　　赵初寒任她帮自己整理着衣服上的灰尘和破洞，享受着这片刻的温馨，却皱皱鼻子说道：“妈，你是不知道啊，我们在红河谷，林枫可是差一点……”他详细地把红河谷中林枫中了石化蛛毒的情景，以及大战那个红冠王蛇的经过，绘声绘色地说了一遍，直把白芳给说得揪着心，连赵明城也听得惊心动魄，对林枫赞叹不已。

　　特别是赵初寒说到林枫中了石化蛛毒的时候，赵明城和白芳两人，尽管现在已经看到了康复之后的林枫，他们还是觉得心惊不已，赵初寒向他们显摆她对林枫的照顾时，把赵明城夫妇也给说得眼眶里蕴起了泪花，他们明白了赵初寒对林枫的一片真情，也不需要再说什么了。

　　白凡不时的插嘴凑趣，补充赵初寒叙述中的不足之处，两人花了十几分钟的时间，才把红河谷之行的事情说完，把赵明城夫妇给吓得脸色煞白，心情激荡不已。

　　林枫故作淡然地一抹嘴：“行了行了，这些事情都过去了，还说它干嘛？还是马上准备给外婆治病吧。”

　　赵明城连忙去买单，白芳也道：“对对！还是小枫是明白人，呵呵，外婆可是整天念叨你们呢，她也知道你们因为她的病，而去了红河谷，可把我和老赵一通骂呢，说是为了她这把老骨头，让两个孩子去红河谷涉险，如果孩子出了什么事，她简直没脸活着了，哎……幸好你们安全回来了。”

　　赵初寒却骄傲地昂起了头：“外婆最疼我了！嘻嘻，为了给她治病，林枫这次也是真的拼了命了！哎……”她抱住林枫的胳膊，用眼神瞟着林枫，心中的幸福，无法言述。


第539章 三大惊喜

　　回到宝马越野车前，白凡立刻兴奋地打开车门，林枫将奥迪车也打开，把用不到的东西，都放到了奥迪车里，包括一些装备，只是把背包背在了肩上，向赵明城说道：“赵叔，咱们上去看看外婆吧。”

　　此时天色已经黑了下来，白凡迟疑着说道：“林枫，我就不上去了，改天再来看娘，我先回村一趟，把院子处理一下，以后我就长住景洪，守在娘身边了，在这边开个小店！呵呵。”

　　白凡的算计很精准，这次红河谷之行，他的收获可不小，采到的一些药材，如果在景洪市出售的话，卖个七八万是没问题的，开个小店也差不多了。

　　林枫瞥了他一眼，没有说话，白凡讪讪地坐上宝马越野车，一拧钥匙，启动了汽车，打了一个旋，亮起车灯，飞驰而去。

　　赵明城无奈地望着白凡消失的方向：“小枫，这白凡……怎么能要你的车呢。”

　　林枫笑了笑：“没事，他为了给外婆采药，也是冒着生命危险去的红河谷，我才答应把车给他的，呵呵。”

　　赵明城轻拍林枫的肩膀，摇头叹息道：“唉……小枫，妈的病，多亏你和小寒了，我替她老人家，谢谢你们。”赵明城自然也知道，林枫从决定去红河谷开始，就已经决定冒着生命危险帮外婆采药了，孩子对外婆的这一片孝心，简直胜过了自己啊，他又怎能不感叹？

　　白芳在一旁，搂住了赵初寒的肩膀：“女儿……谢谢你，你要替我，谢谢小枫啊，是你们救了外婆啊……”说着话，白芳就哽咽起来，“好，你们都是好孩子。”

　　林枫知道白芳夫妇都是心忧外婆的病情，也觉得鼻子一酸，只好掩饰地笑道：“呵呵，赵婶，你们不用担心了，我们还是尽快帮外婆治疗一下吧，这次有了药，希望外婆尽快地好起来，初寒还要去参加比赛呢。”

　　赵明城立刻想起了在羊城举行的乒乓球比赛的事情，一拍脑袋：“哎呀，那咱们赶快上楼。”他当先跑在前面，突然又止住了脚步：“小枫，楼上有医疗中心的齐大夫在等着呢，他说……说要观摩一下你的治疗。”

　　林枫愣了愣：“观摩？这齐大夫是……”

　　赵明城微笑着解释道：“齐大夫是医疗中心主任，行医四十余年，是一位资深的傣医，医术高明，医德高尚，在你们两个到来之前，齐大夫可是一直为小寒的外婆治疗着呢，我跟他说了你治疗的情况之后，齐大夫说什么也要观摩一下你的治疗，因为他对小寒外婆的病情，已经毫无办法了。”

　　林枫有些无奈，点点头说道：“好吧，他既然要观摩，就让他在一旁看着吧，不过，我不希望他会打扰我的治疗过程，这个要跟他说清楚。”

　　赵明城连连点头，推开了病房门，外婆的精神显然极好，听到脚步声之后，就问道：“明城，是小寒他们回来了吗？小枫也回来了？”话中的期盼之情，浓浓地表达了出来。

　　赵明城微微摇头，向林枫说道：“外婆自从知道你们去了红河谷之后，几乎每天都要问这个问题，每天至少问十遍以上。”

　　赵初寒几步就跨到了病床前，握住外婆枯瘦的手：“外婆……我们回来了！您还好吧？”

　　外婆老眼中顿时老泪纵横：“啊……真的是小寒，你回来啦？太好了……小枫呢？在哪？也回来了么？为了我一个将要入土的人，去红河谷那里采药，不值得呀，你们这两个孩子……真是担心死我了。”

　　赵初寒连忙拉过林枫：“外婆，林枫也回来了，你放心吧，您的病需要的药材，都找齐了，你的病很快就能治好，外婆别哭，你应该高兴才对嘛。”

　　白芳也在一旁，跟着外婆垂泪，外婆激动地点着头：“哎……小寒，我高兴，我是真的高兴啊，哎……人老了，高兴的时候也掉眼泪，哎……”

　　突然一个激动的苍老声音说道：“你就是林枫？那个神奇的摩雅？”

　　林枫这才注意到，外婆的病床前，还坐着一位身穿白大褂的医生模样的老人，看样子也有六十余岁了，他此时看向林枫的眼光里，有着疑惑，也有着佩服，却伸出了手：“林枫，自我介绍一下，我叫齐杏林，是一直为小寒的外婆治病的大夫，唉……惭愧啊，我齐杏林不能治好小寒外婆的病，想不到林枫你到是好手段哪，果然是年轻有为啊。”

　　林枫微笑道：“哎呀，齐主任您太谦虚了，我也只是试试罢了，现在说能够治疗，还为时过早啊，不过，我会尽力的，呵呵。”林枫跟齐杏林握了握手，把背包放在病床边，齐杏林一直注意着林枫的动作。

　　赵明城连忙说道：“林枫，熬药的用具，我全都准备好了，你说要怎么办吧，我马上开始。”

　　林枫顺着赵明城的目光望过去，果然房间里已经放好了一个蜂窝煤炉，还有一个专门的药坛子，林枫郑重地点点头，冲齐杏林一笑：“齐老前辈，麻烦您帮个忙，好吗？”

　　齐杏林顿时高兴地点头道：“林大夫，您尽管吩咐。”齐杏林对林枫，竟然用上了敬称，可见他此时对林枫的尊重程度。

　　林枫从背包里取出一个竹筒，拿在手里，郑重地叮嘱道：“齐大夫，这里面是一只活着的石化蜘蛛，我需要提取一点石化蛛毒，只能让您想办法了，呵呵。”

　　齐杏林大吃一惊，语无伦次地急声道：“什么？石化蜘蛛？活着的？天哪！这种毒物，你是怎么捉到的？太意外了！太让人意外了！天哪！这一只石化蜘蛛，卖给我们医疗中心怎么样？”齐杏林可是知道石化蛛毒的药用价值的，最关键的还是，这种蛛毒，可遇而不可求啊，简直是无价之宝。

　　林枫笑了：“卖给你……也行，不过，你还是先帮我取一点点石化蛛毒，我需要的量非常小，只要半滴就可以，齐大夫，您这边能提取吧？”

　　齐杏林立刻猛点头：“能！林大夫，您放心吧，我马上让小李帮忙提取。”齐杏林把石化蜘蛛接了过来，认真地递给身旁的一个年轻医生，千叮咛万嘱咐，才让年轻人去提取蛛毒了。

　　林枫取出一个小小的玉碗，然后从背包里取出来一个玉瓶，拔开瓶口，林枫用一次性注射器，从瓶里抽出一滴液体，然后滴在小玉碗里，那液体呈现淡黄色，片刻后，竟然凝固成了一颗小小的晶体似的晶粒，在玉碗里显得晶莹剔透，珠光玉润，虽然只有绿豆大小，却也非常赏心悦目。

　　齐杏林瞪大了眼睛，望着这一滴刚刚凝固的液体：“林大夫，这是什么？”他虽然心中觉得这种东西应该很稀奇，却真的没看明白到底是什么东西，猜了半天也没猜出来。忽然齐杏林的脑海里神光一闪：“这不会是……龙舌涎吧？”

　　看到齐杏林那震惊神色，林枫笑道：“本来就是啊，是从红河谷弄来的。”

　　齐杏林觉得自己的脑子一晕：“啊？真的是龙舌涎？真的是？呃……”齐杏林行医四十余年，还真没象今天这样，连忙受到震撼过，他望了一眼林枫背包里的那个玉瓶，那里面似乎还有半瓶的龙舌涎呢，他吞了几口的口水，涩声道：“林大夫，这龙舌涎，能卖给我们吗？我们肯定高价收购。”

　　林枫皱了皱眉，没有回答他，心里却在想：这老头也太贪心了吧？你还高价收购？这种东西要说价值连城倒是假的，可是，你能随便花个几十万买到一滴？那根本是不可能的，这东西就是稀有到了无价无市的程度。

　　见林枫对自己的话没有反应，齐杏林也有些不好意思，他当然知道，这两种药材的获得，不仅靠的是真本事，还要有大运气的人才能获得，而且，获取的过程中的凶险，简直是十死无生！那么，这药材的价值，简直不能用金钱来衡量。

　　赵明城见林枫态度冷淡了下来，只得不好意思地冲齐杏林耸耸肩，表示自己也无奈，齐杏林倒并不算贪心，震惊之后，便只能摇头苦笑。

　　林枫俯身又从背包里摸索着，片刻后就取出一株成形灵芝，放在面前的小桌上，齐杏林再次惊呆，他一步跨到小桌前，瞪大了眼睛望着这株灵芝，上看下看，左看右看，越看之下，他的神色越显得震惊无比，嘴巴张大了之后，竟然忘记了要合拢，他的手颤抖着，指向那棵灵芝：“林大夫，这……这难道真的是传说中的千年灵芝？”

　　其实问出这句话之前，他已经根据自己的经验，对这株灵芝做出了鉴定，可他还是觉得，犹如身在梦中，千年灵芝？这是真的吗？他怎么也想不到，有生之年，他真的还可以看到这样的药材！

　　千年灵芝啊……只是切下来一克，就足以卖到数十万！这么大一棵千年灵芝，其价值简直无法估量！真正的千年灵芝，谁值得卖出去？齐杏林知道，象这种千年灵芝，采摘的时候，肯定会遇到灵兽的袭击，又是一件可遇而不可求的稀有药材！

　　齐杏林那充满希冀的目光，一直望着林枫的脸，见他点头，齐杏林又觉得自己的血压突然升高：乖乖！这真的是千年灵芝！


第540章 给我找鞋

　　见多识广的齐杏林主任，躬着身子，张大嘴巴，贪婪地望着眼前这棵千年灵芝，一时间惊呆了，他的思维骤然停顿，他的眼中只有灵芝，只有那株足有四斤多重的千年灵芝！

　　这真的是野生的千年灵芝！齐杏林主任，已经不敢再提什么据为己有的不靠谱的主意了，如果林枫能够赏给他一小片，齐杏林也会视若珍宝，整个灵芝，他自己根本无法吞得下去。

　　眼看着林枫用刀片在灵芝上切下一小块，齐杏林只觉得自己的心突然一疼，就好象从自己身上切下了一片肉似的。

　　林枫将那一小片灵芝，放下研钵中，很快地就研成了细末，又将赵明城所准备的药材，分别置于药坛中熬制，直到两个小时之后，才将熬制出来的浓汤取出，只有浓浓的一小杯，林枫将研好的细末，加入浓汤中，又将刚才制好的那颗小豆子似的珠子，放入浓汤中，恰在此时，小李也送来了制备好的石化蛛毒半滴，林枫小心地混入浓汤中。

　　然后就开始了长达十余分钟的搅拌过程，整个过程中，齐杏林一直呆呆地盯着，躬着腰甚至连姿势都没变，只是目光偶尔望向千年灵芝和龙舌涎的时候，仍然无法抑制地会露出贪婪之色。

　　随着林枫的慢慢搅拌，小杯中的浓汤，越发地粘稠，越搅越稠，最终成为了黑色的胶质，林枫又掺入了一些蜂蜜，继续搅拌了一会儿，随手加入了一些炒熟了的面粉，搅匀后，搓成蜜丸，只是搓成了十个蜜丸，放在干净的纸上，时间已经过去了三个小时，到了晚上九点半了。

　　林枫长吁一口气，齐杏林也终于直起了腰，对于制备这种蜜丸，齐杏林当然不会陌生，可是林枫所用的珍稀药材，却着实把他惊住了。林枫喝了两口水，便坐到了病床前。

　　外婆感动地说道：“小枫啊，你别急着给我治病，反正我这病也拖了这么长时间了，不在这一天两天，要不就明天再治吧。”

　　林枫愣了愣，一拍脑袋：“哎呀，初寒，伯父伯母，你们尽管去休息就好了，外婆的病能够治疗到什么程度，明天你们就知道了，呵呵。”

　　一直不敢出声的赵初寒、赵明城和白芳几人，就算是特意要去休息，恐怕也睡不着，还是赵初寒露出一个浅笑说道：“林枫，你就别劝我们了，你尽管放手为外婆治病，我们会一直看着的。”

　　外婆见林枫坚持，也只好依言伸出明显枯瘦的手腕，嘴里说道：“小枫啊，我老婆子的命，就是你救的了，以后我能活几年，都是你从阎王爷那边给我争取的，大恩不言谢，就让小寒帮我向你报恩吧。”

　　外婆病到了这种程度，头脑还真不是一般的清醒，把个赵初寒给说得俏脸一红，娇嗔道：“外婆……你不要这么说嘛。”

　　林枫双手分别握住外婆的双手腕，向赵初寒道：“初寒，给外婆吃一个药丸。”

　　赵初寒立刻端起早就晾好的开水，送到外婆面前：“外婆，这回该小寒伺候您了，嘻嘻，吃药喽。”在外婆感动得老泪纵横中，赵初寒喂了她一口水，然后把蜜丸放在外婆嘴里，外婆很痛快地咽下了蜜丸。

　　林枫冲赵初寒微笑点头，然后温声道：“外婆，您只管闭上眼睛，接下来的治疗可能会有一丝痛苦，不过，我会尽量放缓一些的，您需要忍着点。”

　　外婆点点头，眼角夹着眼泪就笑了：“小枫，你放心吧，我活了这么大年纪，这点小疼痛还是能够忍受的。”

　　林枫笑道：“不是疼，而是有一点不舒服，有了药物的辅助，痛苦并不大。”

　　林枫将他的星际诊疗术的诊疗之气，通过双手的手掌心，透入外婆的双手腕之中，然后缓缓上行，通过了外婆的一双胳膊，慢慢行至外婆的全身，于是外婆再次感受到了上次治疗时的那些特殊的触感，就象是气功中所说的八触，动、痒、凉、暖、轻、重、涩、滑，各种滋味都有，其实也真的挺难受的。

　　林枫首先是将诊疗之气，包围在外婆的胃的周围，驱散了外婆的胃周围的病气，尽可能地帮助她把药力化开，作用于全身，然后将诊疗之气，顺着全身的经络，导引而去，一丝丝，一毫毫，一寸寸地前进，林枫的额头，很快就浸出了汗珠。

　　外婆此时进入了一个全新的感觉中，她只觉得药丸中产生了一股强大的热力，迅速向全身蔓延而去，药丸中的热力，与林枫的诊疗之气的热力，结合在一起，顺着经脉，缓缓而行，所到之处，肌肉发热，毛孔张开，血流加速，舒爽到了极点……

　　外婆只觉得她从此进入了天堂，在那里，百花齐放，绿树成荫，绿水成溪，一片生机勃勃，令人身心愉悦，外婆也不由自主地被那份愉悦给感染了。

　　又是两个小时过去了，林枫全身的衣服已经湿透，赵初寒一直在用毛巾为林枫擦着汗，俏脸上那疼爱而心痛的眼神，让白芳看得也是心中一动。

　　齐杏林一直注视着外婆的情形，发觉老人家早已经进入了深度的睡眠之中，呼吸既均匀又舒缓，自从她患病以来，也许从来没有睡得这么安稳了，齐杏林并不知道林枫所用的是什么治疗方法，根据他多年行医的经验来判断，觉得林枫所用的治疗方法，应该属于气功治疗的一种。

　　林枫终于放开了外婆的双手腕，闭目调息片刻，用虚弱的声音说道：“初寒，扶我休息一下。”

　　赵初寒心疼地扶住他的胳膊，入手之下，满手都是汗水，她颤声轻嗯一声，赵明城连忙过来，帮着把林枫扶到另外一张病床上，让他躺下，并给他盖上了被单。

　　齐杏林向赵明城使了个眼色，赵明城拉起白芳，几人悄悄地出了病房门，齐杏林郑重地说道：“赵警官，据我观察，林大夫确实是一位神医，他既然说能够治好小寒外婆的病，我觉得肯定就能够治好，说句不大合适的话，光是这些珍稀药材的使用，那十颗药丸的价值，就无法估量了，呵呵……你家小寒，找了一个好女婿啊。”

　　赵明城笑着点点头：“齐主任，谢谢您的夸奖了，我们都知道，林枫为了获得那些珍稀药材，可是拼了性命才找到的，这些药材已经不是能够用钱来衡量的了，其价值无法计算啊，小寒，你以后千万要对林枫好一点，不能欺负人家。”

　　赵初寒噘起了可爱的小嘴，嘟囔道：“我欺负他？哼哼，他不欺负我，我就谢天谢地了。”

　　赵明城一瞪眼睛：“你说什么？”白芳也是嗔怪地横了赵初寒一眼。

　　赵初寒的脸，仿佛变成了一颗苦瓜：“哎……我可是你们的亲生女儿呀，你们这是怎么啦？胳膊肘拐到哪里去啦？”她本身其实对于林枫舍身救了她的外婆的事情，也是非常感激地，可是看到父母两人竟然都向着林枫了，赵初寒又怎能服气？

　　时间已经指向了零点整，几人就算是想要休息，也睡不了多长时间了，赵明城夫妇决定，让赵初寒去那辆奥迪车里去睡，赵明城夫妇两人，则是在病房里随便挤挤，坐着闭一会儿眼就行了。

　　齐杏林回到自己的办公室，眼前仍然晃荡着那三味珍稀药材的影子，作为行医多年的老医生，齐杏林对于这种珍稀药材，可是非常感兴趣的，有时候，有了这么一味药材，就可以救活一条性命，齐杏林对于珍稀药材的贪婪，是为了治病救人，倒不是为了药材的金钱价值。

　　齐杏林把台灯往下按了按，铺开一张纸，拿出签字笔，回忆着林枫治疗时的点点滴滴，以及外婆的当时的表现，把林枫的整个治疗过程，详细地写了下来，他知道，林枫对于外婆的气功治疗，肯定是为了更好地发挥药力，应该说是气功治疗与药物治疗并重。

　　写完了整个治疗过程和心得之后，齐杏林抬头看了看表，已经是凌晨两点多了，他觉得自己的精神仍然处于亢奋之中，睡不着觉了，他强制自己躺在了临时住宿用的小床上，灭了台灯，睁大眼睛望着天花板，不知道什么时候才睡去。

　　天色还没有大亮，房间里仍然黑着呢，就听得外婆的声音叫了起来：“小芳，小芳，你醒了么？我浑身粘得难受，我……我要洗澡。”外婆已经多日不曾下床了，听她说话的声音，好象比平常提高了八度以上，只是声音中显得有些扭怩。

　　白芳从睡梦中惊醒，因为是和衣而卧，她就直接爬了起来，趿上鞋子，揿亮房间里的灯：“妈，你觉得怎么样？是不是好多了？”她一眼看到，外婆竟然自己坐了起来，而且双腿正在微微屈伸，非常明显地，双腿上肯定有了力量！这可是一件大好事。

　　外婆喜得脸上的皱纹都笑开了：“哎呀，小芳，小枫这孩子的治疗，真的太管用了！我现在就觉得，浑身是劲呢！身上也很臭……”

　　外婆小心地望了对面床上躺着的林枫一眼，特意压低了声音，不愿意让林枫听到，“小芳，帮我找个地方洗澡。”说完话，她见白芳仍在迟疑，她干脆挺身坐了起来，伸脚就要穿鞋子，“咦？我的鞋子呢？快给我找鞋子！”


第541章 两个要求

　　白芳愣了愣：“找鞋？哦，哦。”之前外婆可是连下床都困难，她的鞋子自然不会随便放在床前，白芳弯腰从床下找了找，终于找到了一双棉拖鞋，连忙放在床下，就要扶外婆穿鞋。

　　外婆则是麻利地趿上了鞋，站起来就走，踉跄了一下，差点摔倒，白芳连忙去扶，外婆摆摆手：“我觉得全身都是劲，别扶我，我能自己走。”

　　外婆为了避免摔倒，还是用手扶着床，慢慢地适应着腿上的力量感。一个卧床多日的病人，要想重新走路，是一件很困难的事。别说外婆的身体本就虚弱了，就是身强体壮的年轻人，如果连续卧床三天以上，再重新走路的时候，也会腿软。

　　外婆自己喜得直流泪，围着病床转了一会儿，终于能够走得稳当一些了，可把白芳吓得不轻，她一直围在外婆身边，试图保护她。

　　“哟，这么热闹啊？啊？”齐杏林笑着出现在病房里，突然脸上露出了震惊的神色，“白芳，你怎么能让她自己下地走路呢？千万可别摔倒了……这……这就能走路了？”

　　齐杏林有些语无伦次，行医四十余年，象小寒外婆这样体弱的年老病人，经过一次治疗，就能够从卧床不起，到自己能站起来，这绝对是临床医学上的奇迹！

　　齐杏林瞪大了眼睛，看着兴奋得跟孩子似的外婆，他的双手总是不自觉地想要伸出去，扶她一把才放心，可是，笑声不断的外婆，仿佛刚刚学会了走路的小孩子，一边笑一边努力地走着，好象不知道疲倦似的。

　　林枫也被惊醒了，他从床上坐了起来，微笑地望着兴奋的外婆，林枫觉得很是有成就感。虽然林枫并不是学医的，可他觉得自己能够亲手为赵初寒的外婆解除病痛的折磨，心理上可也是非常自豪的。

　　齐杏林注意到了林枫的醒来，连忙快步来到林枫的床前：“林大夫！您醒了？这太神奇了！简直是奇迹！林大夫，请您说说，到底是怎样为病人治疗的？另外……您这个药方，能不能……”

　　齐杏林不大自然地笑着，十指屈伸，赔着笑脸，他这索取药方的行为，确实有些过分，因此，说到这里后，就不再说了，却用充满希冀的目光，望向林枫。

　　林枫就笑了：“呵呵，齐大夫，外婆这病，属于极为罕见的疑难杂症，这种药方其实你留下来也没有多大的意义，因为真正用到的时候非常少，不过……既然齐大夫愿意把药方留下，就让赵婶给你就好了，再说了，齐大夫也为外婆的病操了不少的心哪。”

　　齐杏林立刻双目放光，转身急切地向白芳说道：“白芳，那个药方，你放在哪里了？麻烦你给我找找。”看那迫不及待的神情，就跟得到了什么宝贝玩具的孩子似的。

　　白芳愣了愣，连忙到抽屉里拿出林枫写过的药方，齐杏林接了过来，兴奋至极地认真从头至尾看了一遍，猛然点头：“好！好啊，果然是奇方！奇人！林大夫，你真是让我长见识了！谢谢你！”

　　林枫笑道：“齐主任不必客气，那个……既然外婆的病好了，我们就要出院了，还请齐主任帮外婆办理一下出院手续，谢谢啊。”

　　齐杏林将那个药方，珍重地折起来，小心地放进上衣口袋里，大手一挥：“林大夫放心好了！我马上给办理出院手续，另外……住院费就全免了！呵呵。”齐杏林眨眨眼睛，又不好意思地搓着手，向林枫张了张嘴，却没有说出什么。

　　林枫奇怪道：“齐主任，您还有什么事吗？尽管说好了。”林枫当然知道，他突然免了外婆的住院费，肯定会有什么要求，就干脆问了出来。

　　齐杏林迟疑着，刚要说什么的时候，赵初寒的声音突然响起：“呀！外婆，你怎么起来了？咯咯……外婆，你真的能走路了啊！太好了！”赵明城此时也起来了，笑望着合不拢嘴的外婆，满脸都是欣慰之色。

　　赵初寒一身浅蓝色连衣裙，风姿如仙，短短的秀发更显得整个人极为干练，她上前拉住外婆的手：“外婆，终于把你的病治好了，我也就放心了，嘻嘻。”

　　外婆枯瘦的双手，哆嗦着抓住赵初寒嫩白的手：“小寒哪……外婆我能够再活过来，多亏了你和小枫啊，外婆的心里明白着呢……外婆以后的日子，都是你们帮我赚来的，这就等于救了我老婆子一条命啊……小寒，你替我谢谢小枫啊。”外婆拽着赵初寒的手，便向林枫走来。

　　林枫顿时有些手足无措：“哎……外婆，你这么说就见外了，我帮您治病，那是应该的嘛，别客气好不好？”赵初寒也跟着劝说，白芳却不好说什么，赵明城看到女儿望向林枫的眼神，便知道女儿跟林枫已经那啥了，也没跟林枫客气。

　　外婆却坚定地说道：“小枫是个好孩子，别以为我不知道，去红河谷这一趟，那可是为了救我这个老婆子，真的拼了命啊，小枫，外婆就谢谢你了。”说完竟然要给林枫鞠躬，林枫连忙使劲儿地托住外婆的双手，坚决不让她鞠躬，赵初寒也跟着劝，外婆这才算止了向林枫鞠躬的心思。

　　林枫趁机向齐杏林说道：“齐主任，您刚才似乎有什么话要说，我们找个地方谈谈，好不好？”林枫觉得在这个房间里，他自己成为了焦点，非常不习惯，正好齐杏林有事要跟自己谈，就能避开这个焦点时刻了。

　　齐杏林一把就拉住了林枫的手：“来！跟我来。”齐杏林拉着林枫，手上的劲挺大的，林枫简直怀疑，这双老手这么大力气，帮病人治疗的时候，会不会把病人的骨头给捏断。

　　病房区的医生办公室里，齐杏林喜滋滋地帮林枫沏好了一杯茶：“林大夫，我这茶可是一个茶农亲自送来的，据他说这种茶非常珍贵，他的几十亩茶园，每年也只能产两三斤，是上等的普洱茶啊，你尝尝。”

　　林枫端过杯子，一缕清香便扑面而来，林枫顿时露出了笑容：“齐主任，果然是好茶啊！呵呵。”

　　齐杏林眼巴巴地看着林枫：“你尝一口，这绝对是好茶！呵呵，我这里还有二斤呢，我平常都舍不得喝，这二斤就送给你了，咱们有缘哪。”见林枫尝了一口，齐杏林拉开了放在桌上的一个皮包，里面有用密封袋包装的两大包，显然就是这种茶叶了，看来他还真是早有准备呢。

　　林枫连忙摇手：“齐主任，这怎么敢当啊，这茶叶是你喜欢的，我怎能夺人所爱呢？呵呵，这茶叶我就不要了，要不……咱们两人平分？”林枫也是看齐杏林是真心要送给他，只好改口道。

　　齐杏林有些发急了：“平分什么？这些茶叶我本就是特意给林大夫拿过来的！再说了，我如果要喝这种茶叶，还可以再跟茶农去要一些嘛，呵呵，林大夫，这茶叶你一定要收着。”

　　齐杏林是坚决地把茶叶推到了林枫面前，然后坐下，盯着林枫，显然还是有事。

　　林枫只好把茶叶接了过来：“那我只能说谢谢齐主任了，齐主任到底还有什么事，你就说吧，我能帮上忙的，一定帮，不过，我可先说清楚，我的时间不多，我今天必须离开景洪市了，我和初寒还有重要的事情要办。”

　　齐杏林立刻爽快地说道：“林大夫放心！不会耽误你多长时间的。”

　　林枫苦着脸说道：“齐主任，这个……您还是别叫我林大夫了，我现在还是一个学生呢，你就直接叫我林枫得了。”

　　齐杏林更加地高兴：“好！林枫，我就这么叫你了，呵呵，是这样的……我呢，有两个要求。”齐杏林不好意思地伸出两个手指。

　　林枫心想：果然有要求，而且还是两个！哎……拿人手短，真是没办法啊。免了住院费，又收了人家二斤极品普洱茶，林枫抹不开面子了，只好说道：“好吧，齐主任，你说说看。”

　　齐杏林的神色，转为郑重：“林枫小友，我行医四十多年，在景洪市也算得上是医学界的名人了，可是林枫你的医术，那简直是神术啊，这第一件事，是因为我这里收治了一个重要的病人，目前我只能用针灸帮他缓解病痛，用了许多药却没有丝毫的效果，这都住了一个多月了，关键是我现在还找不出病因……所以，我想请小友帮帮忙。”

　　林枫立刻痛快地答应了：“好！这事儿好办，只要我能治的话，肯定帮忙，咱们马上去看看？”

　　齐杏林连忙摇手：“林枫小友，先别急，我还有一件事……”齐杏林的老脸上，露出了羞意，“这个……小友你红河谷之行，得到的珍稀药材，能不能给我留下一点点……你放心，我肯定是花钱买，虽然这药材是无价的，不过，我必须给小友一些钱，也算是一点补偿吧，我知道小友得到这些药材的过程肯定不容易，所以，你不用推辞。”

　　林枫一听，敢情这是要我的三味稀药啊，幸好自己弄来的不少，留在自己手里也没有多大的作用，反而是放在齐杏林这里，能够帮更多的人解除病痛，于是也痛快地答应道：“好！龙舌涎、千年灵芝和石化蛛毒，我都可以给你一些，至于钱么……就算了。”


第542章 神奇治疗

　　齐杏林顿时眉开眼笑，搓着手说道：“好！好好！不过，钱还是要给的，呵呵！那什么，我这边能够调动的资金也不多，就给小友十万作为一点补偿，至于这三种药材，小友适当地给我一些就行了，我知道，这点钱是无法跟这药材的价值相比的，算我老头子沾了小友的光了，谢谢你了。”

　　齐杏林郑重地向林枫一抱拳，从口袋里掏出一张银行卡，递给林枫：“林枫，你一定得收着，要不然就是看不起我老头子了，密码是123456。”

　　林枫迟疑了一下，还是接了过来：“好吧，这三样药材，其实在我手里用处也不大，不过，我稍微留下一点，其他的就都给齐主任吧。”

　　齐杏林高兴得差一点跳起来：“啊？这……太好了！那……要不这样，小友可以把药材留在我这里，等以后卖了钱，我再给小友打过去，呵呵。”

　　两人既然商量定了，这种事情由小李去办就行，林枫还是急于去看一下齐杏林所说的重要的病人，齐杏林吩咐完了小李，便带着林枫，往楼上走去，四层楼上的一个单间里，住着一个五十余岁的相貌威严的男病人，此时正躺在病床上。

　　齐杏林进来后，冲病床上的病人点点头：“老何，我给你找来一个神医帮你看看，呵呵，你别看他年龄小，可是医术比我高明得多啊。”他回头拉过林枫的手，“林枫，这就是我的病人，老何，何永新，呵呵。”

　　林枫微笑点头，何永新却是讶异地盯了林枫一眼，让林枫觉得他自有一股无法言述的威严，这应该是一个身居高位的人！林枫下了这个定义，不过，林枫在他面前当然不会受到那种威压的影响，大人物林枫见过的可是相当多了！

　　林枫取过这位何永新的病历，平静地从头至尾地看完，然后便来到病床边：“何永新，你不要紧张，我只是帮你检查一下，没事的。”

　　何永新被他直接称呼姓名，似乎有些不大习惯，眉毛挑了挑，随即就露出了威严的笑容：“呵呵，我不紧张，我会配合林大夫的检查的。”何永新把林枫当作了医疗中心的大夫，只是觉得林枫没有穿白大褂，稍微有些奇怪。

　　林枫一脸的笑容，可他突然感觉到，房间里竟然有一股怒气袭向自己这边，林枫奇怪地回头一望，这才注意到，在房间的角落里，站着一个标枪般的年轻人，此时正怒目瞪着林枫，好象跟林枫有什么深仇大恨似的。

　　林枫稍微一想，也就明白了，这位小年轻虽然一身便装，可从他身上竟然感觉出一种危险的气息，林枫直觉地以为，这肯定是一个保镖，而且是从部队里出来的，保镖的生气，肯定是因为自己刚才直接称呼何永新的名字！这何永新，看来身份不低啊。

　　林枫让何永新平躺在病床上，然后站到床边，抓住何永新的手腕，林枫立刻感觉到，那标枪般的年轻人紧张了起来，林枫心中暗笑：这小保镖倒是挺尽职的呢。

　　齐杏林在旁边解释道：“老何啊，这位林枫小友，可不是我们医疗中心的大夫，我今天可是有着机缘，遇到了他啊，林枫小友的医术，让我震惊啊！老何，你的病，如果林枫小友也治不好的话，恐怕你就只能去M国碰碰运气了。”

　　何永新的剑眉，再次挑了挑：“哦？林枫……你不简单啊，老齐可不是喜欢随便夸人的，这老家伙性格怪着呢，你能得到他这么高的评价，绝对不简单！”

　　林枫淡淡地笑笑，平静地说道：“也没什么，何永新，你这会儿不要说话，我在检查你的病情呢。”

　　何永新似乎被噎了一下：“呃……呵呵，好的。”他果然遵从林枫的意思，老实地躺着，任凭林枫握住了他的右手腕。他的保镖再次恶狠狠地瞪了林枫一眼，可是看林枫对他完全无视的模样，也只能转过头去不看林枫，暗暗生着闷气。

　　林枫运起他的星际诊疗术，诊疗之气便在何永新的体内缓缓运行，这种诊疗之气，可以方便地寻找到病人的不正常的部位，在寻找的同时，便开始了治疗，林枫的诊疗术已经达到了三级，这诊疗之气就越发地厉害。

　　何永新觉得一股沛不可挡的气息，突然涌入体内，然后便在自己的腰椎间停住，那股温热的气息，把他的腰椎部位给温养得十分舒服，何永新觉得自己的气血运行速度也在加快，他威严的国字脸上，忽然现出红晕之色，呼吸也渐渐加快了，十几分钟后，何永新的脸上，便蕴起了细密的汗珠，神情显得很是陶醉。

　　何永新的病，按现在来说，就是腰椎间盘突出，而且他的工作属于长期坐着的那种，颈椎也有些问题，林枫很快地就探查出了他的病情，找到了突出的那节腰椎，便用他强大的诊疗之气，温养着那一节腰椎，使之恢复正常。

　　时间，一分一秒地过去，何永新进入了深度的睡眠之中，呼吸渐渐均匀，脸上带着安详的笑容。

　　林枫则是汗透重衣，一脸的大汗，连头发都湿了，齐杏林意识到林枫的异状后，便取过毛巾，小心翼翼地为林枫擦着汗。

　　警卫员兼秘书小唐，看到齐杏林主任竟然为林枫擦汗时，顿时震惊了！这个年轻人，到底是什么来路？医术高明的齐主任可是出名的坏脾气，竟然为他擦汗？！这简直是活见鬼了。

　　一个小时后，林枫终于停止了治疗，虽然一脸的汗珠，林枫的精神却是相当好，他从齐杏林手中接过毛巾：“齐主任，让您为我擦汗，太不好意思了，呵呵，我自己来，自己来。”

　　齐杏林却觉得为林枫擦汗是理所当然：“这都是应该的，林枫，检查完了么？老何这病，本来是要动手术的，可是他的腰椎突出的太厉害了，即使做了手术，恐怕也撑不了几年，唉……”

　　林枫擦着脸上的汗珠，坐在了病床前的一张椅子上：“齐主任，你放心吧，我已经治疗完了，何永新这病，基本上算是好了，以后只要稍微吃点药，就完全恢复了！”

　　齐杏林笑着点头：“哦……”突然他瞪大了眼睛，用难以置信的声音叫道：“什……什么？林枫，你刚才说的什么？治疗完了？基本上好了？不会这么快吧？”

　　齐杏林由于过于震惊，说话的声音有些大，警卫员兼秘书小唐见何永新睡着了，对于齐杏林如此大呼小叫就非常地有意见，瞪了齐杏林一眼，并摇手示意齐杏林说话声音小一点。

　　林枫微笑点头：“这还算快？何永新这腰椎突出的有些厉害，治疗过程中有些麻烦，这才用了一个多小时的时间，哎……我该走了，初寒肯定等急了。”

　　齐杏林仍然没有收敛他的声音：“林枫，你的意思是，已经帮老何治好了？”

　　林枫继续点头：“是啊，何永新的病痛，基本解除，以后用不用药，齐主任根据情况再确定就可以。”

　　小唐撇了撇嘴，小声嘟囔道：“吹什么大气，首长的病怎么能这么容易就治好？”

　　林枫笑得跟一朵狗尾巴花似的：“呵呵，我有必要吹大气吗？等何永新醒了，你就知道了。”

　　小唐对于林枫能够听到他如此小声的嘟囔，觉得有些奇怪，不过，小唐觉得，林枫如果是吹大气的话，那可是等首长醒来立刻就会被揭穿的！小唐也有些疑惑了：难道真的就这样治好了？这也太神了吧？

　　看着睡得非常恬静的老何，齐杏林仍然震惊地望望林枫，又望望老何，平时的老何，睡觉的时候多数都是趴着的，病痛折磨得他简直睡不着觉，双腿也因为疼痛，连走路的功能都丧失了，一沾地就钻心地疼，现在竟然能够睡得如此安详，看来，林枫竟然是真的帮老何治好了！

　　齐杏林激动地握住了林枫的手：“林枫！这……这简直太神奇了！我替老何谢谢你！呵呵，老何可是被这个腰椎病，给折磨了七八年了呢！老何能够遇到你，是他的福气啊！”

　　何永新此时突然睁开了眼睛，锐利的目光望向林枫时，就现出了一股暖意：“林枫，你确实很厉害！呵呵，我觉得全身都舒服啊，好象……原来的疼痛都不见了似的！我现在，能坐起来么？”

　　何永新乖乖地躺在病床上，这一个月来，他几乎没有下床，今天经过林枫的短暂的治疗之后，竟突然有了下床的冲动，自己也觉得有些异想天开，于是用自己也无法相信的语气，征询了一下林枫的意见。

　　林枫用鼓励的眼神望着何永新：“何永新，你的病基本上好了，你何止能够坐起来啊，还可以站起来，走几圈，蹦几下……”

　　何永新一双锐利的目光中，突然现出了希冀的神采：“什么？我……我真的可以走一走了？还能蹦？”脸上带着难以置信的笑容，却还是麻利地爬了起来，趿上鞋子，果然在病房里走了几步，小唐连忙上前扶住。

　　何永新摆摆手：“小唐，你不要扶我，让我自己走走看。”小唐只好依言松开了手，忽然林枫听得三楼的方向传来一阵嘈杂的争吵声，里面还夹杂着赵初寒的声音，林枫顿时脸色一变：“不好！初寒在跟人争吵，我去看看。”


第543章 心狠手辣

　　何永新看着急匆匆跑出去的林枫，瞟了一眼他的警卫员：“小唐，我们也去看看？”

　　小唐连忙要去搀扶何永新，不料何永新大步走在了前面：“老齐，走吧，过去看看，是谁这么不长眼，敢在你的医疗中心闹事啊？呵呵。”

　　何永新和齐杏林在前面走，小唐紧紧地跟在后面，他惊讶地看着何永新健步如飞地下了楼梯，觉得自己的脑子有些短路。

　　林枫和齐杏林离开了外婆的病房之后，赵明城和白芳两人，就出去买早餐了，只留下了赵初寒陪着欢喜不尽的外婆，两人从病房里，走到了走廊里，又从走廊走回病房，外婆高兴得根本不停步，走来走去，嘴里不住地唠叨着对林枫的感谢。

　　忽然，六个年轻的小伙子，梁着各色的头发，穿着奇怪的衣服，往这边的走廊里走了过来，其中还有那个在餐厅里被林枫扇了一巴掌的红毛，看到赵初寒的时候，红毛被赵初寒的绝顶媚力再次给惊了一下，然后脸色突然就阴了下来，朝着身后的五个年轻人一挥手：“就是这个骚娘们！她的人打了咱们兄弟！上啊！”

　　原来，副所长陈洪亮在自己的兄弟被打断了腿之后，直接就近把他们送到了医疗中心这边，伤筋动骨一百天，就算这两个小弟年轻，恐怕也要在病床上躺上一两个月，治疗完毕后，陈洪亮付了五千块钱的医药费。

　　红毛被林枫一巴掌给扇掉了几颗牙齿，在牙科也处理了一番。回到两个断腿的小弟的病房，几人觉得异常憋屈。陈洪亮当然不能守在这里，他还要上班的。

　　红毛虽然被陈洪亮警告了一番，可他们实在咽不下这口气，再加上他们平时一起吃喝玩乐的几个小兄弟来到了医疗中心看望他们，红毛在这几个小兄弟的怂恿下，便怒冲冲地在整个医疗中心寻找昨晚打了他们的人。

　　结果就在这走廊上看到了赵初寒，今天的赵初寒虽然穿的衣服不再破烂，可红毛还是一眼就认出了她。

　　红毛的五个小弟一看，竟然是如此成熟的一个大美女，不由得眼睛也亮了，其中一个搓着手兴奋地说道：“红毛哥，这小娘们儿长得真水灵啊！今天兄弟们把他给红毛哥弄到病房里，咱们轮了她！”

　　另一个一听，左右看了看：“兄弟们，上啊！让他知道知道，咱们兄弟在医疗中心这一片，可都是横着走的！干她！”

　　红毛仗着自己人多，见对方只有赵初寒一个人，他们也确实起了坏心，于是红毛等人来到赵初寒面前：“小妞，昨天你们耍尽了威风，今天没有人保护你了吧？你不如就跟了我红毛哥，以后吃香的喝辣的，穿名牌住好房，怎么样？”

　　赵初寒冷哼一声，见外婆走进了病房，她就抽身要回病房。

　　赵初寒一身功夫不赖，可她还没有信心能够以一打六，因此，她绝对不会因为对方说几句话就冲动，赵初寒一边往病房的方向走，一边怒声斥道：“你们放规矩点！我可以赔你们钱！一万块，怎么样？”

　　一万块，是林枫昨晚给了赵初寒的，也确实是用于给红毛的兄弟赔偿的。

　　六个年轻男孩，又怎会把赵初寒放走？立刻有两个快步拦住了赵初寒，其中一个伸手就要抓赵初寒的脸蛋：“小妞，打了我们的兄弟，就这样算了？想得美！今天你陪红毛哥一天，再赔一万块钱，就算是两清了！”

　　赵初寒有些焦急，林枫出去了这么长时间，怎么还不回来？她警惕着往走廊的左右看了看，怒斥道：“你们放老实点！我要报警了！再敢不规矩，后果自负！”

　　说话间，赵初寒有意无意地往身体凑近了走廊的墙壁，面对着六个年轻小痞子，赵初寒一边大声说话，一边想着脱身之策。

　　红毛上下打量着赵初寒：“啧啧……妞啊，真是嫩得能够滴出水来呢……等会儿哥在床上，肯定把你伺候好。”六人向着赵初寒逼近，红毛走在了最前面。

　　赵初寒脸色一寒，大声道：“你们马上滚！要不然，后悔就来不及了！”

　　红毛狞笑一声：“后悔？小妞，呆会儿兄弟们轮了你之后，你肯定会后悔来到这个世界上！”一挥手，“兄弟们，上了她！”

　　赵初寒媚眸中冷光一闪，一个裙里腿，直接踢向红毛的裆部，猝不及防之下，正中红毛的要害，红毛顿时如杀猪般惨叫一声：“啊——你个臭娘们，兄弟们，今天一定要干死她！”

　　赵初寒退无可退，便谨慎地拉开了架势，双方刚要接战，林枫的声音就从楼梯处响起：“哟嗬，六个大男人欺负一个女孩子啊！你们还真长脸哪。”林枫此时已经气愤到了极点，敢当着他的面，这么说赵初寒，这些人简直是找死！

　　林枫一边说话，一边快步往赵初寒的方向奔来，身后不远处，就是何永新和小唐、齐杏林。

　　红毛一听到林枫的声音，顿时就是一哆嗦，回身指着林枫：“兄弟们！干他！昨晚就是这个混蛋，打了我们的兄弟！把他的腿打断，再把这个娘们轮了！”

　　林枫听到这种话，脸色就阴了下来，只是双方还隔着七八米的距离，林枫快步走向了红毛的方向。

　　何永新看到这一幕的时候，也是气得脸色铁青，他回头向小唐一挥手：“小唐，上！打断这些败类的腿！”何永新是担心林枫会吃亏啊，刚刚人家可是给自己治好了病，还没来得及感谢人家呢，林枫就遇到了这种糗事，何永新正好帮帮他的忙。

　　小唐的身影极快，迅速奔向林枫，那模样真就象是猛虎下山！

　　可是小唐立刻看到，林枫跟红毛遭遇之后，一掌就切向了红毛的胳膊，咔嚓……小唐听到了这种熟悉的声音，心中一凛：林枫会功夫！而且下手够狠！一掌就断了人家的胳膊。

　　小唐也担心林枫会吃亏，便快步跟到林枫身后，林枫的动作奇快，啪啪两脚，竟然直接把红毛的双腿给踢断了！随着红毛的惨叫声，林枫又虎淌狼群一样地奔向了其他人。

　　咔咔，哎哟……林枫真的怒了，这次下手丝毫没有留情，连踢带砍，六个小痞子很快就断胳膊断腿，片刻间就瘫在了走廊里，惨叫连声，四腰都呈现出一种诡异的弯曲。

　　赵初寒一个虎跳，在一个小痞子身上猛跺了一脚，连忙躲到了林枫身后。

　　小唐根本没有来得及动手，林枫就已经把这六个小痞子解决了！而且是真的断手断脚！小唐暗暗抹了一把冷汗：太狠了。

　　齐杏林正对着手机说话呢：“喂？110报警台吗？我是999医疗中心的齐杏林啊，这边有几个小痞子在捣乱，对，你们快点过来，谢谢啊。”挂断了电话，齐杏林惊讶地张大了嘴巴：这林枫打人打得也太狠了吧？警察根本就不用来了，还是我把他们都收治了吧。

　　于是齐杏林大声叫道：“小李！快找人帮忙，有伤员了！”

　　红毛咬着牙，强忍着疼痛，怨毒地望着林枫：“小子……咝……你他妈有种！老子不会放过你的。”

　　何永新此时也来到了六个小痞子面前，他惊讶地望了林枫一眼，和气地说道：“林枫，你到房间里休息一下吧，这事我来处理。”

　　林枫点点头，拽着赵初寒柔软的手，进入外婆的病房里，打断了六人的腿，林枫也算是出了气，他的怒气也渐渐平息。

　　走廊里，何永新向小唐一挥手：“打！继续给我打！还反了他们了！有本事去军分区找我何永新！打！”

　　红毛一听何永新报了名字，顿时吓得连连求饶：“何司令，您就饶了我们吧，我们再也不敢了，就把我们当个屁给放了吧，求您了，何司令，何爷爷……”听到何永新的名字，红毛等人连惨叫都忘记了，只是脸上身上大汗直流，连爬都爬不动了。

　　小唐当然是坚决执行首长的命令，来到红毛几人身前，小唐毫不犹豫地就一脚跺了下去。

　　“啊——”红毛发出一声凄厉悠长而婉转的惨呼，小唐继续又朝着他的另一条腿上跺了一脚，红毛再次惨呼……小唐立刻转身，向着另一个走去，又是一脚，又是一声惨呼……

　　外婆被这种凄厉的惨呼给惊得直问赵初寒：“小寒哪，这外边是干什么呢？怎么跟进了屠宰场似的？杀猪哪？”

　　赵初寒神色冰冷：“是啊，外婆，有人在杀猪呢，你就躺着吧，别管了。”

　　十几分钟后，警察迅速赶来，在这十几分钟里，小唐一直在这些人身上踹来踹去，三楼病房区许多病人都探头探脑地往外看，却是连劝解一下都不敢，病房门都不敢出，只能开个门缝，偷偷地看这人间酷刑。

　　何永新这么做，当然是为了给林枫出气，他今天可是欠了林枫一个大大的人情，虽然打这些小痞子还不了林枫的人情，可他何永新当然不能让自己的恩人在景洪市受委屈！

　　跟警察交代了一下，让警察留下了几个人看着红毛等人，何永新这才允许小李和齐杏林给这几个痞子治疗，齐杏林治疗的时候，看到这六个小痞子的胳膊和腿都断成了几截，也是心下恻然。

　　何永新走进外婆的病房，来到林枫面前：“林枫，谢谢你帮我治疗啊，这诊金……”


第544章 抵达春城

　　赵初寒奇怪地看着何永新，心下暗暗惊讶：林枫出去了这么一会儿，竟然又给这个人治病去了？

　　赵明城夫妇回来的时候，走廊里已经打扫完毕，他们推开病房门，发觉病房里多出了两个客人，不由一愣：“林枫，这是……”赵明城夫妇两人，手里拿着买来的豆浆油条，望着何永新和小唐，有些手足无措。

　　赵明城当警察这么多年，眼光还是相当锐利的，他一眼就看得出来，何永新这个人不简单，而那个小唐，则是一个军人。

　　林枫连忙介绍了一下，最后才道：“何司令，诊金就算了，您刚才也帮我出气了，咱们算是两清了，呵呵。”听到林枫这么称呼何永新，小唐的脸色才稍微好看了一些，他对于林枫的身手的厉害，却是暗暗奇怪着，这小子如果跟自己打……小唐越是回忆刚才林枫那些动作，心中就越是震惊。

　　何永新摇头笑道：“林枫，这诊金是一定要收的，你是不知道啊，我这病可是折磨了我好多年了，你帮了我的大忙啊！小唐，你回去立刻取五万现金送过来。”小唐领命而去，何永新继续跟林枫和赵明城等人闲聊。

　　在病房里，何永新干脆跟赵明城等人吃起了早餐，几人谈得越来越投机，何永新本想问问林枫这高明的身手从哪里学来的，可最终也没问出来，只得作罢，询问了林枫和赵初寒的身份以及他们来到景洪的目的，何永新感叹了好几回：原来能够遇到林枫，还真是自己的大造化呢！

　　赵明城夫妇两人，这些年来为了给外婆治病，花了不少的钱，家境并不富裕，本想在景洪这边买套房子，却苦于没有攒下首付，林枫当时听赵初寒偶尔露出口风，倒是没有说什么。

　　何永新却是接过了话茬：“赵政委，你既然要买房子，我这诊金，就干脆替林枫给你们算了，我另外再加十万，让你在咱们市区买一处房子。”

　　林枫一听，连忙摇手：“别！何司令，你这么作就不对了！那个……赵叔他们要买房子的话，我和小寒帮他们就行了。”

　　何永新瞪起了眼睛：“林枫！我这诊金是一定要付的！五万当然不算什么，再加十万也是我心甘情愿！你确定不收？”见林枫点头，态度坚决，何永新翻了翻白眼：“好吧，不收就算了，我在市区有一处房子，闲着也是无用，就借给赵政委暂住，如何？”

　　见林枫还要反对，赵明城也想要拒绝，何永新又加上一句：“哎……赵政委，我只是借给你们暂住，不是送给你们哈，林枫帮了我这么大的忙，我帮你们一点，也是应该的嘛，这可不能推辞了，明天我让小唐把钥匙送过来，就这么定了！”

　　见赵明城还要说话，何永新的脸就沉了下来：“赵政委，你要再说话，我可就真生气了！”

　　何永新是诚心要送房子给赵明城，林枫觉得这结果也不错。其实说起来，林枫能够治好何永新的腰椎间盘突出，确实是跟他有一定的机缘，当然有着齐杏林牵线搭桥的原因，可何永新的运气也是相当不差。

　　今天已经是四月二十一号了，林枫和赵初寒再不走已经不行了，因为他们在给手机充了电之后，胡广平已经连续打过三次电话催促他们回羊城了。

　　何永新最终还硬是把房子钥匙和五万块钱，送给了赵明城，而且是直接扔下就走了。

　　林枫和赵初寒，辞别了赵明城夫妇和外婆，开起奥迪车，沿着高速公路，返回羊城，这回已经不需要太着急，路上林枫开车就慢了些，花了一天一夜的时间，终于回到了羊城。

　　二十二号的中午，林枫的奥迪车，便来到了羊城。发觉羊城这地方很是奇怪，城市相当大，可有许多地方，竟然有着城中的村庄！这好象是羊城的一大特色。

　　时间，回溯到四月五号，慕容紫凝于中午十点多，就到达了春城，其实当时的林枫和赵初寒，就在离着春城不远处的景洪市呢，只是因为双方没有互通消息，互相并不知道对方就近在几百公里之内。

　　慕容紫凝在春城的机场，刚一下飞机，便有两个中年人悄然接近了她，并低声询问道：“慕容紫凝？”

　　两个中年人都是西装革履，身材彪悍，神情却是极为内敛，他们看到慕容紫凝的时候，也不由得为之惊艳：慕容紫凝穿了一身简约的浅蓝色职业套装，乍一看去，就象是一个身居高位的白领丽人，手中拉着一个黑色的行李箱，款款走来，并没有左顾右盼，显得步履从容。

　　两个中年人互相交换了一下目光，对于新来的这位上司，有了一个第一印象：聪明美丽，神情冰冷，能力……好象脸上没写着，不好说。

　　其实三人之间，都是互相见过照片的，慕容紫凝本不是缉毒警察，而是特工，可是，因为春城缉毒警察这次要面对的敌人异常凶残，这才惊动了上层，特意派来了对缉毒有着独特认识的慕容紫凝。

　　慕容紫凝打量了一下两个中年人，随手将行李箱交给了其中一个，伸出她戴着白手套的手：“你是郭重阳吧？你好。你是杨宏伟？谢谢你们来接我了。”墨镜后的美眸，看不出是什么神情。

　　郭重阳是春城警察局缉毒科长，杨宏伟是他的副手，两人手下有着四十余名专业的缉毒警察，多数都是从部队转业，有少数是从武警学校毕业，分配到这边锻炼的。

　　郭重阳显得很是稳重，他在前面引领着这位美女上司，看到人家的资料就知道，二级警监的警衔，可不是闹着玩的，人家年纪轻轻，就能够有这么高的警衔，显然是对国家做出了杰出贡献的高级人才，郭重阳又岂敢轻视？

　　杨宏伟的脸庞有些微胖，行动之间动作却极是敏捷，就是他一把接过了慕容紫凝的行李箱，乐颠颠地跑到一辆北京吉普车的后面，打开后备箱，把行李箱装了进去。

　　慕容紫凝恬静地坐在副驾驶座上，杨宏伟负责开车，后排坐着的是郭重阳，郭重阳打量了一下慕容紫凝那绝美的背影，小心地建议道：“慕容警官，我们这边的办案条件太差……我刚才和宏伟商量过了，在工作期间，你就白天呆在我们缉毒所，晚上住在春城宾馆，怎么样？”

　　郭重阳确实犯难了，这位大美女虽然是二级警监，可她如果往大街上一站，绝对会吸引来百分之百的目光！看她浑身的皮肤娇嫩白滑，这位肯定是一位娇滴滴的大小姐啊……让人家跟自己这些人挤在那低矮破旧的平房里？怎么好意思嘛……

　　慕容紫凝墨镜后的俏脸上，没有丝毫的波动，只是淡淡地问道：“春城宾馆……好象离得缉毒所有两公里还多吧？”见郭重阳点头，慕容紫凝立刻用不容置疑的口气说道：“我是来工作的，不是来旅游的。”

　　杨宏伟顿时露出憋笑的神情，却只能尽量忍着，将目光看向车前，做出一副专心开车的模样。郭重阳有些尴尬：“呃……我是担心慕容警官会不适应我们缉毒所的住宿条件啊，呵呵……既然慕容警官坚持，那就暂时在缉毒所这边收拾一间房子，让慕容警官受委屈了。”

　　慕容紫凝绝美的嘴角，扯起一个好看的弧度：“没有什么委屈不委屈的，我到春城来，是为了抓毒贩，不是来享受生活的，谢谢郭科长的好意了。”

　　慕容紫凝嘴上说着感谢的话，可是那冰冷的语气波澜不惊，竟没有丝毫的道歉之意，显然是对郭重阳安排她住宾馆的事情，仍然有些不满。

　　郭重阳这些天来，确实挠头了。半年多来，春城这边的毒品销售一直火爆，郭重阳和他的手下，整天不辞劳苦地奔波于酒吧、舞厅、洗浴中心等服务场所，吸毒者抓了一批又一批，可对于毒贩的打击却是没有什么成效。

　　一个月前，郭重阳通过线人的消息，听说冠雄的一个手下金林来到了春城，于是郭重阳就布下了天网地网，与春城的武装警官、特警以及春城军区的部队，都打了招呼，准备一举将金林在春城擒获。

　　可是，潜伏了十几天的缉毒警察们，在得到了金林的藏身之地后，赶到的时候，人家已经玩了个金蝉脱壳，后来追上去的特警，在春城南部的丛林之中，竟然被对方杀了二十多人！

　　憋屈啊……郭重阳是这次袭击行动的策划人，特警那边对于自己部队的伤亡，当然要如实上报，对于毒贩们在丛林中的强悍作战能力，特警那边也是觉得非常棘手，在报告中就透露出了这种意思。

　　上边在斟酌了两天之后，便联系上了国安部，把慕容紫凝这位全能金牌特工，派到了春城这边，帮助缉毒警察擒拿毒贩，尤其是那个金林，那可是冠雄贩毒集团的三号人物！

　　杨宏伟眯起小眼睛，瞟了一眼吉普车上导航上面的时间：“哟，头儿，现在都十一点了，我的肚子开始叫唤了！我们还是先去吃饭吧？慕容警官来到咱们春城，协助我们工作，头儿，你不需要表达一下你真诚的欢迎吗？”


第545章 羊入狼群

　　郭重阳瞪了杨宏伟一眼：“是我自己需要表达我们诚挚的欢迎吗？是我们整个缉毒科要欢迎慕容警官！呵呵，宏伟说得也对，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我们先吃饭，呵呵。”

　　郭重阳陪着笑，尽管明知道慕容紫凝肯定有着非凡的能力，可是如今慕容紫凝突然来到缉毒科，肯定不是来当一个小兵的，而是来做整个缉毒工作的直接领导者！

　　在没有真正了解慕容紫凝的工作能力之前，他对于慕容紫凝，还是保持着应有的尊敬，尽管她是一个美丽女人——不得不说，郭重阳是一个大男子主义的坚定支持者，从最初听说慕容紫凝的到来，一直到从机场迎接慕容紫凝，郭重阳其实都在强装着笑脸。

　　郭重阳强装笑脸的原因有二，一方面是他头脑里根深蒂固的观念中，总觉得女人就是在家做家务看孩子，象缉毒这种危险的工作，是不适合女人参加的。另一方面，他心情沉重的原因，就是在跟金林交锋的过程中，吃了大亏。

　　郭重阳对于冠雄手下的这位金林，可也是久闻其名，郭重阳本来觉得凭自己这些缉毒警察，就应该能够将金林擒获归案了，可谁知金林不仅身体素质极其彪悍，而且头脑冷静，手段狠辣，这就直接导致了郭重阳的人损失惨重，损失了六名警员之后，连金林的影子都没有找到。

　　就在昨天晚上，郭重阳派去跟踪金林手下的一个警员，就被对方杀死后，扔到了大街上，当时郭重阳看到手下那员警员死时的惨状时，不由得跪在地上发誓，一定要替他报仇，因为这名警员，四肢都被砍下，肠子也从腹腔中流了出来……这简直是赤果果的挑衅！郭重阳虽然在慕容紫凝面前强颜欢笑，其实内心里异常苦涩。

　　面对如此挑衅，郭重阳和他的缉毒队员们，一个个憋足了劲，恨不得立刻把金林抓捕归案，牺牲了的警员，郭重阳也只能通过官方途径，联系到了他的家人。

　　慕容紫凝早已经通过电子邮件，对冠雄手下的这位金林，进行了一定程度的了解，年轻时曾经做过雇佣兵，经过过真正的战场上的那种血与火的洗礼，后来经人介绍，便长期呆在了冠雄所统领的一小股部队里，由于金林脑子聪明，体格健壮，处事狠辣而灵活，于是金林很快就成为冠雄小集团的三号人物。

　　遗憾的是，无论关于金林的什么资料中，都没有金林本人的照片，甚至跟踪过金林一伙犯罪分子的人，也分辨不出哪个人是金林，这位毒贩的三号人物，也许就隐于大众之间，可没有人见过他的真面目。

　　慕容紫凝想到这里，冷声下了命令：“马上赶到办公室，我要开始工作，吃饭么……给我一桶方便面就好。”

　　杨宏伟本要把吉普车直接开到饭店的，一听之下，愣了愣，诧异地望了身边的慕容紫凝一眼，对于这位新来的领导是个如此的工作狂，心中暗暗奇怪，同时也暗暗高兴，这样的话，也许真的能够抓到金林也说不定呢。

　　杨宏伟瞟了郭重阳一眼，意思是请示他定夺，到底去哪里。郭重阳横了杨宏伟一眼：“去办公室。”

　　慕容紫凝对于杨宏伟请示郭重阳的小细节，一丝不漏地看在眼里，她当然清楚，她作为一个外来人，想要融入一个团结的缉毒队伍，还需要努力啊。她是警大的特级教官，对于带兵方面当然是经验异常丰富，看到这种情景，她不仅没有生气，反而觉得春城之行有了一定的挑战性，暗暗将斗志提升起来。

　　杨宏伟作战时也是一位铁血警员，可是平时对待同事，他就有些老好人，整天乐呵呵的，就算是有队友牺牲，似乎他的情绪也不会受到多大的影响，毕竟他也是真正见识过战场上的残酷的军人。

　　杨宏伟把车开到缉毒科的办公室的时候，慕容紫凝这才明白，春城的缉毒科，虽然在行政上隶属于春城警察局，可已经有了独立的办公地点，那是一个相当大的院子，一座三层的办公楼，一层是办公室和会议室，二三两层则多数是警员的住所。

　　院子里停放着另外五辆吉普车，颜色各异，新旧程度各不相同，看来既不是一个时期配过来的，也不是同一个厂家的产品，有两辆是很普通的颜色，上面也没有装警灯，这应该就是他们用于跟踪敌人时所用的掩护车辆了。

　　接近正午的阳光，对于春城来说，还是很毒辣的，慕容紫凝从带有空调的吉普车里刚一走下来，就觉得一股热浪扑面而来，顿时浑身仿佛猛然一下子进入了蒸笼之中，那种每个毛孔中都畅快地迎接着热力的感觉，只能让人想到一个字：热。

　　慕容紫凝下意识地抹了一把额头，果然，上面已经全是汗珠了。她是从丽都市这个北方沿海城市而来，一路坐着飞机时也有空调，因此穿的衣服有些厚，于是她顺手将领口松了一下，却没有去解钮扣——身为女人，尤其是漂亮女人，这种动作在公共场合是万万不能做出来的。

　　郭重阳刚一下车，就立刻发现了两件事，第一件是慕容紫凝穿的衣服不大合适，第二件则是，一楼的各个办公室的窗口，几乎每个有人的窗口都聚集了许多人头，此时他们都隔着窗玻璃，在观察着他们新来的这位‘女头儿’呢。

　　郭重阳恶狠狠地瞪了那些窗口一眼，并特意抬手往他们的方向指了一下，就是要告诉他们：混小子们！都给我老实点！

　　杨宏伟看到郭重阳这个动作时，也立刻意识到了手下那批小子们在隔着窗户看美女，杨宏伟可不管什么场合，他高高地将双手举起，大喝一声：“都给老子好好工作！”这一声雷震般的大喝，果然管用，只见窗口处的人头，唰地一声，全部缩了回去。

　　被杨宏伟吓回来的警员们，因为一二把手都不在，却还在小声嘀咕着。

　　“小赵，听说了么，刚来的那位女头儿，还是个二级警监呢！了不起啊，长这么美……”

　　“呸！小杜子，你他妈长的这是什么猪脑子啊，你以为人家能有二级警监的警衔，是因为长得美啊，肯定是个有本事的美女……”

　　“哈哈，小赵，你他妈还别说我，刚才看到女头的时候，你那双贼眼，可是一直盯着头儿的胸前在看呢……”

　　“放屁！我那是在看她穿的衣服好不好……”

　　诸如此类的议论，在缉毒队里迅速蔓延开来。

　　慕容紫凝更是注意到了杨宏伟这个夸张的动作和声音，昂首阔步的她，大有深意地瞟了杨宏伟一眼，倒是没说什么，不过，慕容紫凝却在心里打定了一个主意，就是要把缉毒队这帮小子们整治一下……缉毒队的警员们，突然觉得脊背发凉，都下意识地回头望望，没有发现什么，只以为是自家科长要整治他们，一个个赶紧正襟危坐，做出正在工作的姿态。

　　慕容紫凝伸出手腕，看了一下手表上的时间，十一点十分，慕容紫凝冷俏地往楼上一摆头：“郭科长，我换件衣服。”

　　郭重阳心想：女人就是麻烦，还换件衣服……要是男人，就直接把上衣给脱掉，光着膀子也没事嘛——只是警容风纪有点小问题而已。问题是郭重阳和杨宏伟他们，就经常这样做，当然，其关键还是，他们身边工作的这些警员，全部都是纯爷们。

　　郭重阳连忙快步走在前面，并向杨宏伟招呼：“宏伟，快，把慕容警官的行李箱，带到她的宿舍。”

　　二楼的楼梯左拐第一个门，那本是郭重阳的宿舍，可是为了欢迎慕容紫凝，郭重阳就主动把宿舍让了出来，前两天就已经收拾干净了。郭重阳一指这个房间门，把房门钥匙直接交给了慕容紫凝。

　　慕容紫凝接过房门钥匙，随手开门，从杨宏伟的手中接过行李箱，向郭重阳瞟了一眼，后者立刻会意：“呃……那什么，慕容警官，我到一楼会议室等你。”

　　郭重阳赶紧拉着杨宏伟，跑下了楼，杨宏伟更是机灵，刚到一楼就大喊：“小子们，会议室开会！”这一声如雷般的大喝，顿时惊魂了所有在一楼办公的警员们，他们一个个迅速冲出自己的办公室，向着一楼的会议室走去，还特意迈起了标准的行军步，想要在科长面前显摆一下。

　　郭重阳和杨宏伟两人，迅速坐到主席台上，警员们依照原来的次序，分别坐在自己的位置上，杨宏伟就开始点名，整个会议室里鸦雀无声，杨宏伟大声念道：“秦长林，杜华，赵志强……”

　　杨宏伟的点名过程还没弄完，会议室的门口，就出现了一个亮丽的绝美警花，二级警监的夏装，那标准的白衬衫相当地扎眼，警帽下是一张冷气森森的俏脸，慕容紫凝迈着军人特有的步伐，来到主席台上站定，然后注视着台下每一个应到的警员。

　　“江成亮！”杨宏伟习惯性地喊完最后一个名字，却突然怔住了，原来，这个江成亮，就是昨天刚刚牺牲的那个缉毒警，杨宏伟沉默了，所有的警员也突然沉默了。


第546章 试试功夫

　　郭重阳噌地一声站了起来，将警帽缓缓摘下，神色凝重地将警帽托在手里，警员们也都红着眼圈，唰地一下取下警帽，齐唰唰地站了起来，托在手里。

　　慕容紫凝的手机上，早在到达春城的时候，就收到了一份关于江成亮同志牺牲的通报短信，这是郭重阳早就在移动供应商那边做好的一个关于缉毒队的虚拟网，网内用户互通消息时，打电话可以免费，而且有些消息群发时也方便。

　　就在慕容紫凝被上级确定到这边的缉毒科协助工作的时候，郭重阳就已经将慕容紫凝的号码加入了缉毒科的虚拟网，让她正式成为缉毒科的一员。

　　慕容紫凝当然知道，江成亮昨天刚刚牺牲！她神色凝重地将警帽脱下，郑重地托在手里，娇脆的声音响在会议室里：“同志们！江成亮同志倒下了，可是，他还有无数的战友，会继续他没有完成的事业！我希望大家跟我一起，协同工作，争取早日打掉冠雄贩毒团伙，以安慰江成亮同志的在天之灵！”

　　郭重阳和杨宏伟，也是眼圈发红，郭重阳举起右手，仰望天空：“成亮，我们缉毒科全体成员，在此宣誓，一定要捉住金林！捣毁冠雄贩毒集团！你就放心地去吧。”说完，眼睛里溢出泪水，却根本连擦拭都没有，而是任凭泪水在脸上流淌。

　　郭重阳摆摆手，示意大家坐下，整个会议室里的气氛有些凝重，慕容紫凝当仁不让地坐在主席台上的正中间，将面前的话筒放到自己面前，这一切做起来都是那么的随意而自然。

　　慕容紫凝开始了她来到缉毒科的第一次讲话：“同志们！在未来的日子里，我们将并肩战斗，我相信，每一个同志，都是战斗在缉毒第一线的英雄的警察！无论我们会面对什么样的困难，我们需要做的就是一件事，坚决打击毒贩，争取早日完成上级交给我们的任务！”

　　慕容紫凝还讲了许多，她好听的声音，听在每个人的耳朵里，都觉得异常亲切，与她冷俏的面容形成了鲜明的对比。她鼓励大家化悲痛为力量，坚定打击毒贩的决心和信心，把自己手头的工作做好。

　　郭重阳听了慕容紫凝的讲话，也不由得发愣，这个女上司果然有两把刷子呢。

　　慕容紫凝给全体警员下了命令，在未来的日子里，所有警员必须留在缉毒所里待命，外出跟踪毒贩或者执行其他任务时，都要注意自己的安全，不能冒然出击，任何细微的行动，必须汇报，待命的时候就一个任务，练习散打和枪法，以尽量减少与毒贩正面冲突时的伤亡。

　　慕容紫凝最后总结道：“我说的这些，目前还有些模糊，只是大方向的事情，细节的安排，由郭科长和杨宏伟同志负责，现在，大家回到自己的岗位，立刻开始工作！”

　　警员们陆续走出会议室，慕容紫凝向郭重阳道：“郭科长，请把所有警员的资料，给我传一份过来，近期大家掌握的关于金林的情况，无论大事小情，都要传给我一份，我需要立刻开始工作，谢谢。”

　　郭重阳连忙答应道：“哎，慕容警官，以后我们就在同一个办公室工作，你说的这些资料，我那边都有，到了办公室就拿给你哈。”

　　慕容紫凝站起身来，深深地看了杨宏伟一眼，却向郭重阳道：“郭科长，我现在需要去办公室。”

　　郭重阳连忙跟上，笑道：“好，马上去办公室，马上。”

　　杨宏伟却说道：“那个……郭科长，我去把方便面拿过来，呵呵。”其实他平常都习惯性地称郭重阳为老郭的，只是今天当着新来的上司慕容紫凝的面，他才破天荒地叫了一回郭科长。

　　慕容紫凝非常认真地把警员们的资料看了一遍，然后就开始研究案情，她发觉缉毒队对于金林的手下，还真是建立了相当齐全的资料，凡是有名字的，基本都有背景介绍，虽然简短，至少是相当有价值的，唯独金林这个人，只说是三十多岁，其他就没有了。

　　慕容紫凝的神色一直冷静自然，似乎没有丝毫的变化。坐在办公桌前的她，恬静而优雅，只是浑身总是冒着一股冷气。她连去餐厅吃饭的时间都没有，就自己把杨宏伟送过来的方便面泡了一下，一边吃一边看案情资料。

　　郭重阳从餐厅回来的时候，见慕容紫凝仍然在看资料，不由得劝说道：“慕容警官，工作也不是一天能够干完的，你可要注意身体啊，刚来第一天你就这样拼命工作，这样不行的。”

　　慕容紫凝抬起头来，俏脸上露出一抹淡淡的笑容，放下了手中的资料：“好了，资料看完了，对了，现在待命的警员们都在做什么？”

　　郭重阳愣了愣，笑道：“刚吃完饭，也许都在午睡吧。”

　　慕容紫凝的神色一冷：“午睡？值班人员呢？”

　　郭重阳摊摊手：“值班的当然不会去午睡，对了，慕容警官说了待命人员要苦练杀敌本领后，那几个小子可是铆足了劲在练功……说不定他们现在就在练功房里。”

　　慕容紫凝绝美的眼睛里露出了丝神采：“哦？有人在练功么？一起去看看。”

　　郭重阳对于这位刚刚来到的上司，又有了新的认识：她不仅工作上拼命，而且做事绝对不会拖塌，是一个雷厉风行的人。

　　练功房里，果然有四个年轻的壮小伙在练功，虽然空调开得很大，可四人依旧是满头大汗，正两两捉对撕杀，鲜红的拳套如流星一般，打得还真是热闹。

　　杨宏伟坐在一边抽烟，整个练功房里就充满着一种劣质烟草的味道，慕容紫凝乍一进来，就皱了皱她好看的弯眉，显然对于杨宏伟在这里抽烟有些不满。

　　郭重阳也是抽烟的，可是看到慕容紫凝对于杨宏伟抽烟的反感后，他还是恶狠狠地瞪了杨宏伟一眼，后者似乎明白了自己行为的不妥，便急急跑出去，将手中的半截香烟扔进了垃圾桶，然后快速跑回来。

　　郭重阳大声喊道：“小林，小杜子，小赵，大李，都过来。”

　　捉对儿练拳的四人，立刻停止了练习，连拳套也没摘下，便呼哧呼哧地喘着气，来到郭重阳和慕容紫凝面前，立刻雄赳赳地站成了一排，挺起胸膛：“慕容长官好！队长好！”平时他们都称呼自家科长为队长的，因为个大院子被人称为缉毒队。

　　郭重阳笑着抬起了手，指点着这四个英姿勃勃的手下：“你们几个臭小子，练得还不错啊！都给我精神点，慕容警官指点你们一下。”

　　四人都只穿着短袖背心，泪珠子顺着额头就往下流淌着，形成了一道道的印痕，四人连擦都不擦，兴奋地傻笑着，目光还是瞟向慕容紫凝的居多数，毕竟，爱美之心人皆有之，即便不能跟慕容紫凝有什么更进一步的关系，至少能够多看一看，心里也舒服。

　　四人一听面前这位娇滴滴的大美女要指点自己，望向自家队长的目光便有些暧昧了：队长这意思，难道是让我们虐一下这位新来的上司吗？人家长得这么好看，咱哪里下得去手哦……

　　四个家伙明知道自家队长在使坏，不由得齐声喊道：“欢迎慕容警官指点！”

　　杨宏伟刚扔完烟头跑回来，听到这一嗓子，差点双腿一软趴在地上。这四个家伙在整个缉毒队里也是散打之王，从前都是从野战部队的侦察兵那边下来的，而且四人之间经常在一起练习和交流，功夫日渐增长。

　　杨宏伟瞟了一眼站在郭重阳身边的慕容紫凝，再看看自家队长那一脸的憨厚，杨宏伟暗暗向自家队长比了个中指：我靠，狠哪，对如此大美女，也能让这几个小子去蹂躏？！

　　杨宏伟的心一软，快步跑到慕容紫凝面前：“哎……慕容警官，这几个小子不懂事，您就不用指点他们了，呵呵。”他的意思，当然是不愿意让慕容紫凝刚一来就出丑。

　　郭重阳淡淡地望着这一切，一言不发，脸上异常平静，仿佛他刚才说的话，根本就是象吃饭喝水一样的平常。

　　慕容紫凝美眸一凝，森冷的目光扫过四人，声音中带着淡淡的威压：“你们四个，是缉毒队里身手最好的么？”不等四人回答，慕容紫凝就向杨宏伟一伸手：“拳套。”

　　杨宏伟一愣，只好苦着脸望了郭重阳一眼，心想：科长，你也太狠了……不过，慕容紫凝既然发话了，他也只好赶紧去取拳套。

　　四人响亮地回答：“报告慕容警官，我们的身手当然不是最好的！缉毒队里最厉害的，是我们队长！”

　　慕容紫凝似乎有些诧异地望了郭重阳一眼，见此人虽然四十余岁了，身材依旧匀称，没有丝毫的发胖，而且神情内敛，目光深邃，脚步稳重，此人果然是个高手啊，怪不得他要提议让自己跟他的四个队员比试一下呢……慕容紫凝当然就把郭重阳的所谓指点，当成了比试。

　　慕容紫凝绑好了拳套，原地跳了跳，晃晃螓首，这个动作却把对面的四个警员给雷得双眼发直：那胸前的波涛，果然够汹涌啊……

　　慕容紫凝根本没换衣服，就穿着那一身夏装，稳稳地站在了四人对面：“来吧，我试试你们几个的功夫。”


第547章 横扫乾坤

　　慕容紫凝是一个非常敏感的女人，尤其是她本身就是一个超级特工，对于刚刚到来的缉毒队，她的观察更是细致入微，刚才郭重阳虽然一直是一团和气，可是刚刚的一句“慕容警官要指点你们的功夫”，就暴露了他对于慕容紫凝的不服气。

　　慕容紫凝眯起眼睛，看向杨宏伟的时候，反而敏锐地觉察到，杨宏伟倒是一个挺容易相处的人，虽然他有些大大咧咧，可还有着对于慕容紫凝这个外来人的善意的热情。而郭重阳虽然对自己也尊敬，但那尊敬只是表面上的，他明显带有大男子主义的特色，慕容紫凝觉得，她有必要立威了！她的立威，不仅仅是针对郭重阳一人，更重要的是，还有整个缉毒队的所有警员！

　　对面的四个家伙，听到慕容紫凝说是试试他们的功夫时，一起呆住了：她到底是要怎么试自己等人的功夫？难道是一个一个地来……或者是，让我们一起上？

　　只是对面这个人不仅是他们的上司，最关键的还是一位超级大美女，他们不由得望了望自己手上的拳套，把拳套往这样的大美女身上砸……虽然他们说不上是多么怜香惜玉的人，可还真是需要一定的勇气才行。

　　见他们迟疑，慕容紫凝轻轻地后退一步，向郭重阳说道：“对了，你把其他的警员叫过来，让大家一起观摩一下。”慕容紫凝这就是故意地要给郭重阳一个下马威了，尽管郭重阳只是露出了那一句话的挑衅。

　　郭重阳反而愣住了，他也意识到，自己这种作法是不是过分了。郭重阳犹豫着说道：“慕容警官，您就不用亲自指点他们了，让他们做一下汇报表演就可以了，呵呵。”

　　慕容紫凝脆生生地冷然道：“这是命令！”

　　郭重阳脸色一变，这句话的意思是说，我是你的上司，你必须服从我的命令！郭重阳内心深处觉得窝囊无比：在一个女人手下做事……回家跟老婆做那事的时候，会不会不举啊……简直是阴盛阳衰嘛。

　　郭重阳立刻一个敬礼：“是！”然后拽起杨宏伟，两人快步来到走廊上。

　　杨宏伟雷鸣般的嗓音，大声喊道：“所有的兄弟们都注意了！立刻到练功房集合！慕容警官要指点大家的功夫！”他的大嗓门连喊了三遍，各个办公室从一开始的露出头来，到迅速聚集，缉毒队的四十名警员，很快便涌向了练功房。

　　杨宏伟并不傻，他之所以敢这么大声把这指点武功的事情喊出来，因为他真的看明白了，慕容紫凝肯定不是傻瓜，她既然在见识了四个小子的练功之后，还要当众指点他们的武功，那只能说明，慕容紫凝有着绝对的把握，即使这四个人一起上，恐怕也不是她的对手！

　　杨宏伟其实内心里还是觉得自己的想法非常荒诞的，这四个小子一起上，去围攻一个人的话，估计真能把省散打冠军也给打趴下，甚至虐得连他妈都认不出来，杨宏伟心里仍然在忐忑：我们的美女上司，她真的能行么？

　　缉毒队的所有警员，都来到了练功房，看到了一身夏装常服的慕容紫凝居然戴上了拳套，而且是站在缉毒队的四个高手面前，大家都一起闭上了自己的嘴巴。这个时候胡乱说话，是不是违反纪律暂且不说，美女上司万一打败……其实大家都在担心着呢。

　　所有警员们的想法，其实跟郭重阳和杨宏伟都差不多，他们既对慕容紫凝凌驾于他们之上心有少许不满，同时又担心慕容紫凝真的会出丑，到时候她脸上下不来，万一哭鼻子……这一群大男人把人家这么漂亮的女孩子给逼得哭鼻子的话，传出去也有损缉毒队这帮纯爷们的声誉嘛。

　　于是松散地站在练功房的墙边的缉毒队的警员们，一个个都屏住了呼吸，看着场中那个娇俏的身影，心中的忐忑如出一辙，就连郭重阳和杨宏伟，也不例外。

　　慕容紫凝见众人都站好了，这才将戴着拳套的双手高高举起，用她特有的冰冷声音，淡淡地说道：“同志们！当我们面对穷凶极恶的毒贩的时候，没有一身过硬的武功，肯定要吃大亏！所以，我希望每一位同志，在待命期间，必须勤练武功，以尽量避免在战斗中的伤亡，我们的教训是深刻而惨重的，我们不能再允许有任何的伤亡！”

　　慕容紫凝踏前一步，放松了身体，站在秦长林等人的面前，脸上的神情依旧平静如常，冰冷如故：“我们执行任务的时候，如果遇到对方的高手围攻，应该怎么办？”她突然把脸转向了郭重阳那边，淡笑道：“下面，请大家注意看着我的示范，看我是如何对付四位高手的进攻的，当然了，这是同志间的比试，我肯定不会下杀手，好了，你们上吧，对了，郭科长有没有兴趣参加这次的比试？”

　　郭重阳老脸一红，连忙摆了摆手：“我就不参加了，慕容警官只管指点一下他们，呵呵。”到了这个时候，郭重阳已经认定，慕容紫凝肯定有着过人的武功，不然的话，她刚才所讲的这些话，片刻后就会成为整个缉毒队的笑谈！

　　秦长林却犹豫了，他腼腆地看了慕容紫凝一眼，又看向自己的队友：“我们……真的一起上？”尤其是看到大李的那大块头，估计他要是猛然压向慕容紫凝的话，恐怕她连爬起来都做不到。

　　慕容紫凝的身高，在女人堆里算是相当高的，有一米七八左右，而大李则是有着一米九以上的健硕身材，大手一挥跟小簸箕似的，拳头一握跟铁锤一般，这简直没有什么可比性啊。

　　大李对于刚才慕容紫凝这种挑衅，其实也有着一点点反感，可是真要跟慕容紫凝放对比试的时候，大李俯视着慕容紫凝那张绝美的俏脸，顿时就犹豫了，这位美得冒泡的大美女上司，如果被自己一拳给砸倒或者砸晕……这算不算违犯纪律？算不算恶意攻击长官？

　　大李憨厚地笑道：“那什么……小林，你先让慕容警官指点一下吧。”

　　慕容紫凝看到憨厚可爱的大李这么说，知道他的心理，不由得向大李一点头：“大李是吧？你放心好了！你们四个一起上。”

　　大李再次迟疑了一下，看向自己的同伴：“那我们……上吧，这是命令。”其他三人一起点头，他们看向周围的队友时，突然觉得脸上没有丝毫的光彩：这他妈是什么事啊，这一仗，打赢了是完全应该的，没有丝毫的成就感，打输了……后果更加地严重，简直是丢了整个缉毒队的脸啊。

　　大李虽然头脑有些简单，却忽然想起，这一仗之所以能打起来，却都是因为自家队长的撺掇，于是大李挠挠头说道：“呃……慕容警官，我有个提议，你能接受么？”

　　慕容紫凝见憨厚的大李说话，连忙问道：“哎……说说看。”

　　大李挠着头：“是这样的，我们四个也算不得高手，所以呢，如果我们万一打败了，就让我们的队长帮我们找回脸面，怎么样？我们队长可是整个缉毒队里打架最厉害的！”

　　嘘……不知道是缉毒队里的哪位警员，竟然发出了轻轻地嘘声，大家也有些无法相信：一向打架不要命的大李，竟然要临阵退缩了？难道是舍不得下手？

　　慕容紫凝露出一抹冰冷的笑容，她眯起眼睛又看了郭重阳一眼，把后者给看得有些发毛，慕容紫凝漫声应道：“好！大李的要求，我当然答应了！来，听我的命令，你们四个，就把我当作毒贩，进攻！”

　　骑虎难下，只能硬冲了。四人互相望望，同时虎吼一声，八只拳套一起挥舞起来，其他警员们甚至能够听到拳套带起的咧咧风声，难道这几个混蛋真的把慕容警官给当成了毒贩？这简直是……欺负妇女啊。

　　慕容紫凝的眼光当然够毒辣，她一眼就看得出来，这四个人虽然看起来拳风呼呼，蛮象是要把自己打趴下的样子，可是，她看得出来的是，四人根本没有尽全力，而是在勉强应付！

　　慕容紫凝嘴角微撇：“你们这是怎么了？假如你面前的人真的是毒贩的话，你们也这样软手软脚的？你们还是不是缉毒队的？”这话有些伤人，四人的目光突然齐齐地一凝，然后又同时狂吼一声，四人挥拳的速度，陡然加快了三分之一！

　　警员们也都是恍然大悟，敢情刚才这四个小子还藏私了呢……看来他们也是真的对慕容警官下不了手啊——还算是有点良心。

　　四个精壮的男警员，看那气势竟如台风一般，仿佛可以把面前的任何阻碍全部消灭！嗵嗵……拳套击打空气时，竟然发出了有如击打实物一般的效果！

　　慕容紫凝冷笑一声，突然脚步微错，一个滑步，就到了秦长林的身侧，同时嘴里说道：“大家看好了，遇到敌人围攻，我们的基本战术就是，用我们快速的脚步移动，将其余的敌人避开，在同一时间，你面对的只有一个敌人，而且解决战斗要尽快，做到干净利落！”


第548章 合击之术

　　呼……围观的警员们，屏住呼吸的时间太久了，特别是看到慕容紫凝刚才那矫健的步法的时候，他们也忘记了要屏住呼吸，这移动的技巧和速度……太惊人了！正所谓，行家一伸手，便知有没有。

　　缉毒队的警员都是练过武功的，即使武功不算太高，欣赏武功的能力还是有的。

　　大家都清晰地看到了慕容紫凝对于秦长林的进攻！只见慕容紫凝右手拳套虚虚一招，做出一个非常逼真的假动作，猛然一拳攻向了秦长林的右耳根！

　　秦长林确实担心自己会一拳将慕容警官给打败，因此，他并没有及时展开反击，而是晃头躲过慕容紫凝的一记右直拳，同时左手防守，右拳直接砸向了慕容紫凝的胸腹处。

　　秦长林的武功确实不错，现在他对慕容紫凝所使用的招数就是：不招不架，只是一下。无论怎么说，慕容紫凝毕竟是一个女人，而女人天生的力气就比男人小一些，所以，秦长林采取这种办法对付慕容紫凝，觉得肯定能够成功，他甚至都看到了胜利的曙光。

　　秦长林突然觉得眼前一花，咦？是慕容紫凝的黑皮鞋？！天……他的念头还没有转过来，就已经被慕容紫凝的一记鞭腿，砸在了他的右肩上！秦长林本来是要用左手去防守的，可是，尽管他已经尽力了，可还是被慕容紫凝那一记力量十足的鞭腿，给生生地砸在了肩膀上！

　　秦长林觉得身体一震，好强的力量！他使劲地睁大眼睛，试图再次看清楚慕容紫凝进攻的动作，双臂下意识地抱头防守。

　　慕容紫凝的右腿落地，左腿连环踢出，嘭……又是一声闷响，秦长林只觉得胸腹间翻江倒海，呕地一声干呕，同时身子飞起，倒飞出两米还多，然后一个屁股墩，就坐倒在地！

　　咝……郭重阳可以清晰地听到许多人吸冷气的声音！就连郭重阳，也是看得直了眼，这慕容警官也太厉害了吧？秦长林的武功，他郭重阳还是知道的，即使是郭重阳亲自出手，恐怕也不能在一两招之内制服秦长林，可是慕容紫凝就做到了！而且打击秦长林时所用的招数，简单，快速，有效！

　　第一招虚晃，第二招奏效，就直接把身经百战的秦长林，给完全地解决了！秦长林身后的大李，立刻上前扶起秦长林：“小林，怎么样？没事吧？”

　　秦长林喘着粗气，羞惭至极地低下了头，连回答的勇气都没有了。倒是慕容紫凝气定神闲地说道：“放心吧，我不会真的打伤他的。”

　　她把秦长林打倒之后，另外的三人竟然没有挤进进攻圈子！不得不说，另外的三人顿时比首当其冲的秦长林还羞惭！大李迟疑了一下，用拳套向郭重阳招了招：“队长，你和我们一起，向慕容警官请教吧。”

　　大李的脑子直，根本不去思考什么面子不面子的问题，他从刚才慕容紫凝在自己四人的包围中躲闪出去，并有效地击倒了秦长林的过程中，已经真切地认识到，慕容警官的武功，比缉毒队的任何人都厉害！所以，参与围攻慕容紫凝的人中，加上一个郭重阳，对于慕容紫凝来说，甚至根本不是什么大问题！

　　郭重阳脸色有些阴沉，他恶狠狠地瞪了大李一眼，刚要出言反对大李的建议，慕容紫凝却用拳套指了指郭重阳，然后向大李他们的方向一指：“对，郭队长，你加入他们吧。”

　　郭重阳迟疑了一下，咬了咬牙，点头道：“好！给我取过拳套来！”

　　杨宏伟立刻把手中提着的一副拳套，递了过去，并帮他绑好。

　　借着这个机会，慕容紫凝清冷的声音淡淡地响起：“被多人围攻时，最重要的就是，能够为自己创造条件，各个击破敌人！大家看好了，下面有着我们郭队长的参与，我想，他的指挥能力应该是我们缉毒队里最强的，在他的领导下，也许他们四人团体，会迸发着更加强大的战斗力，所以，希望他们能够战胜我——这也正是大家希望看到的，对吧？”

　　慕容紫凝毫不避讳缉毒队对她的欺生问题，反而摆到了大家面前来谈论，刚刚系好拳套的郭重阳，立刻发出了反对的声音：“慕容警官这话就说错了，其实大家都希望你能赢……”郭重阳假笑着向大家问道：“对吧？”见大家勉强点头，他转头望向慕容紫凝：“不过，慕容警官，我会尽全力的。”

　　慕容紫凝淡淡点头，用她特有的清冷声音说道：“我也是。那么，郭队长，我们开始吧？”她用的虽然是询问的口气，可此时郭重阳哪里还能够否认？他快步来到大李他们面前，昂首点头，并将胳膊弯在身后，示意大李等人，接下来要怎么打。

　　郭重阳对于大李等人，曾经训练过多次合击敌人的战术，只是刚才这四人本就存了对慕容紫凝的轻视之心，竟然一下子被慕容紫凝形成了各自击破的态势，形成了秦长林单独面对慕容紫凝的不利局面，这才在刚一接触之下，就让秦长林丧失了战斗力。

　　慕容紫凝在看到郭重阳那矫健的身姿的时候，脑海里居然一下子浮现出林枫的身影，慕容紫凝心中暗笑：如果这个郭重阳就是那小子的话，今天我肯定就要落败了。看郭重阳脚步的移动速度和技巧，幸好比林枫还差得太远，慕容紫凝心中暗呼侥幸。

　　慕容紫凝可是曾经见识过林枫那强大的战斗力的，尤其是对于林枫的力量和敏捷方面，尤其佩服，突然想到了林枫，其实慕容紫凝是希望林枫能够来帮她的，只是因为林枫跟赵初寒去羊城参加了全国乒乓球锦标赛，她也是无奈，她并不知道林枫和赵初寒去红河谷的事情。

　　慕容紫凝不知道的是，林枫所使用的是真正的星际格斗术，比现代的所谓的散打技术之类的，要先进了数千年，这种星际格斗术，不仅能够将一个体弱者的体力发挥出来，而且能迅速提升一个人的爆发力，用于格斗自然会大大增强战斗力。

　　以林枫的力量和速度之变、态，再加上星际格斗术，其战斗力当然强悍，比慕容紫凝还厉害，这本是应该的。

　　郭重阳向身后三人做出的指示，是以郭重阳为主将，其他三人配合他，用扇面形的阵法，让慕容紫凝无法实施各个击破的战术，在同一时间，她需要面对的是四个人，而不是一个人！这样的话，就能够大大增加郭重阳一方胜利的砝码。

　　郭重阳躬起了身子，他身后的三人，脚步轻灵地滑动，谨慎而快速地跟郭重阳形成了扇面形，向慕容紫凝的方向呈包围态势。如果以慕容紫凝为圆心划一个45度的扇形的话，郭重阳四人就处于弧线上，几乎是平均分布，而此时的半径，已经缩小到了两米，正是适合进攻的距离。

　　直到此时，慕容紫凝才再次身形微蹲，一双修长柔美的腿，轻轻地迈动，展示着它们的健美的同时，更是诡异地使她以不规则的S形，在郭重阳等人的面前摇晃着绝美的俏影，即使郭重阳这个已婚男人，也看得既是惊艳，又是心惊！

　　只在真正跟慕容紫凝处于敌对情况的时候，才会真正地体会到她移动时的步法有多么玄奇而快速。郭重阳下意识地想要后退一步，于是双拳微举，同时后退了半步，大李等三人，也如影随形，配合默契地后退了半步，仿佛有人在喊着口令似的，四人的动作整齐划一，果然不愧是训练有素的警员。

　　如幻影一般动作着的慕容紫凝，突然一刹身子，由极动转为极静，那一刻，就仿佛刚才还是狂风暴雨，如今一下子就万里无云了似的。如果用静若处子，动若脱兔来形容慕容紫凝刚才的动作，绝对是丝毫也不过分。

　　突然静止了的慕容紫凝，脚步不丁不八，双腿的弯曲程度突然变轻，身体拔高了许多，一双红色的拳套，一前一后，这个姿势完全是拳击手对付对手时的姿势，如果从郭重阳的眼光看来，慕容紫凝如今的这个动作，至少有四处破绽。

　　小腹，右肋，肩膀，头部……郭重阳默念着，心下却突然一跳。他用眼角的余光，可以看到队友的表情，郭重阳可以看到的破绽，他们应该也能够看得出来，郭重阳忽然觉得，如果这四处都是破绽的话，慕容紫凝早就应该被秦长林给击倒了！

　　怎么办？郭重阳的双拳，以一种特异的姿势，循环晃动。这是合击时的一个手语，左手晃动一下，表示从左边数第几位队友，右手的晃动下数，表示这位队友要做什么。因为只有三个队友，这个暗示性的手语，就非常地有用，相反地，如果在此时用语言喊出来，就有了给对手提醒的嫌疑。

　　借助这个暗示手语，郭重阳将最难攻击的肩膀处的破绽，留给了自己，大李负责攻击头部，小杜子负责胸腹，小赵负责肋部。

　　将如意算盘打好，郭重阳双手的拳套猛然一碰，突然睁大眼睛，眉毛一挑，往前冲了半步，大喝一声：“给我上！”说完，右拳就呼地一声，挂着风声，向着慕容紫凝的肩膀打去，同时左手也准备好了后续的进攻。


第549章 一战立威

　　慕容紫凝一眼就看得出来，配合如此默契的四人之中，以郭重阳给她造成的压力最大，她刚才故意露出的破绽，本就是为吸引敌人之用，见郭重阳向着自己的肩膀打来，其他人也如自己预想的那样，向着其余的三个破绽攻击而去……

　　慕容紫凝的身体突然下蹲，以令人眼花缭乱的速度，脚步一错，横移一米，拧腰旋身，趁势飞出左腿，攻击的是四人之中，最为薄弱的赵志强，此时赵志强正攻击慕容紫凝的肋部呢，不料眼前的破绽突然消失，然后一条诡异的腿影，便向着自己的胸前踹了过来！

　　赵志强再也顾不得攻击了，他的右拳猛然回缩，一双小臂并在一起，试图用自己坚固的防守，来硬抗住慕容紫凝的一踢之力！嘭……沉闷的声响中，赵志强健壮的身躯，突然后退了三步，赵志强猛喝一声：“喝……”这才卸去了慕容紫凝腿上的攻击之力！

　　赵志强顿时觉得心中大震，慕容警官身为一个女人，竟然有着如此强大的爆发力，确实够让人震惊的。以赵志强的估计，她的这一踢，至少有着二百多斤以上的力量，否则赵志强怎会后退三步？太强悍了……赵志强的脑海里只剩下了这四个字的评语。

　　郭重阳本是一个搏击高手，对于距离的判断，当然是极为精确的，可是今天，他忽然觉得，自己的经验似乎一下子失去了作用！自己攻击的目标，竟然瞬间在眼前消失！她这种速度，是怎么练出来的？郭重阳的心，顿时在往下沉……如果自己单独面对她的话，恐怕也撑不过三招，呃……不对，可能撑不过两招。

　　在目标消失的同时，郭重阳就听到了一声拳脚入肉的沉闷声音，他迅速往赵志强的方向靠近，试图使用围魏救赵的方法，让慕容紫凝放弃对赵志强的进一步攻击。

　　与郭重阳有着同样的想法的，还有小杜子和大李两人，他们迅速向着赵志强的方向，包抄过来，运用起了他们最快的速度和最强的力量，试图为赵志强解围。

　　三个人一起冲过来，再也没有了刚才的那种整齐划一，而是有先有后，郭重阳的武功最高，反应也就最快，是最先接近慕容紫凝的，小杜子次之，大李由于身材魁伟，即使他的速度够快了，还是落在了三人之中的最后一名。

　　慕容紫凝背向着郭重阳，身子再次快速旋转，在郭重阳接近她到了一米之内的时候，她的身体正好旋转过来，转成了正面面对着郭重阳，一记鞭腿，她的黑皮鞋就落在了郭重阳的右肩上，卟……声音不大，慕容紫凝却借着反震之力，身体诡异地往旁边横移一米，无巧不巧地避开了小杜子和大李两人的攻击！

　　“啊……”四周竟然响起轻微的惊叹声，杨宏伟怔怔地望着避开了三人的同时，还有暇攻击郭重阳的慕容紫凝，心中暗暗惊叹：高！这简直是搏斗的艺术！这才叫行云流水，这才叫闲庭信步！

　　受到一记鞭腿的打击的郭重阳，觉得右肩上如中锤击，他使劲动了动肩膀，觉得肩膀上还是有些发皱，这一击之下，似乎肩膀处被震伤了？！郭重阳猛然转身，面向着慕容紫凝的方向，轻轻咬牙。

　　然而，他刚刚转过身来，就看到了慕容紫凝竟然以极快的速度，突然现身在大李的身后！郭重阳竟然眼睁睁地看着慕容紫凝一腿踹向了大李的后腰！

　　大李觉得眼前一花，慕容紫凝就失去了踪影，目光只是稍微一瞬的片刻后，就觉得自己的后腰上一股大力袭来，大李痛呼一声：“啊——”他竟然被这一脚，给踹得身体离地而起，飞出一米多，然后又噔噔噔往前冲了三步，这才悠然转身，稳下了身子，后腰上已经麻木胀痛不已。

　　事情远没有到此为止，转过身来的大李，就看到慕容紫凝一只黑皮鞋突然在眼前放大，然后前胸又被踹中，嘭……刚刚站稳的大李，身子往后一仰，噗通，块头大的人，摔倒的声音果然够大。

　　大李倒下之后，挣扎了两下，竟然觉得全身乏力，一时没有爬起来。

　　郭重阳迅速往小杜子那边靠了过去，同时出声提醒道：“小杜子，小心！”郭重阳的眼角的余光，不仅看到了大李似乎丧失了战斗力，连刚才的赵志强，似乎也无法加入战斗了，损兵折将啊……这也太快了。

　　小杜子在听到队长喊小心的时候，便觉得自己的大、腿上如被铁锤击中似的，身子猛然一震，后肩上就又挨了慕容紫凝的一记侧踹，小杜子更是干脆，连往前冲的动作都给省了，直接噗通一声，就趴在了地上，幸好他的反应够快，才没有用嘴啃住地毯。

　　动若脱兔的慕容紫凝，突然又完全静止了下来，她的俏影突然站定的时候，郭重阳离着她两米，已经全力发动了他的进攻。

　　慕容紫凝的嘴角，露出一抹嘲弄的笑容，淡淡地说道：“郭队长，这次你要小心我的拳头。”郭重阳不由自主地受到了慕容紫凝这句话的影响，目光便落在了她的一双拳套上，谨慎地半步半步地靠近她。

　　慕容紫凝猛然往前一俯身，娇喝一声：“呀——”同时右拳挂着风声击向了郭重阳的头部，郭重阳抬臂一挡，右拳也击向了慕容紫凝的头部。

　　咦？挡空了？近在眼前的慕容紫凝上身的身影，突然离得自己远了？眼睁睁地看着慕容紫凝的身子一旋，上身果然已经在后退，她的右腿，却如风车一般，嗖地一下，便袭到了郭重阳的胸前！

　　郭重阳一咬牙，双手快速回缩，往那只在自己眼前变大的黑皮鞋迎了上去！

　　嘭……这一声接触，声音长了些，并且那一脚，在攻破了郭重阳的防守之后，余力仍然不衰，竟然直接踹在了郭重阳的胸前，令他顿时浑身一震，脑子也被震到了，不由得稍微有些晕呼。

　　慕容紫凝的左腿飞旋而至，又是嘭地一声，踢在了郭重阳的左肩上。

　　郭重阳强忍着胸中翻涌的气血，缓步后退，双臂仍然紧张地护在胸前和头部。

　　慕容紫凝已经停止了攻击，向大家解释道：“大家看到了吧？面对围攻，一定要将自己的战术进行到底！才有取胜的希望。当然了，在搏斗之中，必须的力量和速度，都要靠我们大家平时在练功房里的努力才行啊，大家都明白了么？”

　　郭重阳想要说一声：“明白了！”可是，他张了张嘴，又赶紧闭上了，喉头处竟然涌上了一口腥腥的鲜血——郭重阳觉得，慕容紫凝肯定是意识到了自己对他的欺生行为，这才脚下没有留情。

　　大李突然叫道：“慕容警官，我明白了！呵呵……不过，”他顿了顿，挠头道：“刚才慕容警官可是说过了，要让我们队长小心您的拳头，可是……您为什么仍然用腿赢了我们队长？这……好象失信了吧？”

　　慕容紫凝似乎一点自觉性都没有，她的美眸，瞟了一眼郭重阳：“失信？郭队长以为呢？”

　　郭重阳如今终于调整好了自己的气息，长吁一口气说道：“慕容警官，您做得对，处于敌对的情况下，就要斗智斗力，自古道兵不厌诈，只有智勇双全的缉毒警察，才能捉住凶残狡猾的毒贩！您这是给大家……同时也是给我上了一课啊，谢谢慕容警官。”

　　郭重阳躬身一礼，其他队员顿时有人凑了过来，由于跟慕容紫凝还不大熟，于是说话的对象当然不是慕容紫凝，而是他们的队长或者队友，只是说话之间，目光总是瞟向神色冰冷的美女上司。

　　郭重阳高高地举起了卸去拳套的双手，往下一压：“大家静一静！”所有缉毒队的警员，全部都静了下来，他们对自家队长还是比较服气的，他在生活上就象是一个大哥哥，关心着每一位警员，在战斗中更是冲锋在前，不怕危险和牺牲。

　　郭重阳向慕容紫凝的方向一指：“大家看到了吧？我们的慕容警官，这战斗力够厉害吧？说实话，我作为缉毒队的队长，对于慕容警官突然来到我们缉毒队协助并主持工作，也是有些抗拒的，大家也跟我一样，呵呵，不过，现在谁还有那个心思？”

　　郭重阳豁达地笑着望向每一位警员，然后自己轻轻摇头：“咱们缉毒队，一直都是纯爷们！呵呵，是爷们的就要勇于承认自己的错误和不足，今天，我代表整个缉毒队，向慕容警官道歉！从今以后，你就是整个缉毒队的老大！我们都会不打折扣地听从慕容警官的指挥！”

　　杨宏伟雷鸣般的声音也响了起来：“对！慕容警官就是我们缉毒队的老大！我们在此发誓，坚决执行慕容老大的命令！”他高举起右手，猛力一挥，“谁若是在执行任务时稍有懈怠的话，别怪我们队长手下无情！”

　　这小子，既拍了慕容警官的马屁，又把我给抬上去了。郭重阳神色古怪地横了杨宏伟一眼，却转身面向大家说道：“今后每个人都要直接接受慕容警官的领导，有什么重大案情，先向慕容老大汇报，然后再向我汇报，明白了吗？”

　　郭重阳的声音很大，全体警员顿时猛然整齐地一个立正，高声喊道：“明白了！”


第550章 春城会所

　　军队和警队，都是尚武的地方，对于功夫好的人，大家就会不自觉地尊敬几分，慕容紫凝正是利用了男人的尚武精神，才得以迅速确立了自己在缉毒队中的老大地位。当然了，如果没有她那样强悍的战斗力，这种招数即使明知道非常管用，也是无法实施的。

　　郭重阳倒也是磊落汉子，他微笑着问向慕容紫凝：“慕容老大，您今天要不要讲讲话啊？收了这么多小弟，至少要说点什么啊，呵呵。”

　　慕容紫凝从郭重阳的语气中感受到了他的真诚，她好看的嘴角微微一扯，就露出一个令人惊艳的笑容，向大家挥手致意后，她的声音似乎不再冰冷，而有了些暖意：“同志们，与毒贩的斗争，是一场你死我活的斗争，每个同志都要注意提高自身的战斗素质，这是其中一个方面，我们还要想尽一切办法，把毒品消灭在我们的视线里，当然，我们要把自己的视线继续扩大，不能局限于春城的市区内，我们要特意注意一下郊区和农村，也许那里就是毒贩的巢穴！”

　　郭重阳听得暗暗点头，慕容紫凝又道：“所以，接下来的缉毒行动，仍然由郭队长发布行动命令，包括人员的安排调整，都由郭队长进行，我要做的事情，主要就是协助郭队长，争取早日抓到冠雄手下的金林！这家伙挺狡猾的啊，好了，半小时之后，大家准备接受郭队长的安排，我们必须立刻开始工作了！”

　　慕容紫凝回到自己的办公室，继续坐下来研究缉毒队获得的材料，一个小时后，郭重阳突然冲进办公室，脸上带着兴奋的光：“慕容警官，金林有消息了！”

　　慕容紫凝一挑弯眉，一双美眸中也放出了光：“哦？这可太好了！金林在哪里？”她下意识地已经站了起来，右手也是直接摸在了腰间的枪套上，对于这位神秘而又恶贯满盈的冠雄集团的三号人物，慕容紫凝的心中也很是期待与他的一战。

　　郭重阳满脸喜色地说道：“据小林子出去搜索毒贩踪迹时的汇报，在春城百货大楼，有四个年轻人，行迹非常可疑，他们说话都带着一种怪异的口音，好象并不是本地人，而且还称呼其中一个为林哥，这意思很明显啊，如果不是这个人本就姓林，那就是他叫什么林……”

　　慕容紫凝听了郭重阳的分析，立刻点头道：“嗯！值得注意！我们过去看看，注意时刻保持与秦长林的联系。我换件衣服，马上出发！”

　　郭重阳很快叫上了大李和小杜子、赵志强三人，开起一辆普通的越野吉普，便冲出缉毒队，向着市区中心而去。并吩咐杨宏伟带着另一队人马，立刻赶过去支援。

　　半路上，郭重阳再次接到了市警察局长的电话，要求他在半月之内，要抓到金林这个人，在缉毒工作上做出阶段性成绩。郭重阳皱着眉头，却没有丝毫停顿地简单回答道：“是！”身为军人，以服从命令为天职，即使做了警察，郭重阳仍然保持着军人作风。

　　挂断了电话，郭重阳瞟了一眼神色平静的慕容紫凝，声音中透着沉重：“慕容警官，上级要求我们，必须在半月之内，抓到金林这个大毒枭！我们的脚步，必须加快了。”

　　慕容紫凝沉吟着，目光望着街道上的人流：“如果从春城数百万的人口之中，找出为数不多的毒贩，确实如大海捞针哪……不过，我觉得，以郭队长和你的这些战友的经验，我们应该能够很快锁定金林所在的位置，就算我们不吃饭不睡觉，也要把金林辑拿归案！”

　　郭重阳露出赞赏的笑容：“对！慕容警官有这样的决心，我太高兴了！”郭重阳刚说到这里，他的手机就响了，郭重阳立刻麻利地接听：“喂？小林哪，哦？什么？他们出了百货大楼？又去哪里了？春城会所？哦哦，我知道了，我马上赶过去，你们跟踪的时候要离他们远一点，不要让他们发觉啊，你们暂时不要进会所，在门口盯着点就行。”

　　布置完了秦长林的任务，郭重阳不需要吩咐身边的大李，后者就已经直接往春城会所而去，慕容紫凝一言不发，望着吉普车外的春城街道和熙熙攘攘的人们，慕容紫凝忽然道：“郭队长，如果你是金林的话，你觉得他现在去了春城会所，是去做什么啊？”

　　郭重阳思索了一下，从容回答道：“如果我是金林的话，肯定是那边有着对白面特别需要的人，他们之所以赶过去，当然就是为了贩毒能够产生的巨大利润，没有人能不动心！”

　　白面，是金三角地区的人们对毒品最初的称呼，之所以这么叫，首先是因为毒品的性状有些象是白面。其次是因为，在金三角地区，毒品和平时出售的白面中的富强粉，价格差不多，而且金三角的原住民，种植和制造罂粟就如我们内地种植玉米小麦一样，作为常规作物。

　　其实金三角那边的毒贩子，也就类似于我们内陆的粮食贩子而已——想想看，一般的粮食贩子，又能从粮食中抽取多少利润？当然了，毒贩毕竟是毒贩，跟粮食贩子的生活，又有着本质的区别，因为政府是禁毒的，所以，毒贩几乎天天生活在危险之中，惶惶不可终日，因此，在政府的打击之下能够生存下来的毒贩，就如物竞天择一样，活下来的都是既狡猾又强悍的。

　　拥有属于军队的常规和非常规武器，对于毒贩来说，完全都是正常的。而且他们的人群中，经常会招揽一些驾驶、搏击和战斗方面的人才，作为他们的保镖或者直接入伙的弟兄。

　　金林一伙，本来是不会进入内地的，进入内地的危险，他们当然明白。可是，如果他们仅仅是把毒品卖给那些外地来的毒贩，就只能卖个白面价，最多翻个两三倍，如果能够进入内地亲自卖给内地的毒贩，这利润可就是成百上千倍地增长，不动心才怪！

　　因此，金林一伙，就是这巨大的利润的吸引之下，悍然进入内地，并在春城活动了一段相当长的时间，跟春城的缉毒队也有过不少的短兵相接的遭遇，可是金林一伙是曾经在丛林中锻炼出来的未被淘汰的战士，面对缉毒警时，伤亡还真不怎么大，反而是缉毒警时而受挫。

　　缉毒队在经历了十几人的伤亡之后，春城警察局就将这种情况如实上报，于是国安就把超级特工慕容紫凝派了过来，协助指导春城的缉毒队，抓捕金林等特大贩毒头子。

　　慕容紫凝听了郭重阳的话，稍一沉思便说道：“春城会所，幕后人物是谁？金林能够进入其中，难道跟会所的人没有勾结？再说了，一个高级会所，需要使用毒品来挣钱吗？金林他们选择如此高级的会所，不一定是为了贩卖毒品，很可能是因为春城会所里，比较安全。”

　　郭重阳听了慕容紫凝的分析，顿时激动地一拍腿：“啪！”他兴奋地说道：“对啊！慕容警官说的太对了！春城会所，我们曾经调查过，表面上的总经理和法人，是一个从农村出来的女孩子，叫林春玲，模样长得别提多俊俏了，能说会道，气质不凡，确实是个人才，背后的人物，其实大家都知道，就是金鼎集团的董事长陶洪展，这个姓陶的在春城的能量相当大啊，结识权贵，横行一时啊。”

　　慕容紫凝皱了皱好看的弯眉：“陶洪展？这个人，有没有黑社会背景？我需要他全部的资料。”

　　郭重阳立刻拨打杨宏伟的电话：“宏伟，把陶洪展这个人的资料，传到慕容警官的手机上，对，马上。”只是两三分钟之后，慕容紫凝的手机就是一阵轻微的震动，她点开新到的短信，认真地研读。

　　陶洪展发迹于一个地级市洪扎，最初是做房地产的，趁着国家鼓励土地开发的契机，在身家达到数千万的时候，便进军省城春城，来到这边后很快结识了春城市委办公室的秘书郭书文，于是在郭书文的帮助下，陶洪展不仅成功进入了春城地产界，同时还开了这家春城会所，跟春城的达官显贵来往甚密，混得风生水起，目前已经身家数亿，等于算是进入了春城的上层社会。

　　春城会所的大门两边，有着对称的两个大大的花坛，看样子每一个至少有直径三十米以上，里面繁花似锦，令人一看之下，便觉得有一种令人愉悦的春意扑面而来。

　　春城会所大门朝南，依山而建，整个会所越往里面地势就越高，整座小山上郁郁葱葱，到处种植着各种各样的植物，远远望去，一片浓浓的春绿。会所里面的建筑，更是非常有特色，如果从天空中鸟瞰的话，就可以看得出来，整个会所的建筑群，竟然是依着八卦方位而建，换句话说，整个会所的建筑群，其实就是某风水师设计出来的一个八卦阵。

　　面对这样的一家会所，如果到里面去找人，又不知道对方的具体姓名，那简直是大海捞针哪！如果再加上会所的管理者的不配合，那更是困难重重。

　　吩咐大李等人将车停在了远离大门的车群里，慕容紫凝向郭重阳说道：“郭队长，我自己先进去看看，你们守在外面，别让对方逃走就好。”


第551章 严少救场

　　郭重阳迟疑着：“慕容警官，这……你一个人进去，太危险了吧？”他看向身边，“不如带他们三个，一起进去。”

　　慕容紫凝淡淡地一笑：“还是算了，带他们进去太扎眼，我自己进去，没有人认识我，也没有人防备我，行动起来反而更加地方便，记住，有情况随时通知我就行了。”慕容紫凝收拾了一下领口上隐形的微型通讯话筒，朝郭重阳看了一眼，取过她特意准备好的LV白色小包，一身粉白的连衣裙的慕容紫凝，就如天仙降临一般，姗姗走向了春城会所的大门。

　　春城会所的大门口，两侧各有一个两米多高的白色石狮，石狮身后的大门更是高达七八米，气势宏伟，大门的上方，是一个双龙戏珠的艺术造型，仿古的红色朱漆大门上，镶嵌着无数的金色铜钉状的装饰，大门上又开了两个小门，一边一个，小门边各有两个身穿红色旗袍的女服务员，脸上带着职业性的笑容，迎接着每一位到来的宾客。

　　懂行的建筑商如果看到这高高矗立的大门，肯定会感叹：光是这道门就价值数百万哪，这春城会所光是建筑费用，都需要数亿啊。

　　慕容紫凝缓步走来，她的目光虽然没有做出左顾右盼的样子，可还是将整个会所大门前的细节部分，尽收眼底。她真正来到大门前的时候，却突然犹豫了。原来，大门上的两道小门，分别接待的是不同的游客，左边是普通游客，右边是VIP通道！

　　慕容紫凝今天所穿的这件裙子，是她特意从一家奢侈品商店买来的，据说品牌是阿玛尼，由于她本身的身材极其完美，穿上之后，简直就象是定做的那么合身，从质料到做工，都足以尽显奢华，门口的服务员看到这位提着小包的冷艳女人时，脸上依旧带着职业微笑：“您好，欢迎光临。”

　　慕容紫凝露出一个清冷的笑容，淡淡地说道：“我是找一个朋友的，听说他叫金林，你们能帮我吗？”慕容紫凝的打扮，让服务员觉得她本就是一位非富即贵的上流社会的女郎，如果是约了朋友来春城会所，而不知道朋友在哪里，也很正常，也许是来相亲的呢……

　　不得不说，女人做这种侦察工作，确实会有很多的方便，并且不容易引起别人的怀疑。果然，女服务员听了之后，只是抱歉地笑笑：“对不起女士，来我们会所的客人，我们是不问姓名的，要找一个人就难了，除非您亲自跟对方联系。”

　　高级会所的女服务员对于服装小包首饰之类，是非常有研究的，这个女服务员从慕容紫凝的打扮上就在推测她的身份，尤其是慕容紫凝全身根本没有任何首饰，这样的女人，除了土老冒的那一类，就是身份真正高贵，而又对自己的美丽太自信，不需要任何首饰来为自己增光的人。

　　女服务员就算是有点脑残，也能推测出，面前这位女士，肯定不属于前一类，而是后一类，而且是身份特别高贵的那一种，看人家往这一站，那种居于高位的气场，就足以让自己不得不仰视，女服务员既是羡慕，又是嫉妒。

　　慕容紫凝绝美的俏脸上露出一丝为难的神色：“这样啊……那……我就去VIP通道找找吧。”

　　女服务员微笑道：“好啊，请女士出示会员卡，这是我们会所的规矩。”

　　慕容紫凝俏脸上露出一丝讶异：“会员卡？我是第一次来这里，没有会员卡啊。”

　　女服务员也露出为难的模样，用满怀歉意的声音说道：“这样啊……女士，我真的帮不了您，我们会所的规矩可是很严格的，会员卡的办理，也不是有钱就能办，而是需要我们总经理亲自办或者是赠送，我只能说对不起了。”

　　如果不是看慕容紫凝一身高华的气质和手中的LV小包，女服务员很可能直接赶人走，如今能够对慕容紫凝如此客气，已经是异数了，慕容紫凝不知道的是，春城会所的服务员既善于看人下菜碟，更善于嚣张地歧视那些小暴发户的，上流社会的会所嘛，没有一定的身份，就是不让你进来，不管你长得如何漂亮，或者是如何有钱。

　　慕容紫凝从服务员的话里，也听明白了：这里只认某种身份，不认钱。可是慕容紫凝的身份，又岂能在这里公开？就算有钱就能办理会员卡，慕容紫凝也不能拿她自己的银行卡来刷卡，这样暴露身份是不对的。于是她脸色一冷，故作生气道：“那算了，我就先回去了。”

　　女服务员仍然是职业化的笑容：“对不起了女士，您请回。”话说得客气，可是神色之间的恭敬，已经荡然无存！显然把慕容紫凝当成了一个随便来这里碰运气玩玩的富家女，或者是故作清高的暴发户子女。

　　旁边的女服务员对慕容紫凝露出鄙夷的神色，心中暗想：到这儿来装什么？没有一定的地位，想来这里装门面啊？简直可笑。慕容紫凝敏锐地意识到了旁边服务员的眼光，不由神色一冷，想要发作时，又按捺了下来。只气得俏脸通红，恶狠狠地转身。

　　远远地坐在车里，通过望远镜观察着这边动静的郭重阳，见慕容紫凝就要转身而回，心中也明白这肯定是因为所谓的会员卡的问题，可他们身为缉毒警察，又怎么会有春城会所的会员卡？正焦急时，突然见慕容紫凝的身前，停下了一辆红色的宝马X6，一看那牌照，郭重阳就知道要坏菜。

　　从宝马X6上下来的，首先是坐在后排的两个身材高大健壮的黑西装保镖，然后两人殷勤地来到副驾驶座门前，麻利地拉开车门，并特意用手在上方保护着以防主人会碰头，请一个二十来岁的少爷模样的人下了车。

　　那少爷两步就走到了慕容紫凝面前，一双明显纵欲过度的眼睛，贪婪地打量着慕容紫凝那姣好的脸蛋和完美的身材，心中顿时痒得不行，搓着手道：“哟……这位女士，被这两个狗眼看人低的服务员给挡住了？没事没事，哥带你进去玩，走着。”

　　他想挽住慕容紫凝的手时，却被慕容紫凝巧妙地避开了，慕容紫凝掩饰得相当好，脸上仍然带着怒气，美眸更是恶狠狠地瞟向门前的两个女服务员，一副不依不饶的姿态。

　　先前那位女服务员顿时尴尬地娇声道：“严少，欢迎光临。”却再也不敢阻拦慕容紫凝了，慕容紫凝觉得利用这位严少的身份进入春城会所也不错，便快步跟在了趾高气扬的严少身后，进入了右边的VIP专用通道。

　　郭重阳焦急万分：“哎呀，慕容警官怎么跟着这个纨绔进去了？这可怎么办？”郭重阳可是知道，这位严小松在整个春城那也是有名的纨绔子弟，春城严家属于在整个春城最为庞大的家族，而严小松则是严家的第三代之中了嫡系长孙，要说精通之处，那当然是喝酒打架泡妞飙车斗狗赌博，基本上应该会的什么也不会，不应该会的恶习，倒是一样也没落下。

　　严家的当代家主严明涛，有了这样一个儿子，也是大感挠头，可又狠不下心来教导他，只能放任他胡闹了，寄希望于他将来能够‘树大自然直’。可严小松却有着他自己的一套生活理论，他觉得自己的所作所为，就是在享受美好的生活，人生苦短，为什么不多享受一下年轻的时光呢？

　　大李傻笑道：“哈哈，队长不必担心，如果这个严小松敢对慕容警官动手动脚的话……这小子就有得受了！哈哈……慕容警官不打死他就算便宜他了。”

　　郭重阳一听，顿时就放下了心，片刻后他的心又提溜起来：“啊？如果慕容警官打坏了这家伙，也是一件麻烦事啊。”

　　大李愣了愣：“这个嘛……慕容紫官的身份，难道还比不上严明涛？”

　　郭重阳迟疑了一下：“算了，希望慕容警官掌握好分寸吧。”

　　昂首阔步的严小松，大喇喇地走在前面，慕容紫凝平静地走在他的身后两步远，严小松的两个黑西装保镖，则是一直谨慎地望着四周，快步跟在两人身后，保护着严小松的安全，他们当然知道，一旦严小松真的出了事，他们不仅会丢掉这份工作，而且连在春城这块地上活下去的机会都丧失了！

　　严小松有意无意地说道：“美女，你来到春城会所，不是来相亲的吧？”

　　慕容紫凝反而愣住了：“相亲？呃……那倒不是，我听说这里的宾客都是什么达官贵人，就是想来见识一下罢了。”慕容紫凝当然不能说出她是来找人的，只能这么含糊一下过去。

　　严小松回头瞟了她一眼，仍然止不住心头的震动：这个女孩子太美了！简直是不食人间烟火的仙女！让严小松这个纨绔，在慕容紫凝这个冷美女面前，也有些老实了，连动手动脚的勇气都不知道跑到哪国去了。

　　严小松强压下自己要暴动的心脏：“见识一下？我看你也不是一个暴发户嘛，怎么就没这个会所的会员卡？要不要我帮你弄一张？”

　　慕容紫凝轻轻摇头：“这会所里也没什么好玩的嘛，我随便逛逛，就要回去的，办理会员卡嘛……根本没什么必要。”


第552章 热心严少

　　严小松疑惑地眨眨眼睛，白净的脸上露出殷勤神色：“哦？对了，认识一下吧，我叫严小松，他们都叫我严少，呵呵，不知美女芳名是……”两人边说边走，不知不觉间，已经在并肩而行，严小松心中已经在暗暗得意。

　　慕容紫凝扯了扯嘴角，很是神秘地白了严小松一眼，嘟起了小嘴，却不说话。

　　严小松的脸上立刻现出一片悲苦：“哎……看在我帮你进入春城会所的面上，难道连个名字也不能说给我听听吗？架子相当不小嘛。”严小松暗暗摇头，可是一向怜香惜玉的他，当然不会发作，尤其是面对着慕容紫凝这个冷艳美人的时候，他竟然不知道应该如何表现一下自己，让她注意自己一下。

　　慕容紫凝美眸中的目光，四下里张望着，一副心不在焉的神情：“我哪里有什么架子啊，倒是你严少，很厉害呢。”慕容紫凝这张冷艳的俏脸，她偏要扮可爱，还真不大容易。

　　严小松无奈地摇摇头：“美女，呵呵，你不说名字，我只能这么称呼你了。我说美女啊，你到底要去哪里啊？哥我带你去，是吃东西还是游玩，今天的消费一切都算我的。”

　　严小松可是不知道，无论他怎么对慕容紫凝献殷勤，慕容紫凝都不会看上他，因为慕容紫凝的心里，已经暗暗有了一个不该有的人——林枫，这小子可以说算是她的学生呢。

　　沿着VIP通道的石阶，一步步拾级而上，石阶两旁到处都是绿树红花，馨香宜人，令人置身其中，仿佛心胸瞬间开朗，心情也自然地就好了起来，以慕容紫凝近乎专业的眼睛看来，建筑春城会所的格局的人，肯定是个建筑方面的高手！

　　四人进入一道暗门，对于这道门，慕容紫凝表面上没有表现出多大的兴趣，可是她心里早就在暗暗惦记上了：这个拉开的暗门，从表面上看来，仅仅是一个小山洞，进入暗门之后，顿时慕容紫凝就愣住了，这里面应该是在山腹之中，可是四周不仅没有丝毫阴暗的感觉，反而觉得灯光很好，尤其是里面四壁上和房顶上的奢华的装修，更是令慕容紫凝都有些惊叹。

　　棋类，牌类，球类，军体类，水上项目，保龄球，台球，曲棍球，棒球，篮球，足球，甚至连高尔夫球场都有……慕容紫凝看着刚一入口处的指示牌，不由得心中暗惊：这简直就是一座地下的宫殿哪！里面各种设施当然都有，卫生间，餐饮，以及各种服务类的小店，甚至是迎宾小姐都是一应俱全，来到这里的人，就能够深切地体会到一个字：爽。

　　见慕容紫凝怔怔地望着这些标志牌，严小松温和地笑道：“怎么样啊？美女，你到底要去哪里？打定主意了没？哥今天把其他的事情放一放，就专门陪你了，宁可做三陪，呵呵。”

　　其实慕容紫凝是在确定，金林等人会去哪个场地。她稍微犹豫了一下，便说道：“多谢严少的好意了，那就先去台球馆看看吧。”

　　山腹中的台球馆，长度至少有七十余米，宽度也有十几米，房顶上的灯光，采用的是体育场专用的氙灯，明亮而小巧，两大排的台球桌，慕容紫凝简单地数了一下，整整二十二张台球桌！每张球桌前，都放着各式的球杆以及架杆，而且每张桌前，还站着一位年轻的美女服务员，正用她职业化的笑容，望着每一位靠近的游客。

　　台球馆里的人还不少，放眼望去，至少有十几张球桌上已经有人在打台球，有的球桌前还有不少人在围观，传来一声声惊叹，不知道是球桌前的选手球技真好，还是故意在谄媚。

　　严小松看到这种乱哄哄的大厅，就皱了皱眉：“美女，要玩台球，也不能在这里玩吧？咱们开个包间去玩，好不好？”看来他对于这里乱哄哄的场面有些抵触情绪。

　　慕容紫凝俏然而立，美眸在整个大厅里扫了一圈，她受过特殊训练的大脑，迅速把大厅里每一个人的细节表现，进行了快速的运算，分析，归纳……最终慕容紫凝得出结论：这里应该没有所谓的毒贩金林等四人。

　　慕容紫凝顿时犯了难，应该怎么进行下一步的寻找呢？她迟疑着向严小松问道：“包间是什么样的？”慕容紫凝的意思，是要到包间里去找找金林等几人，这才提出这样的疑问。

　　严小松顿时乐开了花，眉开眼笑地说道：“包间啊……对了，让这位小姐帮你解释一下，喂，好妹子，帮我跟这位美女解释一下，你们都有哪些包间？里面都有什么设施？说清楚一点，少爷我有赏。”

　　女服务员立刻笑嘻嘻地走了过来，神色恭谨地看向严小松：“先生，我们这里的包间都是豪华包间……”

　　严小松却立刻沉下了脸，打断了她的介绍：“停！你需要向这位美女介绍，而不是我！连对象都搞不正确，你这服务态度太差了！”

　　女服务员无端地遭受到严小松的训斥，顿时声音一滞，愣了一下之后，连忙往慕容紫凝的方向走了半步，张了张嘴，竟然什么也没说出来，似乎一下子卡壳了。

　　慕容紫凝露出一抹淡淡的浅笑：“你不用害怕，慢慢说就好，对了，之前有没有四个人一起过来玩的？我要找找我的四个朋友，可是我今天没带手机，无法跟他们联系。”

　　严小松的脸色更差了：敢情这位祸国殃民级别的美女，来到这里是要找人哪……严小松觉得自己没戏了，不过，稍一转念之后，他还是决定再争取一下，于是笑道：“美女，既然你是来找人的……早说嘛，这位服务员小姐，你如果能够帮美女找到她的朋友的话，我出一千块。”

　　女服务员目光中露出喜色，殷勤地向慕容紫凝介绍着：“我们包间里铺有红地毯，有专门的休息室，更衣室，卫生间，还有各种食物和饮料酒类可供选择，这位女士如果要找人，我也可以帮你问问，是不是有四个客人一起过来的。”

　　女服务员掏出一个对讲机，按响了接通键：“我是王华，是经理吗？我想问一下，有没有同时四个人一起进来的……这边有位顾客要寻找朋友，可是没有他们的联系方式。”

　　女服务员继续将对讲机一按，一阵杂音后，就传来了对方的声音：“小王啊，要找四个人一起来的？他们好象在120包间，你们去看看吧。”

　　王华立刻再次按了一下对讲机：“好的，谢谢经理。”关了对讲机，王华脸上露出灿烂的笑容，心中暗想：一千块到手了！王华笑盈盈地向慕容紫凝说道：“这位女士，我刚才询问的是台球厅这边的部门经理，所有进入包间的客人，都会由我们向她备案，我们经理说了，120包间可能是你要找的人，请跟我来。”

　　女服务员脚步声格格直响，却能够走得风一般地快，看起来，一千块钱的小费，对她的吸引力可是相当不小地。慕容紫凝连忙跟在她身后，严小松也只好健步跟上，一行五人，向着120包间走去。

　　王华对这里当然熟悉，她很快来到一个紫色木门的房间前，轻轻敲门，里面传来一个不耐烦的声音：“谁啊？敲门干什么？有什么事？”

　　王华连忙回答道：“我是这里的服务员，有一位女士，想要寻找她的四个朋友，不知道几位是不是这位女士要找的人，我们只是想确认一下。”

　　房间里的人，似乎瞬间就沉默了下来，大约过了三秒钟，房间里的人才说道：“一个女士，要找我们？怎么可能？好吧，进来看看吧，门没锁。”

　　慕容紫凝就听到房门后传来一声轻微的咔嚓声，心中暗想：哪里是没锁啊，你这分明是刚刚打开的房门嘛。

　　王华用感激的声音说道：“那可太感谢了！”推开房门，拉起慕容紫凝的手，便向着120包间里走去，王华不好意思地走在前面，向着房间里的四人说道：“四位先生，冒昧打扰，真是对不起了，我们看一下就走，不会耽误你们太久的。”

　　跟在王华身后的慕容紫凝，一进房间便已经在用眼角余光打量着房间里的四人，慕容紫凝看到这四个人的时候，忍不住心中一跳，她的本能告诉自己，这四人形迹可疑！其实原因很简单，因为这四人都是身体健壮的青年，而且他们的手明显地不象是刚刚有了点钱的暴发户，最关键的还是四人身上都有一股若有若无的杀气，让人不敢存一丝的轻视之心。

　　四人都留着半长的头发，胡子也许是有半个月没有刮了，显得很是邋遢，可是身上的衣服，却都是数千甚至上万的顶级名牌，如果用一个词语来形容的话，就是沐猴而冠。

　　能够来到这家春城会所，至少本地应该有比较赚钱的小弟或者是有着很硬的关系，而且自己本身挣钱也不少，不会拖累家人，这四人分明是既有钱，又不想太张扬的那种人，这只有一个解释：他们钱太多，却并不懂得如何理财。

　　慕容紫凝心中认定了目标，嘴上却脆生生地说道：“哎呀，服务员，谢谢你帮我找人……可是，这四个人，并不是我的朋友啊，这可怎么办哪。对了，台球厅这边，还有没有四个人一起来的？”

　　王华顿时更加地尴尬：“女士，你确定，他们不是你要找的人？”


第553章 又遇波折

　　慕容紫凝肯定地点点头：“是啊，他们不是我要找的人啊……算了，找不到我也没办法了，以后再来玩就是了。”慕容紫凝虽然失望，却没有丝毫的不悦，她又向房间中的四人点点头：“对不起了四位，谢谢四位的配合啊。”

　　慕容紫凝返身而出，王华连忙也用歉意的目光向四人瞟了一眼，恭敬地说道：“对不起了四位，我们这就出去。”王华其实心里也在哆嗦，刚才那个穿了花格子衬衫的家伙，望向他的时候，脸上闪过一丝阴冷，王华是看在眼里，心头就猛跳了一下：这个人可不是善男信女！

　　悄悄帮人家关上了120包间的房门，王华这才用她嫩白的小手在胸前波涛处轻轻抚弄：“呼……我怎么觉得后背上老是凉嗖嗖的呢？那家伙的眼神太可怕了，吓死我了。”

　　对于这位名叫王华的女服务员的抱怨和牢骚，慕容紫凝丝毫也不感兴趣，她现在思考的是，如何把这120包间里的四个人留下，这才是她今天一定要进这个会所的真正目的所在。

　　慕容紫凝向服务员说道：“我们不去包间了，就在外面的大厅里，随便玩一会儿就行了，我也不去找朋友了，既然找不到就算了。”

　　王华一听，只好点点头：“那好，我带你们到十六号桌，这张桌前目前还没有人打球呢。”她心中暗想：顾客是上帝，你们说不去包间，我也不能反驳呀。可是脸色上就是一凝，明显有些不高兴。

　　严小松愣了愣：“哎……我说美女，咱们在大厅玩球，也太丢份了吧？那什么……服务员，给我们找个包间……”

　　慕容紫凝却坚定地说道：“不用了！我不去包间，就在外面玩玩算了。”

　　严小松再次愣住，只好松了口：“好……好吧，去那什么十六桌。”

　　女服务员便带着一行四人，来到十六桌前，此处倒是正好方便监视120包间，慕容紫凝对十六桌自然是非常满意，将LV小包很是随意地放到桌旁的储物桌上，便抓起一根长长的球杆，用非常专业的目光，检查着球杆的击球一头。

　　严小松虽然来十六桌不情不愿，可毕竟有着天仙般的美女陪伴，这也算是有失有得吧，也只好抓起一根球杆，服务员便将球归拢好了，严小松和慕容紫凝都说不上是什么专业球员，只是随便打打，也就不会涉及什么斯诺克，只是分分大花小花而已。

　　慕容紫凝整理着球杆，心中想的却是房间里那四人的事，虽然只是瞥了一眼，可那四人的气质，都让慕容紫凝一下子认定了一个问题：这应该就是自己要找的四人。可是因为她没有见过金林的照片，就无法确认其中是不是有金林本人的存在，只是看到其中一人明显更加冷漠，而且比其他人架子大一些，也许是四人之中的头。

　　慕容紫凝一直在思索着四人的情况，表面上却是丝毫不露痕迹，也因为她的清冷，别人更是难以看出她有什么不妥。严小松不客气地开了球，反正就是陪美女玩玩，也无所谓输赢，他的两个身材高大的保镖，则是直直地站在球桌前，仿佛两个保护神。

　　严小松根本无心打球，目光只是在慕容紫凝那一身白衣上瞟了瞟去，慕容紫凝打球的水平，却是远远出乎严小松的意料之外，她的击球动作，手法，虽然看起来没有什么异处，可是击球的效果，却让严小松为之惊叹不已：“呀！又进了！美女，你太厉害了。”

　　慕容紫凝并不回答，继续击球，几乎是一杆一个，便将她的小花球全部入网，然后撞了一下黑8，这次却没有打进，严小松顿时松了一口气：“哎呀，我以为你要一杆收了呢……这可该我了啊。”

　　严小松突然升起好胜之心，慕容紫凝的球技明显很厉害……这位美女的身份，更加令人猜测不已：清冷美女，名牌衣服，精湛的台球技术……不知道她还有什么能够令人意外之处？

　　慕容紫凝只是淡淡地扯了扯嘴角，算是一个微笑，然后收起球杆，静静地站在球桌旁边，她窈窕的身材，与两保镖高大健壮的身材就形成了鲜明的对比。

　　本来这打球并没有什么，可是严小松说话的声音就大了些，而且他的大花球还只是入网了一个而已，旁边十七桌是五个二十岁左右的年轻男子，身上的衣服都是清一色的运动装，显然其中一个是五人之中的头，手上竟然还戴着两枚钻戒，耳朵上也打着耳钉，五人的头发都是清一色的板寸，很明显是某学校的学生。

　　十七桌上的耳钉男子，一开始没有注意慕容紫凝，等到严小松惊叹的时候，他才注意地往慕容紫凝的方向看了一眼，谁知一看之下，竟然一下子惊呆了：如此美女，人间少有啊！看人家那凛然不可侵犯的气质，随意的一个动作，都足以勾得自己心痒难搔……

　　“杰哥，该你打球了……呃……”另一个陪这位耳钉杰哥打球的年轻人，啪地一声，将自己的球打了过去，善意地提醒了一句，顺着杰哥的目光望过去，他也愣住了，慕容紫凝身穿便服时的美丽，确实不是一般人能够抗拒的。

　　严小松虽然在打球，可他身为纨绔子弟，眼光也不是一般人能够相提并论的，他一眼就看到了邻桌上的异样，啪地打了一下球，不管不顾地就直起了腰：“草！你们都他妈是什么东西！也敢往这边看！你奶奶的，不想死的就老实点。”

　　严小松的话刚一说完，对方的五个男子，便立刻鸦雀无声，他们却在用目光交流，意思是：这家伙是谁？敢对哥们儿这么嚣张？被称为杰哥的耳钉男，觉得自己在春城这地方也算是见多识广了，看到严小松一伙的时候，尽管对方身边带着两个健壮保镖，杰哥仍然有些不服。

　　耳钉男手中的球杆，哐地一敲桌子：“是谁的腰带没系紧，把你他妈放出来了？兄弟们，揍他！”台球厅最不缺乏的是什么？当然是台球杆！于是五人就分别取过一支球杆，向着严小松的两个保镖这边，急攻而来。

　　“哇！草NM，打死你个狗R地……”

　　“装什么啊！在春城这地面上，哪有你们这些人装逼的份？”

　　“啪，哎哟……”

　　“哇……我饶不了你！”

　　……

　　诸如此类的语言，在严小松还没有反应过来的时候，这些人已经攻了上来，而且丝毫没留情，朝着严小松的保镖，没头没脸就打了下来！

　　严小松又岂是受气之人？他立刻乍乍呼呼地说道：“打！给我打！草他妈的，打死了我负责！狠狠地打。”他浑然忘记了，刚才是他出言挑衅的，人家只是血气方刚，才愤而反抗的。

　　当然了，严格说来，真正最开始犯错的，还是所谓杰哥那边的人，他们如果不把贼眼往这边乱看，也就没什么问题了。严小松对他们的责备，虽然有些过分，可还不算太嚣张，而且以严小松在春城的地位，自然也不会在乎这些人的什么反击或者报复之类。

　　严小松叫嚣了一阵，这才发觉，自己原来做的只是独角戏，他气呼呼地望了身旁的慕容紫凝一眼，见她仍然是一副风轻云淡的模样，严小松不由得心中有气，可他此时却不能发挥，只能让手下的两个保镖，用最狠辣的手段，来惩罚面前的这五个小‘歹徒’。

　　战斗的结果，倒是非常地简单。五个穿运动装的小伙子，虽然气血方刚，可他们毕竟并不是习惯了战斗的人物，尤其是在严小松的两个专业保镖的进攻之下，不仅没有得到任何的便宜，反而被打得头破血流，没有丝毫的反抗之力，严小松手下的两个保镖，打斗时还是非常有分寸的，并没有将对方真正地打伤，最多只是皮肉之伤。

　　慕容紫凝对于这种程度的战斗，显然并没有什么兴趣。甚至，她连看一眼的兴趣都欠奉，她的手中，仍然握着球杆，在认真地琢磨着，仿佛在为那个黑8由谁打进而烦恼。

　　慕容紫凝的动作，落在严小松的眼中，却是惊讶至极：这样的女孩子，除非见惯了生死搏杀，又怎能在这样的情况下，如此地宁静？严小松心下对慕容紫凝的评价，又突然拔高了几分。

　　严小松在打了对方五个人的情况下，其实心中的震动已经相当不小，可是，为了在慕容紫凝的面前表现一下自己的大度，他还是挥了挥手：“美女，咱们继续打球，谁他妈影响咱们打球，那就是天大的罪过。”

　　严小松在继续打球，慕容紫凝也在继续打球。这中间的不同，就非常明显了：慕容紫凝是确实没把面前的五个人当回事，打起球来就非常地轻松。而严小松虽然在春城一直嚣张，可他还要分心去想，今天得罪的是什么人哪？对方会不会反复？……诸如此类的问题，因此，他打球这方面就有些心不在焉。

　　在严小松输了六局之后，对方的五个人，伤者去了医务室，后来十七桌一直没有人占据，再后来，则是冲进来十五个保安模样的人，向着严小松包围而来。且不说这个会所里不容许别人随便进来的事实，这十五个保安，分明根本不是春城会所的人！这件事情，就颇为值得玩味了。


第554章 别打扰我

　　十几个保安，进来的时候，神色阴冷，丝毫不在乎在春城会所里会发生斗殴的事件，他们直接来到严小松的保镖面前：“你们他妈的也太嚣张了！我们家杰少来这里玩玩，你们竟然敢打了他！找死啊。”

　　话音一落，领头的保镖便高高举起了手中的警棍，疾颜厉色地说道：“小子，今天你们跪地下磕头，这事就算完，否则，你们连磕头的时间都没有了！”显然这些人应该就是那位杰少叫来的人。

　　严小松的保镖，此时就算是硬着头皮，也不能真正地退缩，一个保镖说道：“混蛋！你们杰少算什么？！你们知道我身后的严少，是什么人吗？”

　　果然，对方的保镖头头，在听到严少这两个字之后，愣了愣，才道：“严少？你说的是……严小松？不会吧？”他的意思是，杰少惹了的人，不会这么倒霉，恰巧就是那位惹不起的严小松吧？

　　严小松的保镖则是非常牛气地说道：“什么会不会的？我家少爷就叫严小松！你们今天动手的话，是在给自己找麻烦！我不管你们是谁！”

　　对方果然就蔫了下来，似乎两个保安之间商量了一阵，最后由一个人过来说道：“严少，那个……今天的事情，就算了。”在整个春城，不是你是不是这一时能不能对付严家的事情，而是，如果你一旦对付了严家，今后能不能承受严家对你的报复的问题，即便人家只是一点点毛毛雨的报复，也许就不是你自己能够承受的。

　　严小松终于可以嚣张一把了，他用球杆嚣张地指点着对方的脑袋：“草！就算了？！你们说算了就算了？那怎么行？你们家杰少，到底是谁，给我说清楚！我要扇他爸两巴掌，然后等着这小子给我道歉！”

　　两个保镖头目显然做不了这样的主，互视一眼，脸色都是极为难看。

　　严小松的保镖，显然不会就此罢休，而是瞪起眼睛说道：“你们家的杰少，无非就是小小的宋家而已，竟然也出来嚣张，简直是不知死活！”

　　原来，这个保镖所说的确实是实情，这位宋杰，确实就是宋家的小儿子，而宋家也是春城商场上的人物，尽管资产已经达到八九千万甚至上亿，可是，跟严家还是根本无法相提并论的，如果说严家是一头牛，宋家也仅仅勉强算得上是一条狗而已，其间的差别，实在不是用金钱能够衡量的。

　　宋杰的伙伴，也许不知道这个差别，所以，他们还是劲头十足，甚至不知道死活，可是宋杰本人，虽然挨了一顿揍，可还是明白了：对方居然是严家的人！宋杰立刻出声道：“兄弟们，别动手，别……别动手，对方是严少，都给我老实点。”

　　明知道自己一方是宋家的人，还这么嚣张的，除非就是严家了。宋杰也是无奈，只得朝兄弟们挥挥手，示意大家灰溜溜地离开。

　　严小松更绝，根本不管宋杰如何离开，而是继续操起球杆，向慕容紫凝笑道：“美女，别管他们，我们继续打球。”

　　宋杰迟疑了一下，站起来走到严小松的面前，被打得很是凄惨的宋杰，只能勉强打起精神，无奈地向严小松赔礼道：“严少，请原谅，我不会再给你添麻烦了。”

　　严小松啪地打了一个球，毫不在意地瞪起了眼睛：“宋杰是吧？你他妈给我跪下！给这位美女跪下！你他妈是个什么东西！也敢在我面前嚣张！草！”严小松骂完之后，倒也满不在乎地朝慕容紫凝一挥手：“美女，继续打球。”

　　严小松的两个保镖，则是神色极其严厉地盯着宋杰，看样子如果宋杰不给严小松跪下，严小松的两个保镖绝对不会答应的，他们本就在春城地面上嚣张惯了，今天能够玩玩宋杰一伙，倒也是人生一大乐趣。

　　令严小松更加惊讶的是，慕容紫凝居然能够继续有板有眼地跟自己打球！严小松觉得自己简直OUT了，面前的美女，难道真的背景比自己还厉害？一边打球，严小松一边思考，最终却无法得出真正有价值的结论。

　　宋杰此时脸上一阵青一阵白，简直成了变色龙了，他怨毒地望着严小松，却不敢不听他的命令，只好虚虚地朝慕容紫凝的方向跪了一跪，然后惊慌地带着其他四人离开。

　　随着宋杰等人的狼狈离开，严小松脸上自然不无得意，他随手打了一个球，小声问道：“美女，能不能告诉我……你叫什么名字？或者，你的来历？”

　　慕容紫凝的脸色，依旧冰冷，她的美眸一翻，淡然说道：“你还是不知道的好。”

　　严小松被噎得愣了一下，想要发作的时候，却突然想起慕容紫凝在面对自己的两个保镖殴打宋杰五人时的平静模样，严小松心中打了一个突，只好耸肩道：“那就算了，哎……可怜我对你真心真意，你却是流水无情啊。”

　　慕容紫凝对于这位严少的所谓‘无病呻吟’，根本没放在眼里，她甚至干脆连回答都省了，美眸一瞟120包间的房门，然后继续打球……

　　打了几局之后，严小松发现，自己竟然没有赢过一局！严小松平日里也自诩球技相当不错，尤其是在春城的纨绔圈子里，严小松称得上是前三名的高手，可是今天，他竟然遇到了一个标准的女高手！而且对方打球时，似乎还有些漫不经心。

　　严小松觉得再打下去自己还是要输，索然无味地摇摇头：“美女，咱们这样打球……也太没意思了，你不觉得赢得没劲吗？”见慕容紫凝清冷地摇头，严小松的脸色就垮了下来，“真的被你打败了，其实，我输得也没劲了，呵呵。”

　　慕容紫凝淡淡地说道：“那就不打球了。”将球杆随意地放在球桌上，目光一扫其他球桌，即使无所事事，她好象也没有丝毫的想要离开的意思。

　　严小松试探着说道：“美女，不如我们去喝点什么？或者，换一种运动？”整日里以泡妞为主业的严小松，觉得能够就这样看着这位绝顶的美女，也是一种享受。他泡妞时一般不用强，尤其是对于象慕容紫凝这种级别的美女，严小松更是不会用强，而是要想办法找到两人之间共同的爱好，然后通过穷追猛打，最终俘获对方的芳心，让其自动献身。

　　慕容紫凝美眸一转，便看到球桌大厅里果然有几个房间，是专门供打球的人吃喝之用的，里面的环境极为优雅洁净，而且这里的东西，多数都是免费的。

　　听了严小松的建议，慕容紫凝淡然点头，于是严小松便兴冲冲地走在前面，往那边的小餐厅走去，慕容紫凝一身冷气地跟在严小松的身后，严小松的保镖，则是被他安排在了外面守着。

　　慕容紫凝跟随严小松来到了小餐厅里，严小松做出一副绅士作派，向着里面一指，作出潇洒状：“美女，想喝点什么？尽管说。”

　　里面的服务员看到严小松的时候，礼貌地称呼道：“严少。”严小松点点头，这里的服务员认识自己，他也觉得倍有面子，可惜的是，慕容紫凝对于这些根本不在意，从她一直清冷如故的脸色上就能够看得出来，严小松有些无奈。

　　要了两杯咖啡，慕容紫凝和严小松便坐到了一张桌前，这里正好是对着大大的玻璃窗的位置，如果120包间里有人出来的话，肯定能够第一时间看到。

　　慕容紫凝把严小松当成了自己的掩护者，因此，才没有向他甩脸子，如果不是为了执行任务，就严小松这样的纨绔子弟，慕容紫凝早就一脚踹过去了，她才不需要顾忌他们是谁家的公子呢。

　　严小松依旧乐此不疲地唱着他的独角戏，慕容紫凝好半天才会答应一声，她专注的地方，除了咖啡，就是外面的台球大厅，严小松终于意识到了这一点，不由疑惑道：“美女，你一直在等你的朋友出现么？要不我们继续出去找找？”

　　慕容紫凝轻轻摇头，也不解释。严小松此时快要失去耐心了，他觉得自己已经费了九牛二虎之力了，可面前的美女根本连姓名都不愿意向他透露，这简直是对严家的无视！可惜他如此上纲上线，慕容紫凝仍然对他‘无视’。

　　严小松的声音中，就开始有了几分压力：“美女，我总这么称呼你，似乎也不大好吧？要不你就告诉我你的名字，或者，我就称呼你为妹子，你就选一个吧。”

　　敏锐的慕容紫凝，又岂能听不出严小松言语中的气愤之意？她眯起一双水汪汪的美眸，不屑地瞟了严小松一眼，依旧把目光转向了餐厅的玻璃窗外，连选择都给省了。这还是看他严小松是把她带进会所的，给他几分面子呢，如果不然的话……

　　120包间里的人，出来了！慕容紫凝尽管神色一直清冷如冰，她此时还是精神突然一震，美眸也瞬间睁大了许多，仿佛突然放了光。严小松意识到了这一点，顿时把想要发作的心，又压了下来：“美女，你在看什么呢？是那四个人吗？我把他们叫过来好不好？”

　　慕容紫凝显然根本不会在意严小松说什么，她突然从腰间取出手枪，在桌下朝严小松一亮，同时嘴里沉声道：“别打扰我，我在执行任务。”


第555章 全部擒获

　　严小松顿时一身的冷汗：敢情这位超级美女，居然是女警？我的天哪，幸亏自己没对人家动手动脚，这要是被人告了袭警，还算是不小的罪名呢。严小松即便能够横行春城，可他还不至于自大到觉得自己能够跟警察对着干，扰乱人家执行公务的事，他也不会做的。

　　幸好严小松是见过大世面的世家公子，在看到了慕容紫凝手中的手枪之后，并没有多大的惊讶，而是轻声询问道：“美女警察……同志，要不要我帮你什么忙啊？尽管吩咐，反正我今天也没什么事。”

　　慕容紫凝突然大声道：“我很烦你，你难道不知道？滚开！”却又小声说道：“不用你帮忙了，对方是危险分子，你们尽管离得远一点就是了。”

　　慕容紫凝快速取过LV小包，快步走出了餐厅，无论任何人，都会觉得她此时是跟严小松突然闹掰了，这才急匆匆离去。就连严小松本人，也是稍愣之后，听到她的小声说话，这才明白过来，望向慕容紫凝的目光，充满了钦佩之情。

　　严小松大步跟了出来：“哎……你别走啊，我送你回去。”他快步跟上了慕容紫凝，用极小的声音说道：“这位美女警察同志，我的人肯定能够帮到你的，你是想要抓住他们是吧？咱们就找一个僻静的地方，我对这里相当熟的。”

　　与此同时，严小松将手一招，他的两个保镖立刻跟了过来，并沉声问道：“少爷，有什么吩咐？”

　　此时慕容紫凝却大声说道：“我不要你送！你送我干什么？我自己会走，哼。”她仍然是一副气呼呼的样子，脚下的速度不减，走在前面，又用小声说道：“好吧，你试试，注意安全。”

　　两个保镖在凑近了他们两人时，这才注意到两人的诡异情景，不凡得稍稍一愣，严小松已经吩咐道：“看见前面那四个家伙了没？我们今天要尽量配合这位美女警察，把那四个家伙抓住，明白？”

　　两个保镖本来就出身于特战部队，又仗着严家的势力，手上都佩有枪支，听到严小松的话之后，本能地就觉得，配合警察执行任务，是他们的天职，两人一起用最小的动作，摸了一下腰间的手枪，向慕容紫凝郑重地点点头，表示愿意配合慕容紫凝的行动。

　　严小松见慕容紫凝竟然答应让他帮忙，顿时喜不自禁，他朝着慕容紫凝大声说道：“哎……你别走那么快嘛，我怎么能让你自己走啊，你看你，真生气啦？我错了还不行吗？”严小松对于自己的表演才能，可是相当自信的，出身于大家族的他，平时可没少编瞎话骗人，今天总算把他编瞎话的能力，用在了正事上。

　　慕容紫凝也微微惊讶，她本来并无意跟严小松演什么吵架的小男女朋友，可是严小松演起来竟然还真蛮象那么回事，慕容紫凝仍然疾走走向那四个她认定的毒贩，嘴里气哼哼地说道：“我就是生气！哪有你这样的？你滚！滚！”

　　边说边走，很快就来到了四人身后不远处。

　　四人被这对小夫妻的吵架，突然吸引住了，四人显然并不认识严小松其人，更加不会认识慕容紫凝，可四人虽然身上有事，却并不太急，能够出来打打台球，就说明了他们的时间并不急，于是四人站在了山间的过道上，有些好笑地观察着这对小夫妻的吵架。

　　一行人现在已经走到了台球大厅的外面，就在去往高尔夫球场的拐角处，这边恰巧无人。

　　严小松的两个保镖，手一直伸在裤兜里，快步跟上他们的少爷：“少爷，你走慢一点，我们帮你。”

　　严小松露出一副死皮赖脸的模样：“哎……不要生气嘛，你要是再敢不给我面子，我可真生气了！”严小松脸色一变，似乎是要对慕容紫凝不利了。

　　四个毒贩并没有意识到危险的临近，仍然笑吟吟地望着这对小夫妻的吵架，尤其是对于这个美丽的冷艳女孩子，四人似乎都极有兴趣，美女啊，看着就是舒服。

　　四人甚至有一种想法，你们快点打起来吧，我们帮你劝劝架，到时候就能够摸摸美女了……四人的龌龊想法还没有转完，严小松就做出了一个推慕容紫凝的动作：“你敢不听话，我打死你！”

　　慕容紫凝似乎被他推得一下子踉跄了出去，嘴里发出一声清脆的惊呼：“啊——”她的身体就摇摇晃晃地向着四毒贩的方向踉跄着倒了过去。

　　严小松似乎也意识到了情况的不对，也立刻跟上，惊呼一声：“哎……抓住我的手。”严小松跨前两步，他的保镖也非常自然地跟了上来，于是，四人对四人的局面，立刻形成。

　　四毒贩脸上带着笑容，其中一个还特意张开了双臂，用流利的本地话说道：“美女，小心，我扶住你。”这家伙显然是要沾美女的便宜，可是，下一刻，他就觉得自己的胸下剑突处，被一股大力猛然袭来，随后喉头处也如中锤击，顿时呃地一声，就软了下去，眼睛往上一翻，看样子是晕了。

　　慕容紫凝打倒了一个，右腿弹簧般地一转，左腿一招裙里腿，嘭……踢中了此人身边的那位刚刚把手探进兜里的毒贩，随后慕容紫凝就如恶虎扑食一般，嗖地冲了上去，一肘砸在了对方的脑袋上，那家伙也是眼睛一翻，晕了过去。

　　慕容紫凝这才回头看去，严小松居然和他的另一个保镖，双战一个毒贩，另一个保镖独自对付其中的另一个毒贩，五人打得正激烈呢，严小松所对付的那个毒贩，连掏枪的动作都来不及做出来，便被打得只有招架之功，毫无还手之力，片刻后就被严小松和他的一个保镖，给重击了几下，也立刻晕了过去。

　　最后一个毒贩，转身就跑，慕容紫凝助跑几步，猛然一跃而起，一个大飞腿，狠狠地踹中了他的后背，这家伙闷哼一声，噗通一下摔倒在地，慕容紫凝如灵猫一般凑近了他，一肘砸在了他的后心处，这家伙也是瞬间被制服。

　　严小松目光一扫，见四人都已经晕了，不由得对慕容紫凝充满了敬仰之情，他竖起大拇指：“厉害！美女警察，你果然厉害，真是想不到啊，警察里面，还有这样的能人，啧啧，比拍电影的那些特技演员还厉害哪。”

　　慕容紫凝顾不得听他的赞美，而是迅速搜查了一下四毒贩的身上，果然，他们每人身上都有一把手枪！严小松刚才那牛逼哄哄的神情，突然僵在了脸上！严小松在努力帮助慕容紫凝的整个过程中，从来都不会想到对方居然都有枪！

　　即使在慕容紫凝提醒他，这四人很危险的时候，他也没有想到这一点，直到此时，严小松才知道，自己刚才的处境，究竟有多么危险！幸好慕容紫凝的动作够快，基本上一个人就包揽了对方的三个人，而自己一方，虽然有着三个人，实际打倒的却只有一人而已。

　　严小松震惊之余，对于慕容紫凝的一身虎胆，也是佩服不已。当然，额头上的冷汗，也是流得飞快，瞬间就从下巴处形成了大颗大颗的汗珠，然后滴下他脚下的山石上。

　　将四把手枪收了起来，慕容紫凝麻利地用毒贩自己的衣服，将他们绑了起来，抬头看到严小松那后怕的神情，不由觉得很是好笑：“刚才不是还上赶着要帮我的忙么？怎么，这会儿知道害怕啦？帮忙帮到底嘛，来，你们两个，过来帮我把四个歹徒押走。”

　　慕容紫凝招呼的是严小松的两个保镖，她刚才也是即兴想要活捉四名毒贩，如果按照她一开始的预想，她宁可将这四名毒贩击毙，也不会让他们逃走的，如今能够将四人全部活捉，这次的战果可是相当不小，慕容紫凝心下也是非常满意。

　　慕容紫凝已经绑上了两人，严小松的两个保镖，也开始绑另外的两人，慕容紫凝将自己的领口提起，大声说道：“队长，歹徒已擒获，我马上带他们出来，请在会所大门口接应。”

　　微型对讲机里立刻传来郭重阳兴奋的声音：“什么？全抓住了？太好了，我们就在门口呢，你快点往这边赶，注意安全。”

　　郭重阳兴奋地朝身后一挥手：“兄弟们，冲，支援慕容警官。”拔出手枪，郭重阳就带着大李等人，冲向了会所的大门口，此时那两个女服务员已经吓得面色惨白，根本没有阻拦郭重阳等人的想法了。

　　郭重阳再次用对讲机询问道：“慕容警官，你们在哪里？我们进来了！”

　　慕容紫凝正掐毒贩的人中呢，一听连忙提起领口：“队长，我在台球大厅向高尔夫球场的路上，你们马上过来支援吧。”

　　郭重阳急急答应一声，便飞快地跑在前面，路应该怎么走，倒是根本不用问，因为会所里面到处都有着路标和标识牌，甚至还有后面的各种场馆的介绍，非常地全面而详尽，郭重阳他们，只花了不到十分钟，就找到了慕容紫凝等人。

　　一挥手之下，大李等三人就迅速过去，给四个毒贩戴上了手铐，严小松突然向郭重阳道：“郭叔，这位美女警察，原来是你们缉毒队的啊？刚才我可是帮她擒拿歹徒了哦，要不要给我个什么奖励啊？”


第556章 悄悄离去

　　郭重阳似乎这才看到了严小松，他猛然一瞪眼睛：“奖你个头！这种危险的毒贩子，谁让你帮着抓啦？你小子……简直不知死活。”

　　严小松似乎跟郭重阳很熟的样子，涎着脸说道：“郭叔，我刚才是不知道他们有枪啊……哎……事后可把我吓了一大跳！对了郭叔，你手下这位女警，可真是个高手啊，就那么嘭嘭嘭几下，就打倒了两个，武功果然厉害啊。”

　　严小松这么说，其目的非常明确，是想要为慕容紫凝这位绝美的女警争取一些功劳而已。谁知他并没有听到预期中郭重阳对慕容紫凝的夸奖，反而看到了郭重阳挠挠头，苦笑一声，竟然什么也没说。

　　严小松就有些愤愤不平了，奇怪地问道：“郭叔，你可不能埋没这位女警的功劳啊，我就不要奖励了，把功劳都给这位女警就是了，你怎么……”

　　郭重阳恶狠狠地瞪了严小松一眼：“小子，你是不是想管我们缉毒队的事啊？”

　　严小松立刻就蔫了：“不不不，郭叔，你这是说到哪里去了，那个……就当我没说，唉……郭叔做事太不公平了。”严小松一边小声嘟囔着，一边恋恋不舍地望了慕容紫凝一眼，又充满戒心地望了望慕容紫凝的双腿和双拳，向自己的保镖使了个眼色，就迅速离开了。

　　自始至终，严小松根本不知道慕容紫凝的名字。

　　郭重阳苦笑道：“慕容警官，这个严小松啊，是春城严家的小子，是个纨绔少爷，哎……我跟他爸打过不少交道，虎父犬子啊，呵呵。”

　　慕容紫凝冷声道：“看得出来……对了，我们把这四个家伙押回去审问一下再说。”

　　顶着春城的烈日，慕容紫凝和郭重阳等人，就将四个毒贩押出了春城会所，回到缉毒所之后，郭重阳就立刻派缉毒所的兄弟开始分别审问这四个人，一审之下，竟然大有收获，原来，四人中被称为林哥的人，果然就是金林其人，这也算是个大大的惊喜了。

　　金林，就是慕容紫凝第一个打倒的那个人！这还真是巧了，如果不是他当时对慕容紫凝这个大美女毫无防备，恐怕金林还要跟慕容紫凝斗个旗鼓相当呢，这次金林栽得太冤了，可事已至此，也是毫无办法了。

　　慕容紫凝在审问金林时，这才第一次真正注意金林这个人的模样，这家伙个子不高，身材极为精悍，一双小眼睛里总是闪着精光，面对慕容紫凝的时候，金林也没有丝毫的畏惧，更多的却是委屈，这位美女警察的武功，他是了解的，据他自己估计，两人也只是在伯仲之间，相差不大，可惜自己当时被她的外表所迷惑，尽管输得冤，可也无话可说。

　　从金林等四人身上搜出来的，除了他们携带的手枪和银行卡，还有他们所住的春花宾馆的房卡，于是缉毒队立刻火速出击，直扑春花宾馆金林等人的房间。

　　经过细致周密的搜索，终于又从四人的房间里，搜到了足有四公斤的毒品和各种武器十几把，还有一个金林的笔记本，上面记载着他们这次在哪里分别销了多少货，以及收货人的姓名和地址电话等信息，这个收获可是最让郭重阳兴奋的！

　　于是缉毒队又有得忙了，在慕容紫凝和郭重阳两人的密切配合之下，又花了将近十天的时间，终于将春城的毒贩网络给彻底打散，多数参与贩毒的人员被抓，极少数的逃走了，恐怕将来的日子也会在惶惶不可终日中度过。

　　在与郭重阳和杨宏伟的协同工作中，慕容紫凝出色的工作能力，受到了两人的高度赞扬和崇拜，尤其是慕容紫凝对于缉毒队的警员的训练，渐渐步入了正轨，所有警员现在每天都要受到严酷的训练，谁也不敢稍有放松，因为一旦放松的话，他们的美女教官可是脚下不留情的。

　　虽然有些男警员最初巴不得被美女教官的香脚踹几下，可是挨过踹的人，就立刻打消了那种‘沾便宜’的想法，因为那双香脚，踹在身上的疼痛，可是难以承受的。

　　春城市警察局对于十几天来缉毒队出色的工作，给予了高度评价，并给予郭重阳个人二等功的奖励，给予整个缉毒队集体二等功的奖励，对于慕容紫凝，则是没有丝毫的奖励，因为这些事情，要由国安内部去办，慕容紫凝在春城的出现，本就是秘密。

　　于是，慕容紫凝悄悄地辞别了缉毒队的战友们，悄悄地走了，正如她悄悄地来。

　　严小松在二十一号的时候，特意来到缉毒队寻找他曾经偶遇的那位极品美女警察，谁知郭重阳告诉他，那位美女警察已经离开了，姓名和去向都是秘密，严小松心中那个气啊，这个郭叔真是太不配合了，于是他又询问其他警员，仍然没有人告诉他任何关于那位美女的信息，他也只能无奈地失望而去。

　　跑了两天车的林枫，来到羊城体育场附近的一家饭店，随意弄了些吃的，便与赵初寒一起，顶着羊城的烈日，找到了一家叫做怡和宾馆的旅店住下，赵初寒和林枫一起，细细地洗了一次鸳鸯浴，然后两人便一起倒头便睡，尽管两人都没穿衣服，可是他们连日来太疲乏了，却根本没有做任何的男女应该做的事情，而是一沾枕头就睡着了。

　　睡梦之中，林枫突然听到赵初寒的手机响了，他连忙爬起来，从赵初寒脱下的一堆衣服中找到了她的手机，见上面显示着胡广平的名字，林枫苦笑一声，连忙推醒了赵初寒。

　　赵初寒使劲儿地揉揉眼睛，立刻听到了自己的手机铃声，懒洋洋地问道：“干嘛呀？谁的电话啊。”

　　林枫一眼便看到了赵初寒那毫无遮掩的胸前一对玉碗，左手把手机递给了她，右手则是直接抓向了其中一只玉碗，痴迷地揉搓着，赵初寒横了他一眼，林枫笑道：“是胡队长的电话，快接。”

　　赵初寒天生媚惑的俏脸上，露出一丝紧张神色，任凭林枫抓弄着胸前的玉碗，便按下了接听键：“喂？胡队长，你好。”

　　胡广平急吼吼的声音就从电话听筒里传来：“我好？我能好么？赵初寒，你如果还要参加这次羊城全国乒乓球锦标赛的话，就立刻给我到体育场！你到底在羊城没有？”

　　听到胡广平如机关机一般的数落自己，赵初寒冲林枫吐吐舌头，满怀歉意地说道：“胡队长，谢谢您对我的关心了，我刚到羊城，那个……我马上就去体育场，半小时肯定到，谢谢胡队长对我的关心了。”

　　胡广平心中的气看来是很难平息了：“别说什么谢不谢的，别人都在认真地集训，你倒好，失踪了半个多月，我表示对你很失望！非常失望！好了好了，什么也别说了，马上来参加集训吧。”

　　赵初寒连忙答应道：“好的，我马上就过去。”挂断了电话，赵初寒一拍林枫那双作怪的手：“好啦好啦，人家没时间跟你玩了，走，去体育场集训。”

　　林枫笑道：“去集训嘛……别急啊，我们需要加加班再去……”说着话，将脸贴在赵初寒胸前的嫩肤上，轻轻摩擦着，一脸的迷醉。

　　赵初寒毫不客气地将他的脸推开：“别闹了好不好？胡队长都生气了呢，快点穿衣服，我们马上去羊城体育场！”瞟了一眼手机上的时间，已经是下午两点多了。

　　林枫只好依依不舍地离开了那对属于他的嫩白宝贝儿，慢慢地穿着衣服，赵初寒则是急急穿起衣服，将自己的女包迅速收拾了一下，起身就要往外冲。

　　林枫突然道：“慢！你跑那么快干什么呀？”

　　赵初寒拎着林枫刚给她买的LV白色小包，一身白色连衣纱裙，里面套着运动装的短裤和短衫，焦急地说道：“胡队长这回是真生气了，想想也是，咱们失踪了接近二十天呢，哎……你快点好不好？”

　　林枫慢条斯理地说道：“快点啊，行啊，不过，你有一件事情要做，那就是把乒乓球异能，要修行到三级才行，目前你的积分足够了。”

　　赵初寒的一双媚眸突然一亮：“对啊！”她连忙坐到林枫身边，“好林枫，快把那个小精灵给我请出来，我马上要升级，快啊。”她双手扶住林枫的胳膊，轻轻摇晃着，眼神中充满的是期待。

　　越光精灵一出现，就对林枫深施一礼：“你好，主人，好久不见。”

　　林枫惊异于越光精灵的越来越人性化，脸上浮起一片笑意：“好了，你帮初寒升级一下乒乓球异能，快点。”

　　越光精灵迅速将越光宝盒上的菜单点开，很快就找到了乒乓球异能，迅速汇报道：“报告主人，主母要将乒乓球异能升级到三级，需要150积分，主母有260积分，符合升级条件，是否马上升级？”

　　林枫对于这种程式化的发问，有些无奈：“升级，当然升级啊，快一点好不好？她可是等急了呢。”

　　越光精灵说道：“这是必要的程序，好了，我点了确定，恭喜女主人，您的乒乓球技能，升到了三级，共用去150积分，还剩余110积分。”

　　林枫直接把越光精灵给装进了宝盒中，不顾它的强烈挣扎，然后收起越光宝盒，拉起赵初寒，快步往怡和宾馆的楼下跑去，坐上他的奥迪车，直奔体育场。


第557章 超级体力

　　“上步，扣杀！”

　　“右移，弧圈！”

　　“反手，弧圈！”

　　“这个动作太慢了！慢了足足半拍啊！”

　　……

　　胡广平冷厉的声音，在羊城体育场的乒乓球馆里萦绕着，二十张乒乓球台前，足有四十个乒乓球队员在训练，胡广平带的是国家队，同时，她也对各地选拔出来的一些有潜力的队员，进行集中培训，希望能够从她们中挑选出一些真正能够成为世界级选手的人才，以补充国家队后继乏人的尴尬局面，为国家队加入新鲜血液。

　　虽然有几个小队员基本功也挺扎实的，可是在经历了一段时间的训练之后，胡广平发现，这些小队员的潜力并不大，她的心也就凉了，难道这次的全国锦标赛，没有黑马产生了么？

　　想起黑马这个词，胡广平眼前就浮现出一个天生媚惑的女孩那矫健的身影，是啊，也只有她，似乎能够从这次的锦标赛中脱颖而出了，可是她竟然，一去就是二十天，简直拿集训不当回事啊！胡广平想起赵初寒的时候，就满肚子都是气：说是半小时就过来，到现在还没有人影，这个赵初寒，太不象话了！

　　还真是说曹操、曹操就到，乒乓球馆的大门口，此时出现了一个白裙女孩，她怯生生地望着这些队员们的训练，一双媚目中露出兴奋的神采，顿时觉得眼花缭乱，她身边跟着的一个高个子男子，在她的耳边说着什么。

　　胡广平一眼就看出来这是赵初寒了，她高声叫道：“赵初寒，过来！”在乒乓球的响声中，胡广平的这个声音清晰地传到了赵初寒的耳朵里。

　　赵初寒连忙拿着自己的球拍，快步跑向胡广平，目光躲闪着小声说道：“胡队长，我来了。”

　　林枫则是站在赵初寒身边，笑吟吟地望着胡广平不说话。

　　胡广平阴着脸道：“赵初寒！我所有的学生当中，就你最不象话了！能够参加全国锦标赛，这是多好的机会啊！你竟然……唉，不说了，你现在立刻开始训练！对了，到六号台那边，先练习一下接发球，搓球。”

　　胡广平往一个球台的方向指了过去，赵初寒仔细一看，果然，每个乒乓球台下面的支撑脚上，都写着一个红色的数字号码，七号球台那边，有一个小队员正跟发球机较劲呢，此时已经累得满头大汗，可她依旧在挥汗如雨地挥拍，继续挥拍……许多细小的汗珠从发梢处洒出，如断线的珍珠。

　　赵初寒便快步走向了七号球台，林枫仍然是跟在她身边，赵初寒向那位小队员善意地说道：“你好，我是新来的队员，我叫赵初寒，胡队长让我在七号台训练，你就歇一下吧。”

　　小队员抹了一把额头上的汗珠，用充满敌意的目光瞟了林枫一眼，看到赵初寒的时候，赵初寒那天生的媚力根本是无法掩饰的，小队员虽然心理比较单纯，可是赵初寒那种特殊的妩媚气质，她也是一眼就看出来了，顿时对赵初寒就没有了什么好印象。

　　小队员恶狠狠地瞪了林枫一眼，拿着自己的球拍就走向了休息室。反而把林枫弄得丈二和尚摸不着头脑：我没得罪你啊，小同志，你瞪我干嘛？

　　赵初寒倒是不在乎这些，她快步来到刚才小队员站的位置，便开始了她的搓球训练，胡队长怎么说，就怎么练，这是每个队员的必修课。刚才在半路上，林枫就告诫了赵初寒，在训练的时候，不要把自己的实力全部展示出来，特别是跟别人打对局的时候，要适当放水，让对方摸不透自己的真正实力，到赛场上再努力发挥。

　　林枫这么叮嘱赵初寒，不仅仅是为了让她隐藏实力这么简单，还因为赵初寒长时间没有参加集训，林枫担心一下子暴露出真正实力的话，恐怕胡广平都会受惊，为了不引起太大的轰动，林枫决定让赵初寒低调一些。

　　赵初寒最大的爱好就是打乒乓球，如今又修炼了乒乓球异能，更是如虎添翼，她望着发球机吐过来的球，上步，挥拍，退步，挥拍，搓，搓，搓……赵初寒的动作，丝毫不见有任何的僵硬，上一球与下一球之间，她的动作没有丝毫的停顿，就仿佛是早已经演练好了似的，身体的协调性和速度、技巧，都发挥到了极致。

　　赵初寒自己的感觉，更是有一种能够完全掌控面前的乒乓球的奇异感觉，乒乓球接触到她的球拍的时候，她甚至能够清晰准确在体会到球的旋转、力度、角度等一些细微的不同，从而她那超级敏捷的速度，甚至能够在球接触了自己的球拍，有了手感之后，再临时改变接球方法！这可是多少世界级球员都无法达到的一种高级境界。

　　发球机的发球时间间隔，是递减的，也就是说，最初发球的速度稍微慢一些，然后就慢慢地以零点一秒的递减速度，几乎每十个球一减，于是发球的间隔就越来越短，赵初寒准备接球的时间也就越来越短，这本就是一种加强训练强度的方法，让队员在不知不觉中就将准备接球的速度提高了上去。

　　赵初寒开始训练的时间是两点五十分，在练到三点三十分的时候，赵初寒就明显地感觉到了发球机速度的加快，奋力接球的她，整个身体也活动开了，在林枫的眼里看来，此时的赵初寒，就象一个上了发条的精灵，她的脚步越移越快，左手中的球拍，挥舞起来的时候就挂动着风声，她的双腿和双臂，晃出了虚影！

　　胡广平当然是了解发球机的设定的，她虽然一直在指导着其他队员，可是她的注意力，却一直在赵初寒这边，对于赵初寒在发球机上坚持了四十多分钟的事情，胡广平不得不惊讶万分！

　　于是胡广平再也无心指导其他队员了，她干脆来到赵初寒的七号球台六米外，注意地观察着赵初寒的每一次击球，越是看下去，胡广平就越是惊讶，这个赵初寒简直有些……令人难以置信！现在发球机的速度，已经提高到了每秒钟发三个球！而赵初寒仍然能够在奔跑之中，将每一个稍有难度的球，都平稳地接过去，回球质量还相当地不错！

　　胡广平的眼睛，缓缓瞪大，看着赵初寒在属于她的天地里，闪展腾挪，脚步如飞，挥汗如雨，臂影如幻，竟然还能气定神闲，呼吸声听起来还是那么的平稳……胡广平不由得更加地靠近了七号球台，屏住了呼吸，认真地听着赵初寒的呼吸声，果然是并不急促！

　　胡广平下意识地望了望在七号球台旁边悠闲地站着的林枫，他似乎对于赵初寒这种接发球的速度和耐力，毫无惊讶之状，仿佛他就觉得，赵初寒能够这样打球，本就是天经地义的，胡广平第一次，在训练自己手下的队员的时候，失了态。

　　胡广平突然叫了一声：“好！赵初寒，继续坚持！”胡队长对于优秀的运动员，永远是偏爱的，她觉得，自己今天突然发现了一个将来能够屹立在世界乒乓球运动顶峰的超级运动员！甚至，以胡广平的经验，她觉得赵初寒的潜力，超过了当年的邓亚萍！

　　赵初寒的嘴角，露出一抹淡笑，目光瞟了一眼胡广平，动作丝毫也不停顿，好象她已经对发球机中出来的球，完全地掌控了似的，她如今的接球动作，仍然如行云流水，丝毫不见迟滞，而且不会落下任何一个球！

　　胡广平越是看下去，觉得自己的心脏的跳动就越来越快，她今天太激动了，在自己的手里，将捧起一颗雄霸世界乒坛的耀眼的明星！胡广平深深的吸了一口气，努力使自己的心情平静下来，突然大喝一声：“赵初寒，弧圈！”

　　赵初寒本来是准备矮下、身子搓球的，可突然听了胡队长的话之后，她的俏影突然一长，立刻由准备好了的搓球动作，改为拉弧圈，小臂嗖地一下甩起，一个漂亮的弧圈球，便稳稳地落在了对面的台面上！她的动作丝毫不停，继续拉第二个，第三个，一个个弧圈球，就如同万箭齐发的箭支似的，竟然落向同一个点，准确无比！

　　胡广平当然不会好心地提醒赵初寒要放慢发球机的速度，相反地，她反而是非常恶意地叫道：“赵初寒，继续！训练二十分钟后再休息。”

　　这种程度的训练，可不象是打比赛，打比赛的时候，一般打一个球，就可以稍事休息，至少能休息半分钟，而现在的赵初寒，根本就是一个完全连续运转的机器，没有丝毫的停顿，她的左臂，就象是以绝顶速度运转的风车似的，以极限速度在不停地挥舞着，唰唰唰……球拍挂动的风声，让胡广平也听得心中发抖。

　　二十分钟后，赵初寒突然停了下来，林枫笑着去关了发球机，然后帮她去拾球，掉落在地上的乒乓球，已经有了好几百个。

　　赵初寒抹了一把额头上的汗珠，充满青春活力的身体，蹦跳着来到胡广平面前：“胡队长，我练得还行吧？”

　　胡广平差点晕倒，高强度训练了一个多小时，她竟然跟没事人似的？这小妮子难道是机器人？有油就能跑？这体力……让胡广平只是想起了两个字，那就是：变、态。


第558章 二号种子

　　胡广平努力收起脸上的笑意，费了好大力气才绷起了脸：“练得还不错，休息二十分钟，然后进行多球训练。”

　　赵初寒脾气倒是挺好，立刻兴冲冲地答应一声：“好的。”取过林枫递过来的毛巾，赵初寒擦着她妩媚的俏脸上的香汗，今天的赵初寒特别兴奋，她这可是学了三级乒乓球异能之后的首次展现，蹦蹦跳跳又来到林枫身边。

　　林枫见胡广平走远了，突然悄声说道：“赵同学，你今天表现得太过了哦。”

　　赵初寒一愣：“什么？”

　　林枫眨眨眼睛，吐吐舌头道：“你一下子将自己的水平完全发挥了出来，以后再怎么进步啊？再说了，你成为本届比赛的最黑的黑马，如果太早表现出来，恐怕会有阻力啊。”

　　赵初寒疑惑道：“能有什么阻力？打球嘛，我能打赢就行啊，切，还阻力……不服气的话，球场上见！”

　　林枫耸耸肩膀，做出一副‘你太笨了’的神气，叹息道：“唉……我不是跟你说了嘛，要防止有人捣乱哪，我告诉你，在接下来的训练中，不要这么卖力，你需要收敛一下，最好表现得稍微差一点，然后让胡队长教你两招，也让她过过当老师的瘾嘛。”

　　赵初寒被林枫给说得噗嗤一声笑了：“噗……好好好，那就听你的，下面的多球训练，我就笨一点，这样总行了吧？”

　　林枫点点头：“这才是聪明的好女孩。”

　　赵初寒恶狠狠地瞪了他一眼：“你比我大多少啊？还管人家叫女孩……你不也是个大男子吗？”

　　林枫接过她擦汗的毛巾，笑道：“所以说，男子和女孩才是一对嘛。”

　　赵初寒媚眸一斜，抬起嫩白的右腿，就要踹林枫，把林枫吓得迅速躲闪开去，赵初寒娇笑连声，却惹来胡广平恶狠狠的一瞥，赵初寒吓得一伸舌头，娇嗔地横了林枫一眼：“都是你这个坏蛋，惹得我挨了队长的瞪。”

　　林枫笑道：“瞪就瞪呗，反正队长肯定是喜欢天才队员的嘛，你今天就已经在队长面前展示了你的天才，恐怕胡队长已经惦记上你了。”

　　赵初寒想了想：“你是说……刚才我一直坚持训练了一个小时……胡队长对我有了认识？”

　　林枫摊摊手：“是啊，你这表现，简直太……过分了。”

　　于是接下来的训练中，赵初寒在多球训练的时候，便打不出刚才的水平了，胡广平不由得皱着眉头走了过来，站在赵初寒身边，一直在认真地讲解着打多球训练的要领，嘱咐赵初寒要意在球先，看准下一个球，手里打的是现在的球……见赵初寒仍然没有领会，胡广平无奈之下，只得亲自示范了一番。

　　赵初寒看着胡广平那麻利的击球动作，她伺候两个发球机，居然没有漏下一个球，赵初寒欢呼道：“哈哈……胡队长，你太厉害了！我再试试。”

　　果然，这次赵初寒上了球台，表现就好多了，乒乒乓乓地打了起来，果然一直打了十几个球，才落下了一个，她仍然继续打后面的球，动作也越来越熟练，看得胡广平暗暗点头，却冷声吩咐道：“好好训练！多球训练是我们中国队的秘密武器，经过了多球训练的队员，在赛场上对付一球的时候，才能够发挥出更好的水平，努力吧。”

　　赵初寒其实是故意放慢了速度，并故意偶尔打飞一个球，这样才显得她的水平跟大家都差不多少，不会在队里太扎眼。

　　忽然，赵初寒意识到，自己的七号球台前，站了一个身材高挑的女孩，她手里也拿着一副横握球拍，短短的头发打成了绺，明显也是训练了一阵，流汗不少，女孩的相貌也属于中等偏上的水平，却是身材极好，身高有一米七还多，腰身纤细，双腿却极为健美。

　　林枫看了看她，仍然专注地望着训练中的赵初寒，对女孩采取了无视的态度。

　　女孩看了一会儿，嘴角就露出了一抹嘲弄的神色，在赵初寒再次打飞了一个球的时候，这女孩竟然冷哼一声：“哼，新来的，你这球打得……水平也太低了吧？胡队长是从哪里把你选上来的啊？”

　　这女孩一口的京片子，显然应该是出自京城的人物。

　　赵初寒一听有人说话，停下了手中的球拍，林枫连忙关了发球机，然后去拾球，赵初寒用手在自己的球拍上一抹，不顾对方嘲弄的脸色，仍然笑着说道：“我的水平本来就不高嘛，你是……李小平？国家队的二号种子选手？哇……你是我的偶像哦。”

　　赵初寒由于对乒乓球有着特殊的兴趣，对于国家队的几名女将，可是在电视上经常看过的，跟李小平如此近距离的接触，显然让赵初寒有些受宠若惊，她天生妩媚的俏脸上，露出的是真诚的笑容。

　　李小平撇撇嘴，一口的京片子却刻薄无比：“你哪有资格崇拜我啊，哼……咱们赛场上见！我要让你输到哭！”

　　赵初寒脸色一寒，热脸贴了人家的冷屁股，这种滋味绝对不好受，赵初寒翻了翻她的媚眸，冷笑一声道：“赛场上见么……行啊，你是二号种子，恐怕在初赛时我是无法淘汰你了，如果第二轮能够遇到你的话，希望我能把我的偶像打败吧。”

　　赵初寒平时有些小调皮，却不是喜欢嚣张的女孩，今天虽然有些生气，还是没怎么口出恶言。

　　李小平连看也不看赵初寒一眼，转身望向发球机：“这种多球训练，我三年前就能够直接打半个小时不丢球了，你现在……几乎是三分钟丢一个球，要打败我么……你的路还长着哪。”

　　赵初寒的神色越发地冷了，这个李小平是怎么回事？难道是看我不顺眼？至于这么挑衅么，大家都是一起训练，将来还要一起生活呢。

　　赵初寒从发球机上取过毛巾，擦着脸上的汗珠，无所谓地说道：“路还长么？呵呵……对了，我叫赵初寒，那个……顺便告诉你一声，从今天开始，我的偶像不再是你李小平了，而是张然！哼哼。”

　　李小平显然有些生气，咬着牙道：“赵初寒！我李小平不会放过你的！”原来，赵初寒所说的张然，是国家乒乓球队的一号种子选手，曾经获得过世界锦标赛的单打和双打冠军，世界乒乓球冠军赛的个人单打冠军，张然的球技和心理素质，都比李小平要好一些。

　　赵初寒故意拿张然来刺激李小平，当然会令她生气了——其实想想也是李小平自找的，你没事来看人家训练，还出口嘲弄人家，这不是没事找抽型的么？

　　“谁叫我？”又走来一个中等个头的女孩，脸上总是带着笑容，看起来挺有亲和力，她的眼睛很小，微胖的脸上五官显得比较拥挤，这就是一号种子选手张然了，她的最大特点，就是技术全面，相持能力强。

　　张然用的也是横板两面攻打法，跟李小平差不多，只是李小平虽然也是一个灵秀女孩，可总有一些傲气，也许是这个特点，阻碍了她的进步。

　　赵初寒嫣然一笑道：“张然！世界冠军哦！初次见面，请多关照，我叫赵初寒，是胡队长让我过来训练的，新来的，呵呵。”赵初寒笑着伸出了手。

　　张然看到赵初寒之后，稍稍一愣，然后就是满脸喜色，亲热地握住了赵初寒的手：“赵初寒？这名字挺好听的呀！你是新来的？好啊，以后大家都在一起，要搞好团结哦。”张然的性格比较大方，没有丝毫的傲气，对待赵初寒这个新来的，也是一团和气。

　　张然那一副笑眯眯的模样，让赵初寒倍感亲切，赵初寒故意满脸巴结的神情，向张然说道：“你知道么，我现在的偶像，就是你张然！咯咯……”赵初寒坏坏地看着李小平，向张然眨眨眼睛。

　　张然摇头道：“偶像？别开玩笑了，我哪有资格成为你的偶像啊，对了，赵初寒，我觉得你将来说不定比我厉害得多呢。”张然不知道为什么，在见到赵初寒的时候，虽然被她一身无穷的媚力给震了一下，可总有一种奇怪的感觉，就好象遇到了值得重视的对手似的。

　　张然不由得疑惑了一下：她，真的会成为我的对手吗？

　　李小平将手里的横拍旋转着，阴阳怪气地说道：“张然，你也太没眼光了吧？就她？还能比你厉害？信不信我打她个十一比五以下？这个新来的，连多球训练的两球，都会打丢……嘁。”

　　李小平用蔑视的目光，看了赵初寒一眼，丝毫不掩饰她对赵初寒的轻视。

　　张然却咧了咧嘴，笑着对赵初寒说道：“赵初寒，努力训练哦，让我们一起进步！”张然平时的训练非常刻苦，刚才她在休息，听到有人说到自己的名字，这才走过来跟赵初寒两人说话，此时张然甩甩手中的球拍，“我还要继续训练，共同努力吧。”

　　赵初寒也使劲地用左手挥了挥她的直握球拍，使劲点点头：“谢谢你，张然，让我们共同进步！”张然能够不歧视她，让赵初寒对张然的印象就突然好了起来。

　　赵初寒向林枫说道：“林枫，开发球机，让某人见识一下‘新来的’高手！”赵初寒故意把‘新来的’三个字说得很重，这话明显是对李小平说的。


第559章 负气赌球

　　林枫对于骄傲的公鸡一般的李小平的表现，不仅没有生气，反而是心中暗笑：这女孩被赵初寒惦记上了，估计要倒霉了。赵初寒脾气虽然很好，可是她也跟大多数的女孩一样，有着好记仇的毛病，这个李小平拿话故意挤兑她，赵初寒不记仇才怪。

　　林枫就要过去开发球机，李小平一听这个新来的赵初寒竟然敢这么说她，不由得气得直咬牙：“好！赵初寒，你牛气什么？要不……这样吧，你就别用发球机了，我跟你打多球，掉一个球十块钱，这个林枫，负责帮我们数球。”

　　赵初寒媚眸眨了几眨：“这样啊……”她做出一副犹豫的模样，向林枫说道：“林枫……赌博可不对啊，你说我是应战呢……还是算了？”

　　李小平已经二十四岁了，在国家队也已经五年以上了，取得了许多的亚军，就连这次的全国乒乓球锦标赛，她也是奔着亚军来的，冠军当然是张然，有些队友在背后称她为万年老二，这话当然不敢当着她的面说，因为她对万年老二的这个词，非常地敏感，如果当面这样说她，说不定她会拿球拍照顾一下你的脑袋。

　　林枫看到赵初寒眨眼，就知道她想应战，于是，林枫配合着她的话，顺着往下说：“赌博啊……不知道胡队长是不是介意呀，要不……还是算了，万一输了钱，再把人弄哭了，就不好意思了。”

　　李小平气得差一点要用球拍攻击林枫的头部，恶狠狠地一字一句地说道：“不敢赌就算了，哪来这么多废话？掉一个球一百块！敢不敢？”

　　林枫的眼睛瞬间睁大，好象被吓了一跳：“掉一个球一百块？天！两人打多球，可是需要互相配合的，如果这样赌博的话，恐怕你们根本无法配合，丢球的机会就更大了，这个……初寒，你有没有带钱啊？别输得连吃饭的钱都没有了就麻烦了。”

　　赵初寒气呼呼地说道：“林枫，你什么意思？我是没带钱不假，可是你带了钱啊，至少有两万吧？别以为我不知道！就算我借你的，明天我就还你。”

　　林枫苦着脸说道：“哎……借我的？两万块啊……”林枫一副肉疼的模样，更让李小平觉得自己赌球必胜了。

　　李小平迅速将发球机挪开，站在了赵初寒的对面，手中握着三个乒乓球：“你准备好，要开始了。”

　　两人打三球，如果互相不配合，基本上打不下去。想想看，都想要对方输球，那就跟比赛中差不多了，只是打着三个球比赛，这种方式还真是难度不小。

　　李小平对于自己的技术那是绝对的有信心，而赵初寒自然也不会服气认输，她用球拍往林枫的方向一指：“林枫，开始数球，谁掉了球，就给谁记一分，最后算账。”

　　李小平脸上露出了阴冷的笑容：“对！你负责记分。”她也把球拍指了指赵初寒：“赵初寒，你这个新来的，我要让你知道知道，什么叫高手！开始了！你准备好了没？”李小平的京片子说得其实挺好听的，只是说话的内容就不那么好听了。

　　李小平的手一翻，啪，就发过来一个球，紧接着又发第二个球，第三个……赵初寒接过去的球，第一轮全部都是平球，没加旋转，也没增加难度，李小平见赵初寒如此‘配合’自己，心中暗笑，看我的！

　　李小平手上加力，直线弧圈，斜线搓球，中线快推，三个球三个方向，三种旋转，三种速度，这种打法，明显就是不配合，这种难度，就连她自己恐怕都接不下来，这可是三个球啊。

　　然而，李小平把球打过去之后，就立刻看到了赵初寒的处理方法。只见赵初寒对第一个直线弧圈就直接拉起了弧圈，对第二个搓球，则是稍一退身，给搓了回去，对付第三个中线快推的球，则是甩手一个直拍横打，给攻了回去。

　　啪啪！三个球只发出了两声响，第二和第三个球，明显是一起落台的，于是李小平就丢了第一个球，手忙脚乱之下，第二个也给打飞了，第三个根本连球都没沾到！

　　林枫笑着说道：“李小平，三分。”

　　李小平的脸色，立刻黑如锅底一般地难看，她使劲咬咬牙，怒瞪着赵初寒：“好……你好厉害啊，哼，继续！这次由你发球。”李小平打定的主意是，你发球的时候，我就直接给你继续增加难度，看你还有什么反击招数。

　　果然，赵初寒发过去的三个球，还是平球，没有加什么旋转和角度，球速也是尽量放慢，难度确实不大，李小平目光一闪，啪啪啪，三个球都是回得又快又急，两左一右，全部都是快攻型的！

　　赵初寒丝毫不见慌张，先是顺利地直接用攻球回了前两个，又是一个直拍横打，攻回第三个，赵初寒的动作如行云流水，就仿佛是事先已经知道李小平会这么打，早就预想好了似的。

　　李小平迅速接住了一左一右两个快攻球，在她的潜意识中，觉得第三个球肯定又攻向了自己的左边，于是身体不自觉地就往左边移动……不料，赵初寒的第三个球，既快又急地直接又攻向了右边！匆忙之中，李小平将第三个球给直接打飞了。

　　可是此时，赵初寒的另两个球，又攻了回来，李小平想要攻回去的时候，却只打回去了一个，另一个也飞了。李小平心中懊恼，等到赵初寒再将球打回来的时候，李小平的动作明显地有了一丝僵硬，球刚一触拍，李小平就知道，这球上的力量太大，自己准备不足……于是球又飞了。

　　林枫面无表情地宣布道：“李小平，三分。”那铁面无私的模样，还真象是包公再世，海瑞重生。

　　李小平气得啪地用球拍拍了一下球台，心中却在想：这怎么可能？我刚才打出去的球，加上的旋转和角度、速度，除非是张然，其他人不可能接回来啊！可是这个赵初寒，怎么跟张然附身似的？这个新来的赵初寒，怎能有这么高的水平？这怎么可能？！

　　李小平的心情，一下子变成了乱乱的，她都不知道自己心里在想什么了，不服气地一摆手：“继续！”

　　赵初寒脸色依旧平静，在球台前微微蹲下身体，等待着李小平的发球。

　　十五分钟后，李小平终于意识到了，赵初寒的球技水平，并不象刚才那样菜，相反地，这个赵初寒竟然是一匹黑马！她不仅技术全面，而且是个左撇子，她对于球的旋转，掌控得非常到位，对于再怎么快的球，也有着非常娴熟的应对方法！这样的人，至少应该是世界级的选手！可她竟然是个新来的……

　　李小平已经被林枫记了四十多分！这就是四千多块钱！这点钱也许不算什么，可是面子上下不来呀！李小平咬着牙，真的快要哭出来了！

　　赵初寒见状，耸肩笑道：“李小平，咱们不比了，明天再比吧。”其实赵初寒并不是个喜欢痛打落水狗的主儿，相反地，她是想给李小平一个台阶下，于是挥挥手：“林枫，我们也该走了，快五点了呢。”

　　赵初寒根本没提四千多块钱的事！是不在乎那些钱，还是觉得李小平拿不出这么多钱？这就不得而知了。而李小平的理解，当然是后一种！

　　李小平啪地将球拍摔在球台上，掏出钱包，迅速数出来四十五张红票票，往赵初寒的手里一塞：“记住，我不会就此罢休的。”说完话，悻悻而去，临走时还怨毒地瞪了赵初寒一眼。

　　林枫无所谓地笑笑，赵初寒手里抓着一把钱，无奈地摇头道：“哎……这算怎么说的，第一天过来训练，就得罪了国家队里的二姐头啊，往后的日子可怎么过哦。”

　　林枫收拾着赵初寒带来的背包，头也不抬地说道：“初寒，这事儿能怪你吗？是她李小平上赶着要跟你赌球的，最后输得快哭了……哎……说实话，你真的不该赢她，输了反而有好处啊，唉……我真是服了你了，怎么就那么好胜呢？”

　　赵初寒差点笑出声：“哎……怎么错误都在我身上呢？我们赌球，不是你同意的么？算了，我今天可是赚了四千多块钱呢，今晚我请客，想吃什么？”

　　林枫装模作样地思考了一下：“嗯……今晚就吃清炖羊肉吧，羊肉的激素少，吃着放心。”其实他是为赵初寒考虑，如果让林枫吃，他喜欢吃羊肉火锅，而且是重庆的那种，辣得舒服啊。

　　吃清炖羊肉，当然要去外面，在体育场这边的餐厅里，肯定没有。

　　新疆羊肉馆，这里的服务员一个个都戴着属于维族的那种小白帽，离得很远就能闻到羊肉的膻味和羊肉特有的清香，其实这里的特色是烤全羊，但林枫坚持要吃炖羊肉，店家当然要听顾客的，于是就给他们特意炖上了一锅。

　　很是随意地看着周围夕阳下那些下班族，赵初寒轻叹一声：“朝九晚五的生活……也许不错吧？”

　　林枫还没回话，就突然听到了李小平的声音：“干爹，咱们就吃新疆羊肉吧？据说羊肉是大补的呢。”这声音怎么听起来嗲嗲的？林枫和赵初寒互望一眼，顿时鸡皮疙瘩掉了一地，想不到这位二号种子选手，居然还会有一个干爹？


第560章 欺负我了

　　新疆羊肉馆的门口处，进来一个身体微胖的中年人，一身的西装看不出牌子，却极为考究，明显应该是特意定做的那种，从中年人手腕上的那块江诗丹顿手表来看，此人肯定挺有钱，或者挺有势……中年人身边，跟着的就是李小平，此时李小平穿了一身素雅的浅色连衣裙，挽着中年人的胳膊，神情间有些亲昵。

　　那位干爹洪亮的声音响起：“大补啊……好吧，那就吃一回这个新疆羊肉吧，哎……这种地方……你喜欢就好。”中年人显然对于这不大豪华的店面，有些不大满意，可是为了照顾李小平的爱好，不得不在这里吃饭而已。

　　李小平往店里望了望，说道：“干爹，我们别在大厅里吃，还是到楼上的包间里吧。”李小平一反训练场上的清冷，神情间显得有些献媚之意。

　　那位干爹立刻眉开眼笑：“呵呵，好啊，去包间。”

　　李小平的目光，扫视了一下大厅，一眼就看到了面对大门的方向而坐的林枫，坐在林枫对面的女孩，显然就是下午刚刚把她彻底教训了一通的新队友——赵初寒了！李小平的目光顿时又阴冷了下来，往楼梯口走去的身影，陡然一顿，就停下了脚步。

　　那位干爹有些奇怪地问道：“咦？小平，怎么不走了？难道你想在大厅里吃吗？”他疑惑地望向李小平阴冷的眼神，然后又顺着李小平的目光，望向了林枫，“怎么？是熟人吗？要不要请他们吃饭哪？”

　　这位干爹也是聪明绝顶的人物，一眼看到了林枫和赵初寒两人饭桌上放着的球拍，再加上李小平对两人如此注意，好象就猜到了什么，只是他的猜测，与实际情况稍微有些出入而已。

　　李小平咬着嘴唇，一字一顿地说道：“哼哼，熟人……是啊，这两个人，就算把他们烧成灰，我都能认出来！”话语中的恨意，丝毫也不掩饰。

　　中年人也是神色一冷：“哦？这两个人，难道得罪了我家小平？他们也是来参加这次锦标赛的吧？嘿嘿。”中年人的笑声，明显有些阴谋的味道，看来他可能是某位官员。

　　李小平恨恨地说道：“哼！他们确实是来参加这次锦标赛的，可是，今天他们把我羞辱了一顿……”两人直接上了楼，李小平一边走，一边讲述着她今天下午跟林枫两人之间发生的那令她抓狂的故事。

　　进入了包间，坐下之后，李小平终于说完了下午的事，那中年人啪地一拍桌子：“混帐！这两个狗东西，连我家小平也敢得罪，这还了得？小平，你放心，你既然来到干爹的地盘上来参加比赛，干爹肯定会帮你出这一口恶气！这两个人叫林枫和赵初寒，对吧？”

　　李小平心中一喜，连忙点头，她知道，以干爹在羊城的能量，林枫和赵初寒能不能参加比赛，还是个大问题呢！说不定就直接取消了他们的比赛资格！李小平脸上露出了笑意，挽着干爹的手上，纤纤十指竟然在着意地摩娑着干爹的胳膊。

　　中年人立刻取出手机，拨打了一个号码：“小四，我是你大哥罗铁城啊，嗯……你马上帮我查两个人，他们现在就在新疆羊肉馆里，是两个年轻人，一男一女，对，二十岁左右吧，带着一支乒乓球拍，你查到他们的住处，然后想办法让他们不好过！嗯！怎么教训都行！他们得罪我了！”

　　罗铁城的手机听筒里，传来那位小四的嚣张的声音：“哦？在羊城这地面上，还有人敢得罪我小四的大哥？干他妈的！不想活了吧？好好，大哥放心，我就在附近，马上就过来。”

　　罗铁城忍不住又嘱咐了一句：“小四，办事要牢靠，现在可是法治社会，嘿嘿。”

　　听筒里又传回小四的声音：“放心吧大哥，小四办这种事，又不是头一回了！不就是两个年轻人嘛，他们如果自己出了车祸，或者突然在人间消失……谁知道他们是不是撞了邪啊，哈哈……”

　　罗铁城满意地说道：“很好，小四，这件事办妥了，大哥有奖励，呵呵，大哥的奖励，一向是很丰厚的。”

　　挂断了电话，罗铁城笑道：“怎么样啊？小平，满意了吧？”说着话，他伸出稍微有些发胖的手，托住李小平的下巴，轻轻揉搓了两下，那肉呼呼的下巴，被他搓得变了形状，把李小平给弄得娇嗔不已。

　　林枫看到李小平上了楼，叹息一声：“初寒哪，咱们跟李小平的仇，结大了。”

　　赵初寒正望着外面的车流呢，闻言一愣：“嗯？你什么意思？”她因为是背对着大门，没有看到刚刚走进来的李小平两人。

　　林枫瞟了一眼楼梯处：“刚才李小平和一个中年人上了楼，哎……看样子对我们恨得简直是咬牙切齿啊，如果可以的话，她说不定要把我们剁碎了给吃下去呢，这女人……”

　　赵初寒笑道：“管她呢，不就是个二号种子选手嘛，还不是让我赢了四千块钱？有什么了不起的，哎……咱们要的羊肉来了。”戴着白帽的服务员，两只手里分别用铁丝提子，提着两个大碗，里面炖好的羊肉，散发着特有的清香，膻味竟然闻不到了，看来这里的厨师，对于炖羊肉还是有一手的。

　　林枫两人迅速将大碗里的羊肉消灭，出了新疆羊肉馆，开起奥迪车，在羊城的大街上缓缓行走着，前面的人流如织，车速当然不可能开快。

　　走出了两公里左右，就到了一处城中村，这边的人流相对就稀了些，林枫突然把方向盘往右一打，奥迪车很快就出了城，赵初寒惊讶道：“你干什么呀？不是迷路了吧？这是往城外开的方向啊。”

　　林枫淡然一笑道：“是啊，本来就是在往城外开！因为后面有人跟踪我们。”林枫特意瞟了一眼后视镜，“是一辆黑色别克轿车。”

　　赵初寒顿时紧张了起来，她回头往车后望了望：“黑色别克？好象离我们挺远的哪，他跟踪我们做什么？不会是要对我不利吧？”

　　林枫嘻笑道：“当然是要对你不利啊……不过，我们有办法整治他！跟踪我，可要做好牺牲的准备哦。”林枫将奥迪车的速度加快，在外环路上，奥迪的车速表很快就上了一百五，后面的别克为了防止追丢，只好加大油门，迅速跟上了林枫的奥迪车，双方的距离，大约有四五十米左右。

　　赵初寒看着车外的护栏：“这个开别克的家伙，肯定不是什么好鸟，你说怎么处理他们？”

　　林枫没有回答，而是重重地吩咐一声：“坐稳了！”此时奥迪车进入了一个弯道，林枫不仅没有减速，反而将车速又提高了一些，过这种弯道，如果车速太快，肯定会发生车毁人亡的惨剧，可林枫竟然仍然在加速！

　　后面的别克也傻眼了，恰巧此时别克上的音响中，响起了电话铃声，看来是别克上司机的手机响了，两秒钟后就自动接通了，音响里传来一个深厚的男声：“喂，小春，怎么样？跟上这家伙了吧？”

　　被称为小春的人，就是开别克的司机，他立刻回答道：“四哥，这家伙好象发现我们了，他竟然没有往宾馆去，不可能在城外租房子吧？”

　　电话里的声音显得很惊奇：“哦？林枫……和赵初寒，好象真有两下子哪，嘿嘿，有意思，那什么，你告诉我车牌号，我派人到前面拦截，至少要把他们的车给撞翻！草，欺负我们罗铁城大哥，我看他们就是嫌命长了！”

　　这家伙竟然认定林枫两人欺负了罗铁城，简直是搞笑。

　　小春回答道：“四哥放心，我肯定要撞翻他的车！不过……最好找辆货车去完成这个任务，那辆奥迪车，比我的轿车似乎重得多，想要撞翻他的车，真的不容易的。”

　　小四的声音再次响起：“好吧，你跟在后面就行了，西外环那边，已经有人去拦截了，你的车最好别跟他撞，开着奥迪，难道家里有什么背景不成？你们小心。”

　　挂断了电话，小春一看前面的奥迪车时，顿时惊讶得睁大了眼睛：“我靠！有这样开车的么？这简直是疯了！喂……会翻车的啊？这弯过的，真他妈牛！”

　　小春开车也有七八年了，平时自诩为车技高手，可他就不敢在如此弯道上开这么快，光是汽车的离心力，都让驾驶员受不了，小春当然是知道的，看到林枫在弯道上的加速，小春就已经在车技上服了气。

　　不过，小春的别克虽然速度放慢了一点，还是勇敢地追了上去，两车的距离，依旧保持在五十米左右，林枫的车，渐渐进入了西外环路，路两边竟然是许多水田，一块块呈井字形状，让林枫想起了曾经在历史书上学过的井田。

　　小春看着宽阔的西外环路，车速就迅速上升，抬眼一看，就看到了有四辆车，正并排着往自己这个方向而来，离着还有一公里左右的样子，小春心中大喜：援兵到了！

　　林枫一直在通过后视镜观察这辆别克，反而是没注意前面四辆车的诡异，倒是赵初寒，从四辆车并排着开的情形，看出了什么：“哎……林枫，你看前面那四辆车，并排着快把路都占满了！不对啊，难道是对方的人？”


第561章 汽车跳水

　　林枫冷静地看着对面驰来的四辆轿车，果然已经把整个道路都占满了，看那气势，如果自己的车不停，肯定今天就要进修理厂了，林枫淡淡地说道：“初寒，怕不怕？”

　　赵初寒胸中突然升起一股豪情，痴望着林枫的侧脸，用铿锵有力的声音说道：“有你在，我就不怕！”

　　林枫想起两人在红河谷时的情景，当时林枫中了石化蛛毒，险些把命丧在红河谷，当时赵初寒在无助之下，对林枫的照顾可谓是无微不至，林枫傲一笑道：“嘿！竟然有人袭击我们……这里面肯定有事，不会是李小平的报复吧？这么点小事，至于么……这个蠢女人。”

　　赵初寒也疑惑道：“不可能吧……李小平能是这样的人？”显然两人并不确定是李小平捣的鬼，而说话之间，两方车辆已经在迅速靠近……

　　林枫眼中的冷意，越来越浓：如果只是一辆车跟踪的话，这叫跟踪，如果是五辆车，那就不叫跟踪，而叫袭击！林枫猛然打了一下方向盘，同时猛踩刹车，吱——奥迪车的轮胎，与地面发出剧烈的摩擦声，一股焦糊的味道，即使隔着车窗，也能闻得出来。

　　后面跟踪的小春，立刻放慢了车速：“我……我太阳你个妈、的，这家伙开车也太疯狂了吧？一百八十度调头，哎……”随着小春的惊呼声，奥迪车已经在半秒钟之内，完成了掉头和加速，并直接在左侧逆行，朝着小春的车撞了过来！

　　小春眼看两车相距也只有十几米，不由猛往右打方向，在他的别克车的倾斜之中，与林枫的奥迪擦车而过，把小春吓出了一身的冷汗：“草，不想活了！真撞上都他妈没命！爷的命比你值钱。”

　　赵初寒从刚才掉头的慌乱之中，调整了过来，长出一口气道：“哎呀，刚才真是好险……这家伙果然让开了，林枫，你刚才是在冒险。”

　　林枫眯起眼睛，淡笑道：“呵呵，对方的车技，我已经观察了半天了，如果他躲不开，只能怪他不惜命，我的车比他的重一倍，真要撞上，他的车肯定要飞起来，到时候只能是他自认倒霉，对方显然是个明白人。”

　　赵初寒嫣然一笑，媚意盎然，仿佛跟着林枫一起冒险，也是一件非常快乐的事，只是突然打了一个饱嗝，却破坏了这一时的气氛，把赵初寒自己弄了个大红脸，于是她下意识地想要忍住打嗝的冲动，可是随后又是一声：“嗝儿——”赵初寒恨不得从车上开个缝钻下去，太让人难堪了……

　　林枫目光一扫后视镜，沉声道：“对方跟上来了……我们跟他们玩个游戏吧？到路外面的水田里洗个澡，也许滋味不错呢……”

　　赵初寒一听就明白了林枫的意思，不由大笑：“哈哈……嗝儿——哎……”赵初寒在情郎面前如此打嗝，真让她羞愤欲死，可偏偏自己无论如何也刹不住，只怪自己刚才吃得太饱了。

　　林枫一边用极快的速度操纵着汽车，一边淡笑道：“呵呵，美女打嗝——可惜我在跟这帮孙子开车躲猫猫，要不然一定认真欣赏一下。”

　　赵初寒用杀人般的目光恶狠狠地盯着林枫：“要死了你！要不是……嗝儿——我打死你！”赵初寒脸色更红，喘息声更加地紊乱，林枫虽然不在乎，可她总觉得自己窘迫无比，都怪那清炖羊肉太好吃了。

　　林枫抬眼观察了一下前面的路，又衡量了一下如今自己的车速，还有后车的距离，默默地在心里计算着……突然，林枫拐上一条狭窄的乡间小路，这条小路属于村村通工程的成果，路面质量不大好，而且狭窄，两辆车错开就有些难度，如果林枫在前面恶意抢占道路的话，后面的车绝对无法超车。

　　林枫将车速放慢了些，前面有人在骑自行车，林枫按按喇叭，以八十迈的速度从骑自行车的人身边掠过，车后扬起一条滚滚的尘土之龙，跟在后面的四辆车里，就有着那位四哥，就是罗铁城口中的小四，看着自己车前弥漫着的尘土，小四气得直骂：“靠，这小子也太损了。”

　　他也不想想，现在可是他在找人家的麻烦，居然还嫌人家逃跑的人太损？这是什么逻辑？难道你要打人家，还要人家把脸伸过来，以方便你打？

　　小四在最前面，其他车都跟在他的车后，小四眼看跟林枫的车只有三十米了，便直接将油门踩到了底，一百五，一百六……在这种乡间小道上，他的轿车竟然开到了一百七十迈的最高速！这已经是他这辆车在这种路上的极限了。

　　小四恶狠狠地盯着前面的车：“小子，就算我撞不死你，也要踹死你！”眼看跟对方的车，越来越近，小四甚至都觉得，对方已经无路可逃了，前面是一片水……白茫茫的……咦？不对，前面没路了！小四刚一失神，在一百七十迈的速度之下，急打了一下方向盘，他的车就翻着跟头撞进了路外的水田里，尽管有一棵碗口粗的树阻挡了一下，可那棵柔嫩的小树，便被咔地一声撞断，轿车扑通一声，栽入水田中！

　　第二辆车上，小四的小弟，可也一直跟在后面呢，距离也只有十几米，看到四哥的车突然飞出，这位小弟稍一愣神，连减速的动作都没有做出来，只是猛打了一下方向，于是后果也跟小四的下场完全一样，直接玩了个飞车动作，蹿入水田，轿车一下子深深地扎进了泥地里！

　　第三辆车上的小弟，反应稍微快一点，立刻死死地踩住刹车，可是，他的车仍然杀出去四十多米，堪堪到了小四撞断的那棵可怜的小树前，终于顺利刹住，然而，事情并没有如此简单，第四辆车上的司机，并没有看到前面是个什么情况，只在突然在看到前车的刹车灯亮起时，他愣了一下，然后也使劲踩住刹车，可惜，在这位司机的眼中，前面的车越来越近，最终他的心一沉，砰……地一声大响，然后自己就晕过去了。

　　第四辆车，将他前面的第三辆车，又撞出了乡间公路，抛入水田，而第四辆车则是险险地将前轮伸出了路面，就此停住，进退两难！

　　林枫放慢了车速，冲赵初寒眨眨眼睛：“怎么样？后面那几辆车都去洗澡了吗？”其实刚才林枫是利用一个急弯道，就完成了一个阴损计划，以他的车技，能够用一百迈以上的速度越过这个急弯，可后面的这几个，根本掌握不准，方向打过就会翻车，打得不到位就会直接蹿出路面，就成了现在的结果了。

　　赵初寒凑到后视镜上，看了看之后，还不过瘾，又将螓首探出车窗，回头看了看那四辆车的惨状，缩回了头，向林枫露出调皮神色：“哎……你林大少看来要失望了，四辆车，只有三辆在洗澡，有一辆还没下水呢……”言下竟然颇有不满意的意味。

　　林枫苦笑道：“我发觉，你最近好象性格越来越开朗了，呵呵，这是好事啊……哎，你怎么不打嗝了？”林枫刚才还听得车里一直嗝声不断呢，看到了对方的三辆车跳水，赵初寒居然一下子把打嗝给治好了！看来一定的紧张情绪，能够治疗打嗝也说不定呢。

　　赵初寒用杀人的目光狠瞪了林枫一眼，噘着嘴说道：“哼！人家看到汽车跳水……就不打嗝了嘛，哎呀，只是这三辆车，跳水的姿势一点也不好看，哎……我还是第一次亲眼看到汽车跳水呢。”

　　小春将自己的别克掉过车头的时候，小四的四辆车已经跑出去好几公里了，小春也将自己的别克开到最大速度，果然，前面的四辆车越来越清晰……咦？冲出路面了？小春下意识地猛踩刹车，他的别克吱地一声，蹿出去二十几米，摇晃着车身，终于站定了，小春再次往前面看去，三辆入水，一辆悬空，这样的结果，还真是把小春吓了一跳！他立刻掏出电话，给罗铁城打电话，将这边的情况向他汇报。

　　罗铁城的胖手，正探在李小平的裤带里，抓弄不已……李小平娇嗔万状，却并没有推开罗铁城的手，只是将双腿和纤腰扭来扭去，她的身体就与罗铁城的身体产生着若有若无的摩擦，罗铁城眼中更是淫光大盛，李小平那纤细而火爆的身体，越是扭动，就更加激发了罗铁城的某方面的兴致。

　　罗铁城将大嘴凑到李小平的脸上，轻轻叼住她的一只小耳朵：“小平，你就从了干爹吧，我这回一定把林枫和赵初寒这件事情办好，乖宝贝儿，我疼你一辈子……好不好？”罗铁城一边说，一边将另一只手，就从李小平胸前的V领口里，不豪气地探了进去，隔着那丝质BRA，也能够清晰地体会到，李小平这位未经人事的少女，那高耸部位的绝强弹性。

　　李小平只是用手护着腰带，既不反对，也不挣扎，当然，也没有表态答应，嘴里胡乱地哼哼着，柔软的小嘴上，喘息声越来越重。

　　罗铁城对于这位万年老二的二号种子选手，还是极为上心的，身为羊城体育大学的副校长，当年就是他把李小平给推荐上去的，如今看到李小平越来越是成熟的身体，近距离接触之下，更是撩得他兴致大发，食指大动……


第562章 最好礼物

　　罗铁城曾经多次试图占了李小平的身子，可李小平每次都是若即若离，去了国家队之后，就一直只是跟他电话联系，有了需要他帮忙的事情才会想起他。罗铁城其实也挺猴急的，终于等到了今天的机会，罗铁城干脆抱起李小平，喘着气说道：“小平，好宝贝儿，我……我受不了了，我爱你……”

　　李小平美眸一张，瞟了他一眼，随手用筷子夹了一片肉片，塞在罗铁城嘴里：“我让你吃一口，嘻嘻……”

　　罗铁城一口就将那肉片吞了下去，不顾嘴上的油腻，大嘴又在李小平脸上脖子上乱拱一气，喘息声如拉风箱一般，而且急包地抱着李小平，看样子就要在椅子上成其好事了，谁知，恰在此时，罗铁城的手机响了，罗铁城心中那个气啊，本来刚刚翘起的某部分，被这么一打搅，又突然柔软如蛇……

　　罗铁城没好气地接听了电话：“喂？你是小春？什么？什么？你说什么？你们五辆车，没截住对方？我……好吧好吧，先打120救护车，然后让兄弟们调几辆吊车过去，先把车拖回来……什么？告人家？你怎么告？简直是猪脑子，先这样吧。”罗铁城挂断了电话，就如从头到脚，突然被淋了一盆冷水似的，即使看着面前酥胸半裸的李小平，他也再无性致了。

　　李小平将头依偎在他的肩膀上：“干爹……到底怎么了？怎么还要叫救护车？”

　　李小平深知罗铁城在羊城的能量，这个罗铁城，小时候只是一个街头混混，仗着在武校学过几年功夫，没事就欺行霸市，后来因为他的母亲奶大的一位知青的儿子，来到了羊城做了市委书记，一把手啊，便随便把罗铁城安排到了羊城的体育大学，没文化嘛，让他到别的地方做教授，那不是难为他么。

　　罗铁城一开始就是一个体育老师，由于一把手的关系，他很快就评了副教授，如今已经是正牌教授了，在羊城体育大学教学十几年来，他跟原来的痞子兄弟，当然不会断绝来往，而且由于他这个教授的身份，还着实成为了众兄弟之中最令人敬仰的‘有文化的流氓’，成为羊城黑道的大哥级人物，在小弟们的吹捧之下，罗铁城已经自认是羊城的道上老大了，当然，明面上的身份，却还是羊城体育大学的教授。

　　这位李小平，确实是罗铁城推荐去了国家队的，当时李小平还小，去了国家队也只能做替补队员，被当时的国家队的队长选中的原因，最重要的当然还是李小平本人的潜力，罗铁城的推荐只是一个桥梁。可是眼看着李小平整天参加国内外的重大赛事，罗铁城当然要强调自己在李小平的成材道路上的重要位置。

　　不惑之年的罗铁城，快速站了起来，把李小平推开，踱着步子说道：“这帮蠢货……简直是太笨了！那两个小年轻有这么厉害么？去了五辆车，竟然自己出了车祸，人家没事……哎……这些成事不足，败事有余的蠢货，真是气死我了。”罗铁城一边嘟囔着，一边不自在地摇头。

　　车辆跳入水田，且不说修车的费用几何，单是给几人治伤，就需要不菲的费用，这种事情通常都是由事主来出，今天这次，是罗铁城为了给李小平办事，那么，本应该是李小平出钱的，可是罗铁城为了想要得到李小平的身体，又怎么让一个女孩子出钱？于是今天的所有费用，就将全部算到罗铁城的账上。

　　李小平并不明白是怎么回事，疑惑地问道：“怎么就出车祸了？到底是怎么了？”她也是心中一紧，虽然数年来也挣了不少的钱，可是李小平是一个贪图享受的女孩，豪宅名表好衣服高级化妆品都是她的最爱，因此，比赛获得的那些奖金，虽然说没有被她挥霍一空，可也所剩无几。

　　罗铁城气呼呼地把小四等人出的车祸一说，李小平皱着眉头说道：“干爹，你手下这些人，也太无能了……”

　　罗铁城的脸一沉：“什么？”他的眼睛一瞪，李小平也不敢再多说，如今的罗铁城，除了明面上的身份，还有着羊城商贸进出口公司的董事长的身份，这个公司虽然不算是什么大公司，可也至少有上千万以上的身家，因此，在平时的生活中，也自有一股上位者的威势。

　　李小平虽然不敢再说话，可也对罗铁城的这些手下人有了不满，因此，也是噘着嘴不再说话，罗铁城思索了一会儿，又打电话给小春，详细询问了车祸发生前后的具体情况，然后罗铁城再次思索了一阵，终于叹息一声说道：“这次面对的对手，是个高手啊。”

　　李小平疑惑道：“什么高手？就是两个二十岁左右的年轻人哪，又能是什么高手了？”李小平显然不服气，尤其是对于刚刚入伙参加训练的赵初寒，在球技上能够超过她，更是万分地不服气！

　　罗铁城冷哼一声，训斥道：“你不懂，有些避世的高手，不是我们能够惹得起的，我就曾经……哎……不说了，如果要找对方的碴，千万记住，必须有高手陪伴，否则……你肯定还要吃亏。”

　　罗铁城身为羊城的一个大流氓头子，能够混到现在还没有出什么大事，至少还活得如此滋润，他有一副善识人、知进退的头脑，为他避过了许多的灾祸，每每事后想起来，罗铁城也总是引以为傲，当然也是后怕无比，如今其实也是越活越胆小了。

　　李小平本来也准备在罗铁城真正帮她出气之后，献身与他的，可是在看到罗铁城如此浓包的时候，她的芳心里就对罗铁城这个大了自己将近二十岁的人，再也没有了兴趣。怪不得人们都说，江湖越混越老，胆子越来越小呢，敢情这种传言也都是真的呀，想当年的罗铁城，可是孤身一人，砍过青羊帮两条街呢，当时那一战，在整个羊城的黑道上，传来美谈。

　　看看现在的‘罗铁人’，已经成了豆腐人，英名不再，勇气难振哪。李小平用鄙视的目光，瞟了罗铁城一眼：“哦……谢谢干爹的教诲，我今天有点累，要回去了。”

　　罗铁城的经验何等老到？他一眼就看得出来，年轻的李小平的想法，跟自己完全不是一路！罗铁城翻翻眼睛：“小平，我会想办法帮你报仇的，这次的全国锦标赛，既然在羊城举行，而且使用的裁判，有许多都是从羊城本地的体育院校里面抽调出来的……所以么……嘿嘿。”

　　李小平眼睛一亮：“干爹的意思是……”李小平那凉薄的美眸中，闪烁着阴狠的光，她仿佛看到了赵初寒在比赛中被裁判恶意罚分，导致痛失奖牌的那令她几乎可以欢呼雀跃的一幕，顿时脸上露出兴奋的神情，又充满依赖之情地揽住了罗铁城的胳膊。

　　罗铁城撇撇嘴：“小平啊，其实吧，这次的比赛，干爹如果让羊城体育界的一些人士帮帮忙，说不定能让你取得冠军呢。”罗铁城又抛出一个诱饵。

　　李小平一双凉薄的眼睛里，立刻再次放光，这次干脆将整个纤美的身子也依偎在了罗铁城的身上，那纤美的俏脸，竟然也凑在了罗铁城褶子拉碴的脸上，活脱脱就象是女儿在父亲的怀里撒娇：“干爹……”她嗲嗲的声音，令人头皮发麻。

　　李小平并不傻，虽然罗铁城此时向她抛出了橄榄枝，可她还是觉得，有必要在罗铁城为自己办完事之后，才能感谢他，因此，她扭动着身子，在罗铁城的怀中撒着娇，却又添了一句话：“干爹，如果我这次能够获得冠军……干爹你想要什么礼物，小平都会给你。”

　　这是李小平对于罗铁城的隐晦的许诺，罗铁城果然就吃这一口，闻言淫笑着伸手摸向李小平的胸前一对高峰，恣意地揉搓着，贪婪地望着V领口处露出的嫩白：“呵呵，小平，我的宝贝儿，干爹我最喜欢你了，你就是最好的礼物……”

　　罗铁城这话，也是干脆把话给挑明了说了，你李小平这么多年都没让我上手，你确实够精的，可是，干爹我也不是傻瓜！我要的就是你这位世界亚军的身子，别跟我耍手腕，装糊涂。

　　李小平被他摸得娇嗔不已，媚意十足地轻吻了一下罗铁城的脸：“干爹……人家还没准备好嘛，你就……忍些天好不好？等我比赛完，我就把礼物送给你。”说话间，李小平的目光往自己的胸前一瞟，并把‘礼物’两个字说得重重的，这意思再明显不过了。

　　不过，李小平并没有说出前提条件：‘如果我获得冠军’，可是这个前提条件，早已经暗含在两人的话语之中，此时当然会被两人默认添加上。

　　罗铁城突然俯下了头，贪婪地趴在了李小平的胸前，张嘴就吸住了她胸前雪白粉嫩的柔肌，只吸得啧啧连声，李小平觉得心中一酥，差点把持不住，连忙斟酌着力气，推开了他：“干爹……你别着急嘛，小平……早晚是你的。”

　　她用充满娇嗔的目光，白了罗铁城一眼，顿时令他的心都酥了，如果李小平坚决不给他的话，估计一会儿罗铁城肯定会去春满院那边找小姐了。


第563章 我不喜欢

　　李小平把罗铁城给勾得欲火难耐之后，反而坚决要离开，而且是她自己打车离开的。李小平深知男人的心理，一旦把身子给了他们，他们立刻会把自己当作臭狗屎一样地甩开，永远不再搭理。尤其是有点臭钱就花心的男人，更是这种德性。

　　因此，李小平就是要利用罗铁城为自己办事，这就是她从最初接近罗铁城就已经怀着的目的，这也是她多年未让罗铁城沾上身子的原因，李小平虽然在其他方面不见得最有心机，可在男女这事上，绝对算得上是一个善于把握分寸的高手。

　　什么食品最好吃？当然是没吃过的那种食品。什么样的女人最可爱？当然是你想上，可还没有上过的女人。

　　罗铁城果然去了春满院，叫了两个小姐，泄了四个小时的火，满脑子都是李小平的高挑倩影，直把两个小姐给折腾得连连求饶，看来他是‘蒙上头，盖上腚，只当这两人就是李小平’了。

　　林枫和赵初寒两人，回到怡和宾馆之后，两人又开始了属于他们两人的造分运动，虽然造分对于赵初寒来说已经没有意义了，可是今天黄昏，她和林枫两人，经历了一场让对手的汽车跳水的刺激活动，赵初寒心理上一直过度兴奋，根本睡不着觉，于是两人只能努力‘加班’了。

　　云散雨歇之后，林枫将赵初寒媚力无穷的身子搂在怀里，亲了一下她柔软的媚脸，笑道：“初寒，你真美。”

　　赵初寒此时已经被林枫给折腾得全身乏力，连动一下手指的力量都欠奉了，闻听之下，身上唯一还能动的就是那双灵活绝美的大眼睛，她的这双眼睛忽闪了一下，俏脸上竟然升起一朵红晕之花。

　　林枫伸手轻抚着她晕红的俏脸，真叫一个爱不释手啊，忽然林枫的脸色又郑重了起来：“初寒，你也看到了，如今在羊城也不安全哪，今晚竟然有人故意要袭击我们……这事情背后，说不定埋藏着多少危险呢，所以，我们以后出去的话，一定要时刻注意安全，绝对不能大意！听明白了没？”

　　赵初寒媚意自然散发，听了林枫的话，她心中暖意升腾：“嗯，我明白的，你放心吧，我不会离开你的，我们肯定要二十四小时在一起，一刻也不分开。”赵初寒对林枫的身手，还是非常放心的。

　　林枫贪婪地吻了一下赵初寒柔软的嘴唇：“初寒宝贝儿，你知道就好，今天你也累了，赶快睡觉吧，明天肯定又是更累的一天！”

　　感受到被人关怀着的幸福感的赵初寒，万分满足地闭上了一双媚目，她在安定的心情之中，很快呼吸就均匀了起来，进入了梦乡。搂着赵初寒这位大美女睡觉，林枫更是心中舒畅无比。

　　可是罗铁城今晚就太忙了！小春在把小四等六人，全部送进医院之后，在急诊科的大夫们奋力抢救这些兄弟的时候，小春又偷偷给罗铁城打了个电话，以确认罗铁城究竟要如何对待自己等人以及罗铁城的两个仇人。

　　罗铁城倒是挺仗义，立刻表示，兄弟们虽然办事不力，可都是为了罗铁城自己办事，因此，所有损失，都由罗铁城自己来负责，包括医疗费，修车费，以及误工费等……至少也需要二十多万元！罗铁城为了不让道上的兄弟说自己不地道，这二十多万，在经过了一次简单的计算之后，便直接让羊城进出口公司的会计转账到了小四的账户上，让小四代替自己发放这些处理事情所须的款项。

　　罗铁城也来到了羊城市立第一人民医院，拖着自己敖战后疲惫无力的身体，给六人找病房，交押金，买药……一直忙活到了四点多钟，罗铁城终于有时间去休息了，可是天已经大亮，罗铁城只好在附近随意找了一家小宾馆，来到自己的房间里，倒头便睡，好象浑身的力气被抽空了似的。

　　看样子，罗铁城今天是无法再去找林枫和赵初寒去寻仇了。

　　然而，林枫和赵初寒两人，在经历了这次的除此撞车的危险经历之后，虽然每天都坚持训练，再也没有人来打扰他们的训练，可林枫的心中，却是在时刻警惕着！

　　小四等六个弟兄，头上四肢上到处都绑满了绷带，仿佛被绷带绑好的粽子似的，麻药一过，小四等人就开始了他们的轻吟乱叫，尽管强忍着，还是疼得从牙缝里咝咝地直吸冷气。

　　第二天林枫和赵初寒两人来到乒乓球馆的时候，队员们似乎在议论着什么，看到林枫和赵初寒的出现，大家就立刻闭上了嘴巴，偷看林枫和赵初寒一眼，然后转身离开。

　　在跟大家都熟悉了之后，赵初寒询问队友他们第二天为什么会躲避自己时，大家的回答非常明确：当时是担心赵初寒两人被人袭击，甚至可能连参加比赛的机会都没有。

　　还真是好事不出门，坏事行千里，林枫和赵初寒昨晚被歹徒袭击的事情，居然不翼而飞，让整个训练队中的队员们，都知道了这件事。

　　可是，对于这件事的议论，却是很快就被大家忘记了，各位队友们谈论最多的话题，很快就变成了李小平和赵初寒的那次赌球，据说赵初寒赢了李小平四千多块钱！一些从没有获得过什么大赛奖牌的队员们，心思就活动开来：原来赵初寒的球技这么厉害呀！说不定赵初寒还可以冲击冠军呢！诸如此类的传说，在整个训练队里渐渐传开，唯独林枫和赵初寒两人不知道。

　　胡广平是一个严格的教练，在训练之中，她对谁都是严格要求，一丝不苟，在胡广平的监督之下，赵初寒的各个项目的训练，都出色地完成，日子过得飞快，很快就到了五月十五日，连续二十多天的平静训练，把五一节都给耽误过去了。

　　李小平在林枫和赵初寒两人在的时候，仍然对林枫两人甩脸子，丝毫不顾忌她对于赵初寒这个人的厌恶。胡广平知道了赵初寒遇袭的事情，特意关照赵初寒要注意安全，不要得罪羊城一些不该惹的人物，胡广平当然想不到，这次的袭击事件会跟李小平有关！而林枫也懒得去告诉胡广平这件事，当然，林枫没有任何的证据，也是一方面的原因。

　　胡广平将集训队的队员们解散，让她们各自回到了自己的乒乓球队，在自己的教练指导下，代表自己的队伍和省份参加比赛，其实最关键的是，要让队员们分别训练自己的实战能力，在一起训练的话，每个人的优缺点就会被大家熟知，互相之间也就没有了战术上的秘密可言。

　　“赵初寒，扣杀！好！”

　　“赵初寒，别后退，近台，扣杀！”

　　……

　　胡广平特意来到林枫和赵初寒训练的乒乓球室内，指导和鼓励赵初寒的球技，胡广平严厉而急促的声音，时而响起，缭绕在训练室内，赵初寒的陪练对手，由林枫换成了胡广平，胡广平很快发现，自己的球技，根本无法抵挡赵初寒的进攻！

　　于是胡广平干脆下来，让林枫继续做赵初寒的陪练，胡广平很快就发现，林枫的乒乓球技术也不是一般的好！林枫不仅能够轻松地应付赵初寒的花样百出的进攻，而且还能轻松反击，甚至，林枫作为陪练，可以模仿许多世界著名选手的打法特征，让赵初寒只要拥有了林枫一个超级陪练，就可以适应所有著名选手的打法了……

　　这简直太令人震惊了！胡广平睁大了眼睛，看着从容地做着陪练的林枫：这样一个人，有着这么高的水平，竟然不去参加乒乓男队的比赛，反而甘愿做赵初寒的陪练，把赵初寒捧上领奖台——这是什么样的牺牲精神？他是怎样一个人呢？

　　胡广平在林枫休息的时候，悄悄坐到他身边：“林枫，你为什么不报名参加男队的比赛？我看你的水平，足以成为全国乃至世界的著名选手啊。”

　　林枫愣了愣，随即露出一个欠揍的微笑：“呃……我不喜欢成为体育明星，这个理由还行么？”

　　胡广平的脸，唰地一下放了下来：你不喜欢？这叫什么烂理由？胡广平所做的工作，就是为国家培养更多的高端体育人才，尤其是乒乓球方面的人才！胡广平工作的目标，就是让她手下的那些队员们，能够在国内外重大赛事上获得奖牌！可是这家伙，居然说不喜欢成为体育明星？

　　胡广平在那一刻，有一种想要使劲抽林枫两巴掌的冲动，无奈之下，她还是咬咬牙，忍下了那一时的冲动，用杀人般的目光望着林枫：“那么……你就是赵初寒的教练了？”

　　见林枫点头表示承认，胡广平立刻加了一句：“林枫，其实教练员也可以参加比赛的，甚至陪练员，也可以参加这次的全国锦标赛，如果取得了好成绩，就会成为万人瞩目的超级球员——这是多么令人自豪的事情啊。”


第564章 谁违了约

　　站起了身的林枫，闻言犹豫了一下，嘟囔道：“哎……胡队长，成为明星后的烦恼，是我不愿意看到的，我谢谢您的好意了，初寒，练球了！”最后一句则是招呼赵初寒的，赵初寒闻声走来，手里握着乒乓球拍，笑得媚意盎然地站在球台前。

　　刚才还劝人家男友不教练做队员呢，胡广平有些不大好意思了，她来到球台前，向着身上衣服依然带着汗迹的赵初寒说道：“赵初寒，你现在进步相当大，这次的比赛中，你还要提前多琢磨其他队员的比赛视频，把球员们的技术研究透彻，到比赛中才能立于不败之地。”

　　赵初寒认真地点点头，恭敬地向胡广平微微躬身：“谢谢胡队长。”

　　突然，一个不和谐的声音响起，如公鸭叫一般：“哎？你叫赵初寒是吧？这个训练室是你租用的？对不起了，这个训练室另有用途，你们请出去吧。”

　　胡广平就是一愣，赵初寒惊呼道：“什么？”林枫则是瞟了门口一眼，此时进来一个管理员模样的中年男子，臂上还带着红袖章，上面写着‘管理员’，手中拿着一个小本子。

　　赵初寒立刻据理力争：“凭什么啊？我们租用的期限是半个月，在此期间，我们随时可以在这里训练，凭什么让我们让出来？我不同意！”

　　中年男一副不耐烦的模样，来到训练室内之后，随意地扫视一眼：“行了行了，说什么都没用，这是体育场管理处通知我的，那什么，你们凭着租用合同和我给你开的条子，到管理处那边退还一部分租金，走吧走吧。”

　　中年男随手递过来一个终止租赁的证明性文件，其实就是一张盖着体育场管理处的红章的白纸，上面写着：第32号训练室，要挪作他用，终止与赵初寒的租赁关系，特此证明。落款是：羊城体育场管理处。证明文件上除了‘32’和‘赵初寒’这几个字，其他的都是打印的，想来是体育场要临时征用一些训练室，转作其他用途。

　　赵初寒就急了：“哎……这位同志，我可是有租赁合同的，你们违约，要付违约金……哦不，你让我现在找训练室，到哪里去找啊？你这不是故意害我嘛。”这倒也是，赵初寒二十号就要正式参加比赛了，二十号之前的这几天，是她临阵磨枪的时间，怎能放弃训练？

　　那位管理员同志显然也不是好脾气，立刻抓住了赵初寒刚才话语之间的痛脚：“哎？这位小女孩，你说话不要太冲好不好？什么叫故意害你？我跟你素不相识，有必要故意害你吗？你要训练，可以再想其他的办法嘛，我只是负责来通知你的，具体为什么要跟你终止租赁合同，你可以去问体育场管理处的人哪。”

　　这位管理员明显地语气有些不善，恶狠狠地吩咐道：“什么话也别说了，今天中午之前，立刻把你们自己的东西带走，把钥匙交到管理处，不交钥匙的话，我们会扣除你二百块钱，当作换锁的费用。”

　　赵初寒杏眼圆睁，身子猛然一挺，胸前傲挺处更是鼓绷绷地顶起了衣服，张嘴就要跟这位管理员继续理论，林枫皱了皱眉：“算了，我们到管理处去问问吧。”

　　胡广平也从旁边向那位管理员说道：“这位同志，我是国家乒乓女队的队长胡广平，你能不能告诉我，这32号训练室，要转作什么用途吗？”

　　那位管理员的脸色稍缓，胡广平在他眼里，当然算得上是一个大人物了，他有些尴尬地说道：“胡队长是吧？这事我也不知道啊，我只负责把这个终止租赁的通知送给赵初寒，至于其他的事情，那都是管理处决定的。”

　　林枫自然也明白了他的意思，这位管理员根本作不了主，真正能够作主的是体育场管理处！看来，要征用32号训练室，就是体育场管理处做出的决定。

　　林枫拉起赵初寒就要去管理处询问，那管理员却叫道：“哎……赵初寒，你把房间钥匙交给我，把你的东西弄走，快一点，我赶时间呢，还要回家做饭的。”

　　赵初寒把目光望向了林枫，因为钥匙一直是林枫拿着的，当然，另一方面的原因，却是因为赵初寒总喜欢习惯性地把林枫当作了为自己作主的人，钥匙由林枫拿着，她反而更加地放心和舒服，连开门的事情都由林枫去完成——被人伺候着的感觉确实不错呀。

　　林枫淡淡一笑：“这位管理员……”他看向管理员的胸牌，“赵连柱是吧？我们的租赁合同还没有到期，钥匙是不能交给你的，等我问过管理处，回来再说。”

　　这位管理员被林枫一个毛头小子张嘴叫了名字，有些不爽，听到他们不准备交钥匙，赵连柱戟指着林枫：“你……你小子，你不要嚣张，耽误了管理处的工作，你赔得起么？”

　　林枫一把掏出一张租赁合同：“你也给我看清楚，租赁合同上分明写着，我们的租期是到五月二十九日止，这是具有法律效力的！随便单方面地终止合同，你们管理处也要赔偿我们的任何损失！要不然就法庭上见！初寒，走，去问问。”

　　林枫拽起赵初寒，就向体育场的管理处走去，连赵初寒的行李箱也没有收拾，直接将房门锁上就走。

　　赵连柱也急了：“哎……你不服从管理，后果自负！还反了你了！”赵连柱手里拿着一把新锁，就要往房门上锁去，林枫一见，突然转身回来，一把就抢过了赵连柱手中的新锁：“这个门，你没权利锁上！跟我一起去管理处吧。”

　　胡广平温声劝道：“林枫，先不要急，我们一起去管理处问问，要说他们在租赁之前，就应该考虑到后面的用途的，跟别人发生冲突也不好。”

　　林枫点点头，赵连柱急红了脸：“小子，你拿着我的锁干什么？快还给我！反天了你！”

　　林枫的脸色一寒：“老小子，你有什么权利称呼我为小子？拿你的锁，是因为你要用它锁上我租赁过来的训练室的门！你要是去锁天安门的话，我可以还给你！”

　　赵初寒阴着的俏脸，被林枫这么一说，反而噗嗤一声笑了出来，胡广平也不由莞尔。

　　赵连柱想要回自己的锁的想法，当然没有实现，他只有一个人，也不敢跟血气方刚的林枫硬抢，只能眼神不善地走在了前面带路：“好啊……你敢抗拒管理！咱们就到管理处说理去！你可不要后悔！”赵连柱对于林枫称呼他为‘老小子’，确实也气得不轻，却完全忘记了自己称呼人家为‘小子’的事情。

　　羊城市体育场管理处，是隶属于羊城市体育运动委员会的一个下属小单位，管理着整个羊城体育场馆的使用和日常维护方面的大大小小的事情，管理处的人员不多，只有正副处长和两个办事员，象赵连柱这样的根本不是正式员工，而只是协助管理员，简称协管，这样的合同制员工，管理处有八十多人，管理着各个场馆的使用和卫生、维护等工作。

　　管理处的处长叶成金，是从羊城体育大学调动至体委工作的，后来派到了体育场的这个管理处，成了一个小头头，就在昨天晚上，他意外地与自己的老同事罗铁城相见，两人喝了一顿酒之后，罗铁城谈到了有一个运动员得罪自己的事情，叶成金顿时拍案而起，表示坚决要整治一下这个所谓的运动员！

　　果然，今天在管理处的租赁合同里，很快就找到了赵初寒的合同书，叶成金立刻命令赵连柱去通知一下赵初寒，立刻退掉她租赁的32号训练室，其他闲置的训练室，也不会租给赵初寒使用！

　　走过一条长长的绿化甬道，林枫也不得不感叹，羊城体育场的绿化工作，做得非常到位，五月的天气已经很热，可走在林荫小道上，反而觉得很是清凉。

　　赵连柱拉开管理处的房门，就气呼呼地告状道：“叶处长，这小子不服从管理！你一定要惩治他！”管理处的房门前，竟然还站着两个年轻的保安，管理处的牌子做得非常大气，足有四米多高，上面写着：羊城市体育场管理处。这位叶成金，显然把自己当成了真正的处级干部。

　　此时林枫和赵初寒、胡广平等人，也走进了这个管理处的办公室，发觉这位处长大人叶成金的办公室是用专门的玻璃墙隔开的一个较大的单间，其他人就挤在了另一个单间里，这里的空调开着，气温明显很舒适。

　　秃了顶的叶成金，手里夹着一根苏烟，淡定地吸了一口：“赵连柱，你看看你，多大的人了，还这么没涵养，哎……有事说事，至于这么急吼吼的吗？”叶成金慢条斯理地说完，这才抬头看到了林枫等人，看到胡广平的时候，叶成金怔了怔：“胡队长？”

　　胡广平在租用体育场里的那个训练大厅的时候，就已经跟叶成金打过交道，对于这位整天笑眯眯的胖胖男，自然也有印象：“叶处长，你的办公室条件不错嘛，呵呵。”胡广平打着哈哈，不请自来地直接坐在了沙发上，还摆手示意让林枫两人也坐下。


第565章 唇枪舌箭

　　叶成金也是胖脸上堆着笑容，礼貌地站了起来：“胡队长客气了，呵呵，我这办公室，可是规模小了点，没办法啊，体育场寸土寸金，我虽然负责管理这一块，却不能随便挤占体育场馆嘛。”

　　看这副两袖清风的模样，这位叶成金似乎真的是一个好官呢。现在许多官员，如果纪委不查他们，都一个个清廉得跟包公似的，真要查起来，恐怕一个个就变成了和珅。

　　胡广平在京城工作多年，对于官场上的一套自然是见多识广，她淡然一笑道：“叶处长，我今天来拜访你的大驾，却是因为我手下的一个小队员，就是这位赵初寒，她临时租用了体育场的一个训练室，却被通知说是挪作他用了，我希望叶处长给一个解释。”

　　叶成金弹了一下烟灰，眯起眼睛看着赵初寒，小眼睛里立刻放出精光：这小姑娘，长得那叫一个媚啊，如果能够在床上恣意地爱怜她，肯定会让自己欲仙欲死啊……叶成金一时看得痴了，竟然忘记了要回胡广平的话。这也不能单纯地怪叶成金，实在是赵初寒长得那模样，总是令男人想到床。

　　林枫意识到了叶成金那贪婪而淫邪的目光，他脸色一寒，恶狠狠地瞪了回去，同时用手扶住了赵初寒的胳膊，赵初寒也早就注意到了叶成金那色米米的目光，也是杏眼圆睁，瞪了回去——不过她这一瞪，看在叶成金的眼里，总觉得是在朝自己抛媚眼，不由得心中一酥，差点把办公室当成了卧室。

　　胡广平也注意到了叶成金的异样，不由得心中微忿，声音顿时也拔高了八度：“叶处长——我请你给一个解释！”

　　叶成金闻言，连忙恋恋不舍地收回了望在赵初寒身上的目光，脸上的笑容，堆得更深了：“呵呵……胡队长，其实这事挺简单啊，就是因为，32号训练室那边，要成为本次比赛的临时休息室，所以呢，也希望赵初寒同志配合我们的工作，谢谢啊。”

　　叶成金的小眼睛，朝赵初寒望了过去，装出一副淡然模样，无奈一看到赵初寒那媚意深深的俏脸，就再次无法控制地陷了进去，目光之中仍然是露出痴迷之色。

　　叶成金的一番话，绝对是冠冕堂皇，让本来是准备据理力争的林枫，也一时觉得，好象一拳打在了空处，竟然没有着力之处！这位叶成金果然是混官场的，说话也是滴水不漏啊。林枫想了想，还是摸了摸装在裤兜里的手机，悄悄在上面点了几下。

　　胡广平听了之后，也是沉吟了一下：“哦……叶处长的意思是，必须今天收回32号训练室？”见叶成金点头，胡广平迟疑道：“我记得，这临时休息室，应该是在比赛前一天临时收拾一下的，这离着比赛还有五天呢，叶处长在工作上也太认真了吧？能不能通融一下，让赵初寒先在这训练着，宽限个两三天，同时，我请求叶处长帮她再找一个其他的训练室，好不好啊。”

　　叶成金吸了一口手中的苏烟，眯起眼睛品味了一下，又吐出一团大大的烟雾：“哎呀……胡队长，不瞒你说啊，在锦标赛期间，我们整个体育场的场馆和接触用楼房，都是非常紧张啊，想要帮她再找一个训练室，这事确实难办，而且，32号训练室要收回，是我们整个管理处的领导共同决定的，我虽然是一把手，也不好随便乱改啊。”

　　叶成金露出一副为难的苦笑：“哎……只能请赵同志委屈一下了，请到工作人员那边，办理一下手续，把钥匙交给工作人员，谢谢。”态度虽然客气，可表明的内容就是一个：32号训练室，我们必须收回！

　　赵初寒突然站了起来，一双媚意十足的俏眼，冷气森森地望着叶成金：“叶处长，这是我们的租赁合同，按照合同上的约定，我还可以租赁32号训练室到二十九号为止，合同上有规定，任何一方不得在此期间随便违约，否则要承担一切后果，叶处长，这份合同，你应该能看懂吧？”

　　赵初寒的话里，就带上了刺，这分明是嘲笑这位胖胖的叶处长文化不高啊。

　　叶成金的脸色一僵，下意识地弹了弹并不存在的烟灰：“啊……这位小同志，你就是赵初寒是吧？哎呀，这事情也实在是我们管理处对不起你啊，那什么，你看，胡队长也跟你们过来了……我们就不收你的租金了，把你的押金全部退还，好吧？”

　　叶成金觉得这样做，至少在面子上也算是滴水不漏了，为了给罗铁城出气，他可是要让管理处损失上千块钱哪。当然，他这种小动作，也不算是给罗铁城出气，只能说是故意要挤兑一下赵初寒而已。

　　赵初寒俏脸一寒，一字一顿地认真说道：“我看，叶处长是误会了我的意思了，叶处长难道以为，你们擅自收回32号训练室，对我们造成的损失，只是这几个小钱吗？错了！我想，叶处长管理体育场多年，应该知道，赛前的持续训练对于一个运动员取得好成绩的重要性，换句话说，你们这个擅自收回的决定，给我造成的损失，可能就是失去这次比赛的冠军！请叶处长说说，你该怎么赔我呢？”

　　赵初寒一番话，说得清脆动听，有理有据，虽然最后说到会造成失去冠军这事有些过头，可也还是有些道理的。胡广平听了这番话，也不由得暗暗点头，觉得赵初寒果然不愧是警官大学的学生，在关键时刻还真能做到据理力争，而且思路清晰。

　　叶成金的胖脸，也沉了下来：“小赵同志，你这么说就是不讲理了嘛！我们体育场的场馆设施，需要怎么使用，当然是由我们管理处来决定！至于这个租赁合同……我们管理处除了退还你们的租金，另外赔给你们违约金一千块，这总行了吧？请你马上把钥匙交出来！我们需要把32号训练室收拾一下。”

　　赵初寒还要说话，林枫已经站了起来，摇手示意她不要再说话，林枫的手里，拿着一把带着钥匙的新锁，还有一把就是32号训练室的钥匙，他手里提着这些东西，来到叶成金的办公桌前，把手里的东西晃了晃。

　　林枫用异常平静的声音说道：“叶处长，关于赵初寒同学的话，我想我还有一点补充，我只想请问一下，这个租赁合同，是不是具有法律效力？你们体育场管理处的决定，是不是比法律更加有效？是不是能够凌驾于法律之上？钥匙在这里，但是，根据合同规定，我们仍然要把这个32号训练室，使用到二十九号为止，你们体育场管理处的临时决定，我们有权不予理会！”

　　林枫把那个新锁放到了叶成金的办公桌上，却把32号训练室原来的钥匙，仍然紧紧地握在手中，回头瞟了一眼赵连柱，见赵连柱露出一脸的兴奋，显然因为林枫等人对于叶成金的顶撞，他觉得林枫等人肯定讨不了好去，这才暗暗高兴。

　　叶成金陡然站了起来，威势无穷地说道：“你是什么人！我们管理处要收回32号训练室，这是集体的决定！你再敢在这里胡闹，我就叫保安了！”

　　正争吵的时候，突然赵初寒的手机响了，她掏出来一看来电显示，脸上顿时露出了媚力十足的笑容，转身出了管理处，去接听电话了。

　　林枫笑道：“呵呵，我是赵初寒的教练林枫，叶处长，不要恼羞成怒嘛，是否收回32号训练室，对于你们管理处来说，本就是一件小事，再说了，那个临时休息室，也可以用其他的房间，对吧？我希望叶处长妥善处理这件事，赵初寒同学的赛前训练，实在是太重要了，我们只能按照租赁合同来行事，对不起了。”

　　叶成金怎么会想到，他就这小使了个小小的拌子，竟然还会不成功？他听了林枫的话，更是图穷匕现，咆哮道：“林枫是吧！你给我滚出去！我们羊城体育场，不会允许有你这样的人存在！赵初寒休想再找到任何训练室！在羊城体育场，我叶成金的话，就是圣旨！来人，把他给我哄出去！”

　　羞急和恼怒交加之下，叶成金的话，就有些过头了。他一声喊，外面的两个保安就听到了，立刻走了进来，从腰间摘下橡胶警棍，握在手里，盯着林枫，看样子如果叶成金一声令下，说不定那警棍就会往林枫的身上招呼。

　　林枫阴险地微笑道：“叶处长，你把我哄出去，到底是什么理由呢？难道说，叶处长为了收回32号训练室，宁可违法么？呵呵……叶处长，您这应该叫做知法犯法吧？您可是政府官员哪。”

　　此时，管理处外面突然传来汽车关门的声音，林枫不知道是谁来了，他觉得自己这件事情上并没有错误，自然也不会担心。

　　叶成金果然被林枫给带沟里去了，多少年没有人敢这么跟他针锋相对地说话了，他气得咬牙切齿，左手不自觉地轻抚了一下头顶上并不存在的头发，然后啪地一拍桌子：“我就是要违法！你能把我怎么样？知法犯法又怎么样？还轮不到你来管！你们今天必须把32号训练室腾出来！马上！一刻也不能耽误！”


第566章 暴力执法

　　叶成金这话说得太牛了！林枫不仅没有生气，反而阴险地笑了，就在这时，管理处的房门一打，一个令林枫非常熟悉的好听的女声突然插话道：“咦？我怎么听见有人说，我就是要犯法呀？还知法犯法，这是什么人哪？”

　　林枫看到说话的人时，顿时觉得非常意外：“东方丽姿？你怎么来羊城了？”

　　一身警服，如一个漂亮警花的东方丽姿，冲林枫淡淡一笑，挽住身后赵初寒的手，逼视着面前的叶成金：“刚才这话，应该是你说的吧？”

　　叶成金突然觉得受到了一股无法描述的威压，这种威压是无形的，以他在官场上混了多年的经验，这种熟悉的威压，应该是属于一些上位者的，可是，他疑惑了，这是怎么回事？好象这种威压，居然是从面前这个警察……哦不，是警官大学的学生身上发出的？！

　　叶成金确实疑惑了，一个小小的警大学生，来我这里也能拽？不是吧？这社会怎么就这样了呢？我怎么感觉在她面前，跟个小弟弟似的？

　　叶成金努力地定了定神，坐回他的老板椅，又抚了一下头顶上并不存在的头发——这是他不自在的时候的一个习惯动作，然后又故作镇静地点上一枝苏烟（注：六十块钱一包，以他的工资水平，根本抽不起这烟），咳嗽一声说道：“你……你又是谁？”

　　东方丽姿又岂是一个小小的管理处的处长能吓住的？她甫一出现，就令整个管理处的办公室里的温度骤然上升，手挽着手的两朵校花，一个沉静清冷，高高在上，一个媚意天成，魅力无穷，把叶成金和赵连柱两人，一时给看得有些发傻。

　　东方丽姿嘴角微微勾起，就那么一身威压地站在叶成金的办公桌前，以俯视的神情，淡淡地说道：“我是谁并不重要，重要的是，你叶处长今天这事办得不对，你是在违法！明白不？”

　　叶成金好不容易回过了神：“呵呵……”叶成金干笑一声，“如果我没看错的话，你只是一个警大的学生而已，我虽然只是一个小小的处长，可也不是你能够随便支使的！我违不违法，跟你有多大的关系？就算我违了法，你能管到我吗？”

　　东方丽姿冷哼一声：“法律面前一律平等！这是我国的法制原则，你身为政府官员，不会不懂吧？你一个小小的副处级干部，就敢说违了法没人敢管你？癞蛤蟆打哈欠——好大的口气呀，哼哼。”

　　其实，久混官场的人都知道，所谓的‘法律面前一律平等’，目前只是一句空话而已，也只有未步入社会的天真幼稚的学生，才会当真。而这话从东方丽姿的嘴里说出来，叶成金却突然觉得，这好象不是笑话，而是……貌似自己真的会受到惩罚也说不定。

　　因此，叶成金沉吟了一下，看向胡广平：“胡队长，这事情，你就不要管了，你看他们这些人的态度，简直不拿管理处当回事啊，唉……”他又冲赵连柱使了个眼色，意思是让他去叫人。

　　叶成金的意思，是把胡广平给支走，然后再相机处理这几个敢跟自己叫板的小年轻，尤其是这一对美得不象话的女孩，叶成金的兴趣也是不小啊。

　　胡广平也确实管不到这事，她犹豫了一下，看向林枫：“这……”

　　林枫冲胡广平摆摆手：“胡队长有事尽管请便，我们的事，您就不要插手了。”林枫的意思，当然也是不愿意让胡广平再参与其中，尤其是有了东方丽姿的到来，这件事铁定不会再有多大的波折。

　　赵连柱心领神会地跑出去了，胡广平无奈地起身：“好吧，林枫，你最好摆正态度，跟叶处长协商解决一下，千万别冲动啊。”嘱咐了一句，胡广平朝叶成金点点头，走出管理处。

　　东方丽姿已经怒了，看叶成金这意思，是要强行收回那个所谓的32号训练室了！特别是叶成金朝赵连柱使的眼色，更是令东方丽姿俏脸骤然冰冷：这哪里是国家机关单位啊，简直成了黑社会了！

　　她静静地站在叶成金的办公桌前，用嘲弄的口吻说道：“叶处长，这件事情，你到底想要怎么处理呢？”说完话，便用期待的眼神望着秃顶的叶成金，目光扫过他的胖脸时，东方丽姿对他更是完全没有了任何的好感。

　　叶成金冷起了脸，摆出一副公事公办的态度：“这个嘛，根据我们管理处的意见，我们需要收回32号训练室，用作这次比赛的临时休息室，这是管理处的集体决定，我没有权利改变这个决定，请你们配合我们的工作。”

　　话说得仍然委婉，可是语气已经非常强硬，看样子没有丝毫让步的可能性。

　　东方丽姿好笑地瞥着他的胖脸：“哦？叶大处长，你决定了？”见那胖胖的脑袋微微点头，东方丽姿毫不客气地一转身：“林枫，我们走。”

　　林枫一愣：“走？”

　　东方丽姿痴痴地望了他一眼，笑道：“怎么？你还要在这里住下吗？人家叶处长也不会配合你呀，走吧，我看哪个敢让我们家初寒让出训练室！”林枫暗暗抹一把汗：虽然知道东方丽姿跟赵初寒两人是闺蜜，可也想不到，赵初寒居然成了东方丽姿嘴里的‘我们家初寒’？这是个什么情况？

　　叶成金一听这种挑衅的话，顿时猛一拍桌子：“你们不能走！这事今天必须解决！”说什么自己也是管理处的处长啊，这点小事还作不了主了？太丢面子了。

　　呼啦，随着叶成金的怒吼声，管理处的外面，围上了一群保安，至少有十几个人，手中都拿着橡胶警棍，望向门口林枫等三人的神情，都是凶恶无比，其中有几个保安，林枫看得出来，是练过功夫的，因为他们腿脚相当地利索，手中的警棍挥舞之间，也极有章法。

　　东方丽姿面对着这些如狼似虎的保安，却是冷笑一声：“好啊，叶大处长，调来这么多人，是要武力执法啊……啧啧，有魄力。”东方丽姿不仅丝毫不害怕，还冲赵初寒和林枫询问了一句：“你们的功夫没有搁下吧？对付这几个人有没有问题？”

　　叶成金面对东方丽姿这种不知死活的挑衅，顿时怒吼一声：“你不要太嚣张！今天我非把你们这三个暴力抗法，不服从管理的家伙送进监狱不可！真是不知天高地厚！来啊，给我打！”

　　自己一方突然来了十几个人，叶成金的胆气确实壮了起来。

　　林枫淡然一笑道：“没有问题！”他踏步上前，伸出右手，将赵初寒和东方丽姿拦在了身后：“打架是男人的事，你们看着就行，你们两个大美女，跟这些臭男人动手，会失了身份的。”

　　虽然两女都不是弱者，可是看到林枫如此作派，还是觉得心中一暖，被人保护着的感觉，真的好幸福好幸福……两女对视一眼，都从对方的眼睛里，读出了那一丝的幸福。

　　既然不用她们打架，东方丽姿就转回了身，却冷声说道：“林枫，别打出人命就好，表演开始！”然后根本不管林枫打架的情况如何，而是极度嚣张地向叶成金训斥道：“这位叶大处长，实话告诉你，不知天高地厚这个词，我要送还给你，希望你不要后悔。”

　　她身后的林枫已经如猛虎下山一般地冲向了面前的十几个保安，旁边的赵初寒竟然握起了小拳头，尖声叫道：“林枫！小心点，自己不受伤就好！打！打他们！”赵初寒在这个时刻，竟然做起了啦啦队……

　　冲在最前面的两个保安，就是这些保安中功夫最好的两个，他们自信满满地挥舞着手中的警棍，居然带起了风声，直接往林枫身上没头没脸地打了过去，赵初寒当然看得出来，这两人手上的警棍，打出去的时候都是在寻找林枫最难防守的部位。

　　可是眨眼之间，攻守就已经易了势，林枫的身体一矮一转，居然以令人眼花缭乱的速度，劈手夺下了两人的警棍！两个保安只觉得手中警棍受到了一股大力的拉扯，那股力量之大，根本不是他们能够抗拒的！随后就是手中一空，警棍离开了自己的掌控。

　　当然，这还远远不算完，两人居然同时觉得后脑一震，只是被轻轻敲了一下，就直接噗通一声，晕倒在地，倒下的姿势不大讲究，非常地难看。

　　咝……保安群中发出倒吸冷气的声音，保安们的脸色，一下子垮了下来，这家伙……难道是李连杰？还是李小龙？一个照面就把最能打的两个给摞倒了，这简直是神鬼莫测的身手啊。

　　同样震惊的，还有叶成金，他也是知道这两个手下的身手的，曾经有一次八个混社会的小混混到体育场这边来捣乱，就是这两个人，两支警棍，把八个小痞子全部摞倒！可是现在，他们却倒下了！

　　赵初寒也看到了这种情况，她当然不会怀疑林枫的战斗力，相反地，她却是冲那些剩余的保安招了招手：“哎……我说保安大哥们，上啊！别害怕，一起上！打啊！我要记录一下这个场面呢！快打啊。”她手中持着的手机，用摄像头对着打斗的场面，看来是启动了录像功能。


第567章 七上八下

　　叶成金的脸色铁青，今天这个场面，看来还真是不好收拾了呢……他拿起电话，按下了三个键：“喂？110服务台吗？我是体育场管理处，我叫叶成金，我们这边有三个歹徒在捣乱，我希望你们立刻出警，对，就在管理处的办公室门前，好的，快一点啊。”

　　放下电话，叶成金只是恶狠狠地盯着面前的东方丽姿：“我也希望你不要后悔！”

　　东方丽姿眯着眼睛望了他一眼，竟然转过了身，看向林枫的方向，掏出手机，打起了电话：“喂？是华叔叔么？我是丽姿啊，嘻嘻，我在你们羊城这边呢，我在这边被人打呢……”

　　电话听筒里立刻传过来一个猛虎狂啸般的声音，让东方丽姿赶紧把手机拿得离耳朵远了一点：“什么？是谁吃了豹子胆，敢打你？快说，你在哪里？我马上派人过去！”当然，这话叶成金是听不到的。

　　东方丽姿用撒娇般的声音说道：“我在你们羊城体育场的管理处门前，那个叶成金要打我……”

　　那猛虎般的声音咬牙道：“这个狗、日、的叶成金，他是不想活了吧？哎，小张，你带四个人，去体育场管理处，找东方丽姿，听她的指挥，马上去，快！”后面则是在吩咐别人了。

　　然后那声音又说道：“丽姿，别怕，把我的名字告诉他！他要敢动手，我今天不活剥了他！”

　　东方丽姿轻笑一声道：“嘻嘻，你很有名啊？把你的名字告诉他，如果不管用呢？”

　　对方恶狠狠地说道：“我拆了他的骨头！行了，你还能打电话，说明没事嘛，我已经派人过去了，有什么事帮你们解决一下，晚上到我这来吃饭！别忘了啊。”

　　对方竟然根本不给东方丽姿拒绝的机会，直接挂断了电话，东方丽姿听到忙音之后，无奈地叹息一声：“这个华叔叔，这毛躁脾气咋就改不了呢？”

　　叶成金清晰地听到了东方丽姿的求援电话，可是，他在脑子里把整个羊城的官场高官过了一遍，觉得没有任何一个人姓华，这个女警大学生，看来是唬人吧？叶成金定了定神，其实他也担心，万一得罪了哪尊大神的子女之类的，也会引火烧身。

　　林枫冲面前的十几个保安招了招手，神情极度地轻蔑，这种嚣张的挑衅，却没能将这些保安激怒，他们没有一个人再往前冲，而是同时选择了最为稳妥的办法，排成了两排，将管理处的门口堵住，反正处长大人已经报了警嘛，接下来的事情由警察处理，谁还上去找揍啊？

　　赵初寒却不断地在喊着：“打啊，保安大哥，打啊……”更是让那些保安啼笑皆非，这位媚力十足的大美人，竟然是个暴力狂？看人打架，这么有意思么？

　　哇呜哇呜……警笛声由远及近，一队警车迅速朝着管理处这边驰来，四辆警车！闪烁着警灯，吱——几乎是同时刹车，快速停在了管理处的门前。

　　嘭嘭嘭……关门声响起，警车上迅速跳出来十几个警察，有的竟然还带着枪，远远地就冲林枫高喊：“我们是警察，请站在原地不要动！不然我们就开枪了！请立即停止你的犯罪行为！”好家伙，立刻就将林枫的行为定为犯罪了。

　　丁一身为羊城市体育场分局的刑警队长，其实正在这附近巡逻呢，警察系统的广播式播报，就在他的对讲机里响起：“所有警员注意，体育场管理处那边有歹徒行凶，附近的警员立刻前往！再说一遍，所有警员注意……”

　　丁一皱了皱眉：“歹徒行凶？兄弟们，走。”把警灯往车顶上一放，丁一就开车直奔管理处而来，他的车后，跟着的就是他的一帮弟兄，这些人当然都有佩枪。

　　来到之后才发现，所谓的歹徒貌似只有一个，而且歹徒脚边躺着两个保安……这种情况，丁一就算不知道怎么回事，可是保安躺着呢，于是丁一就向林枫发出了警告。

　　林枫也是觉得惊讶，110出警，竟然是刑警？他还没反应过来，丁一就冲他喝道：“年轻人，立刻高举双手，原地蹲下，否则我就开枪了！”丁一的手枪，指着林枫，警惕地往林枫的方向靠近。

　　东方丽姿的神情有些焦急，她不愿意暴露自己的身份，同时也希望能够将赵初寒的事情处理好，因此，这才打了那位华叔叔的电话，而这位华叔叔当然也理解东方丽姿的心思，这才派了手下人过来，可是现在，怎么还没影呢？

　　林枫只好举起了双手：“哎……别开枪，我不是歹徒，我……是他们要打我，我才反抗的……我是正当防卫啊。”他看一眼脚边躺着的两个保安：“他们都没事，只是被我打晕了，真的没事。”

　　虽然林枫自信能够对付持枪的丁一，可他还不想直接跟国家的武装发生冲突，那样的话，有理也说不清了。

　　东方丽姿也连忙叫道：“哎……警察同志，你们千万不要乱来，他真的是正当防卫！”

　　赵初寒也立刻跟着点头证实：“是啊，警察同志，他真的是正当防卫，我作证。”

　　丁一有些疑惑地望向叶成金：“叶处长……”

　　叶成金恶狠狠地指着林枫：“丁队长，就是这个家伙行凶！他把我的保安给打得生死不知，丁队长，你立刻把他抓起来，不能再让他行凶了！”

　　丁一向林枫说道：“你立刻蹲下！抱着头！”

　　林枫苦笑道：“我是受害者啊……”

　　丁一眼睛一瞪：“少废话！蹲下。”他当然不会冒然开枪，至少要调查清楚事件的经过，除非林枫当着他的面行凶，他绝对不会随便开枪的。

　　林枫无奈地眨眨眼睛：“哎……”他正要蹲下去的时候，突然，一辆军车牌照的吉普车，横冲直撞地飙来，眨眼之间就来到了管理处的门前，在警车后面吱地一声刹住，然后车门一开，一个上校军衔的军官走了下来，随后，四个身穿迷彩服、怀抱微冲的士兵，便凛然站在上校军官的身后，排好了整齐的队伍，向着这边走来。

　　“都给我住手！哪位是东方丽姿？”上校军官远远地就喊道，他脚下的速度也挺快，虽然他只是随意地在行走，可速度明显跟平常人奔跑差不多，显然此人有着一身不错的功夫。

　　丁一脸上的神色极其精彩，他疑惑地看看这位上校军官，又看看东方丽姿，再看看林枫，又看看叶成金，丁一聪明地停止了自己的行动，因为他看到，这位上校军官身后的四名士兵，已经把微冲平端而起，并且咔咔几声，打开了保险，这是要战斗啊……

　　丁一不知道军方的人到这里有什么事，不过，他的警衔并不高，只是个二级警司，跟上校军衔差了几个级别，于是啪地向这位上校敬了个军礼：“首长好。”

　　这位上校军官，取出自己的军官证，在丁一面前一亮，象征性地回了一个军礼，仍然继续问道：“谁是东方丽姿？”

　　上校军官的目光，当然在两个美女身上打转了，因为他虽然不认识东方丽姿，可也知道这应该是一个女孩的名字。

　　东方丽姿往前走了两步：“我就是，你是……”

　　这位上校军官，立刻敬了一个军礼，大声道：“羊城军区上校参谋长张奇，向您报到！请指示。”他可是来执行首长交给自己的任务的，而他的任务就是，听从东方丽姿的命令，军人以服从命令为天职，他可不管其他的。

　　东方丽姿回了一个军礼，娇声道：“张参谋长，麻烦你了。”

　　张奇是知道东方丽姿的身份的，却并不认识她，见东方丽姿这么说，张奇环视了一圈：“是谁要对小首长不利？”

　　看到张奇那森然的目光，所有人都怔住了，特别是叶成金，在听到张奇嘴里说出的‘小首长’三个字的时候，他就彻底地懵了：小首长？我的天哪！天的天！这个警大的女学生，竟然是什么小首长？这……这可怎么办？叶成金的心中，立刻七上八下，只觉得五脏都移了位。

　　丁一也是个挺有眼色的人，他一看军方的人居然参与了进来，就知道这里没自己什么事了，他向张奇说道：“张参谋长，既然您来了，我想，这里应该就没有我们警方什么事了，我们就走了啊。”

　　张奇淡淡地点头，丁一立刻带人离开，一阵嘭嘭嘭的关车门的声音后，就是汽车引擎的启动声，四辆警车迅速离去。

　　东方丽姿向叶成金一指：“这位叶处长，可是威风的很哪，他要强行把我的朋友留在这里，哎……我差点儿遭了池鱼之灾啊，双方之才发生了冲突，幸好我的朋友身手还不错，要不然，我们肯定要挨打啊。”

　　随着东方丽姿的说话，叶成金的心，就在向深渊中一直往下沉，他怎么也想不到，就是随便挤兑一下一个小小的乒乓球选手，竟然会惹出这么大的乱子，竟然还来了一个小首长！自己今天是出门没看黄历啊，这是犯的哪门子灾呀……叶成金的额头上，冒起了一串串的豆大的汗珠，搞不好，这一次就是自己政治生涯的彻底结束啊。


第568章 小四出院

　　张奇脸色一沉，四个士兵的微冲，就立刻对准了叶成金，看样子如果张奇一声令下，这叶成金被当场击毙的可能性都有。

　　叶成金突然两步来到东方丽姿面前，顾不得自己的年纪，也顾不得笨重的身体，竟然噗通一声，在东方丽姿面前跪了下来：“小首长，对不起啊，请原谅啊……”

　　一个士兵猛然一抬腿，嘭地一脚，把叶成金给踢得滚倒在地，微冲直接顶上了他的脑门，这些年轻的士兵，虽然受到严格的训练，可还是懂得揣摩小首长的意图的，既然把自己这些人调了过来，当然是要为小首长出气的！

　　秃顶的叶成金，脑门子上的汗珠依然在往下淌，他顿时哭得涕泪交流：“呜呜……小首长，饶命啊……小首长，我错了……饶命啊……呜呜……”他虽然一直在哭，可是一动也不敢动，被枪指着脑门，他已经完全吓瘫了。

　　一个士兵一巴掌扇在了他油亮的脑门上：“别嚎！”

　　叶成金吓得又是一激灵：“啊？哎……哎哎……”脸上变成了小花脸，他连抹一下都不敢，突然觉得裤子里一热……竟然尿在了裤子里！用枪顶着他脑门的士兵，闻到了那股尿骚味后，皱了皱眉，后退了半步，微冲的枪口，离着叶成金的脑门就稍远了些。

　　张奇也皱了皱眉，这个叶成金，也太他妈的窝囊了。张奇看向东方丽姿：“小首长，您觉得应该怎么处理这个叶成金？”

　　东方丽姿也突然觉得索然无味了，她皱眉道：“把他带过去审问，看看他做过多少违法的事，然后送交司法机关。”

　　张奇高声应道：“是！”然后大声命令道：“把他带回去！审审他！”

　　四个士兵齐声应道：“是！”于是两个士兵架着双腿无力的叶成金，两个士兵在后面跟着，将他直接押上了军用吉普。

　　张奇向东方丽姿再次敬了个军礼：“小首长，华司令让我转告您，希望您有时间能去他那里吃顿饭！小首长如果没有其他吩咐的话，我们就走了。”

　　东方丽姿点点头：“张参谋长，谢谢你了，我知道了，你们回去吧，麻烦你们了。”东方丽姿可不是张奇的上司，人家给自己办事，自己却不能真的对人家颐指气使，越是客气，越显出东方丽姿那极高的修养。

　　谁都愿意受到别人的尊重，果然，受到尊重的张奇脸上露出了笑容：“小首长太客气了，您在羊城有什么事，就给我张奇打电话，我保证随叫随到！”掏出一个名片，递给了东方丽姿，然后转身，上了吉普车，向东方丽姿挥挥手，走了。

　　两个躺在地上的保安，张奇连看一眼都没有，见惯了生死的军人，对于这种小事，根本没放在心上。

　　东方丽姿疑惑了：军官还有名片？不是吧？一看这张名片，东方丽姿就露出了笑容，原来，上面根本没有什么头衔职务之类的东西，只有张奇的名字和电话号码，而且还是用手写上去的。

　　保安们都吓坏了，大家想要上前救下自己的弟兄，可是林枫和那个‘小首长’还站在那里，谁敢这么冒然过去？

　　管理处的另一个办公室里，突然走出一个戴着眼镜的中等个的中年人，整个人显得文绉绉的，他来到东方丽姿面前，笑着伸出手来：“您好，小首长，我是体育场管理处的副处长蒋文，请问小首长还有什么吩咐？”

　　处长被军方带去审问，最高兴的人当然是这位副处长，一旦处长出了事，他就可能要转正了，应该说是东方丽姿给他创造了这个机会，蒋文要感谢东方丽姿啊。

　　东方丽姿浅浅地笑道：“原来是蒋处长啊，吩咐倒是不敢，我只希望，我朋友的训练室，能够继续租用几天，谢谢蒋处长了。”

　　蒋文不由得感叹：到底是大家族里出来的小首长，看人家对人这一副和蔼可亲的模样，这就叫风度，这就叫气质！不知道自家那位处长大人，究竟有多恶劣，才会惹得人家小首长发飙？

　　蒋文微笑着谦虚道：“小首长不用客气，这事情好办，临时休息室，可以用其他的房间嘛，32号训练室，小首长的朋友要用到什么时候都可以，而且租金不必再增加，我这样处理，小首长还满意么？”

　　东方丽姿点点头：“那就谢谢蒋处长了，地上躺着的这两个保安，只是暂时晕了过去，一会儿自己就会醒过来，我朋友的手下可是极有分寸的，蒋处长放心就是。”

　　蒋文哪里还敢责备林枫？这可都是小首长的朋友啊，哎……就算这两个保安被林枫打成残废或者打死，也只能以管理处的名义，给他们发一些抚恤金了事啊，谁敢再找林枫的麻烦？这不是自己找死么？

　　东方丽姿本不想暴露身份的，可是张奇来了之后，自己的身份想不暴露也不行啊……真是无奈，她向赵初寒一笑，拽起她的手说道：“初寒，走，去你的训练室看看？”这里的气氛太紧张了些，也太沉闷了，她决定赶快离开这里。

　　蒋文向东方丽姿笑道：“小首长尽管过去，我处理一下这里的事情就过去。”

　　东方丽姿迟疑了一下：“蒋处长忙你自己的工作就好，你就不用过去了。”

　　赵初寒拽起东方丽姿的手，两人携手往训练室走去，谁也没跟林枫说话，好象有了朋友，就完全忽视了林枫似的。林枫无奈地跟在后面，突然问道：“东方学姐，你怎么来羊城了？不用上课了么？”

　　东方丽姿美眸一闪，娇声道：“怎么？不愿意让我来羊城么？怕我打扰你们的二人世界？”她一句话把赵初寒给说得俏脸通红，扭怩地拉住了她的衣襟，羞涩不已。

　　林枫被噎了一下，尴尬道：“啊……那什么，我们一直在训练哪，嘿嘿。”

　　东方丽姿瞥了林枫一眼，目光中带着某种说不清道不明的意味：“哦……你们的训练，肯定非常努力吧？”她故意把努力两个字说得很重，再加上俏目中的搞怪目光，努力这个词的含义，肯定就广泛了许多，至少绝对不是专指乒乓球训练这一方面，肯定还包括了其他某个令人脸红心跳的方面。

　　林枫迟疑道：“当然努力……”看到东方丽姿那暧昧的眼神时，他的声音顿时就小了下来。

　　赵初寒却小声说道：“丽姿是因为想念我们，才来羊城的……”赵初寒觉得自己有些羞愧，独占了林枫这么长时间，东方丽姿能够不吃醋，就已经不错了，人家用语言刺自己两人几句，完全在她的接受范围之内嘛。

　　林枫不再说话，看着自己的两个老婆相处得如此亲密，他的心情也不错，虽然两个大美女有时会搞怪地让自己吃憋，可林枫的心里比吃了蜜还甜哪。

　　来到训练室，稍微收拾了一下，已经到了午餐时间，于是他们三人一起去吃饭，为了欢迎东方丽姿的到来，自然要找一个好一点的去处，林枫便挑了附近的一家粤菜馆，这里环境幽雅，最关键的还是从装修到餐具，都显得非常整洁。

　　今天也是小四等几人出院的日子，罗铁城几人在聚香园开了五个包间，专门庆贺小四等人出院，在医院里住了二十天，小四几人都蹩得难受至极，尤其是这么多天没有女人，他们可是更加地难过，还没上菜呢，小四就把一个服务员抱到了腿上，肆意地乱摸起来，直把人家摸得娇吟连声。

　　罗铁城一出现，小四只好停了手，对于罗铁城这位大哥，小四还是非常尊敬的，罗铁城淡笑着端起了酒杯：“四啊，今天终于出院了，哎……哥敬你一杯。”

　　小四连忙惊慌地站了起来：“哎……大哥，你敬我就不对了嘛，还是兄弟我敬你！呵呵，我敬大哥。”小四端起面前的酒杯，“来，哥俩好，我敬大哥两杯！”叮，酒杯一碰，发出悦耳的声音。

　　喝了两大杯的酒，吃了几口菜，罗铁城忽然道：“四儿啊，上次那事……那小婊、子没搞定，却把你们弄进了医院，哎……哥哥我也是不甘心哪，你的伤都好了吧？”

　　小四脸色一阴，感激地向罗铁城说道：“大哥，小四我自己知道，上次的事情没有办好，大哥不必生气，我这次出了院，肯定把那小娘们搞定！我的伤根本没啥大事，大哥不必费心，就是……就是呆在医院里太无聊了，把鸡巴都憋得长毛了，呵呵。”

　　罗铁城笑骂道：“靠，你这个小四，怎么就不能文明一点呢？咱们先喝酒，喝完酒之后……”罗铁城瞟了瞟坐在小四身旁的服务员，“你们该干嘛干嘛。”

　　小四立刻再次举杯，与罗铁城叮地一碰：“还是大哥待我真好！”小四的左手，则是趁机在身旁服务员的胸前柔软处，摸了一把，那女服务员不避不躲，却娇嗔地哼了一声，不知道是愉悦还是反对。

　　喝完了酒，又跟那个服务员搞了半天，小四终于从这家酒店里出来了，意气风发的小四，真叫一个满面红光，就连秃头上的青筋，似乎也变红了些，接到手下小弟的报告，赵初寒仍然在体育场里面，便大手一挥：“兄弟们，体育场方向！走。”


第569章 围而攻之

　　罗铁城喝了酒，回了体育大学，这种袭击别人的事情，他作为幕后人物，当然不会亲自参加。而小四这一次也确实吸取了上次的教训，准备得极为充分。

　　首先是人手上，他准备了二十四个能打的小弟，分别带上钢管砍刀，准备把林枫和赵初寒两人给砍得无法参加这次比赛。其次是带了四辆车，堵在体育场到怡和宾馆的必经之路上，这次不用追击敌人，当然不会发生象上次那样的糗事。

　　最为重要的是，这一次小四不打算亲自动手，而是选择了在路边一家茶馆里当观众，他身边站着四个小弟，慢慢地品着茶：“这他妈的功夫茶到底是个什么茶哪，喝着没什么味道啊。”

　　旁边的小弟跟着直笑，小四的手机就响了起来，他大大咧咧地接通了电话：“赵连柱，怎么样？赵初寒那小妮子，出来了没？”

　　赵连柱果然是跟小四等人有联系的，他在电话里汇报道：“哎……四哥，赵初寒这小妞，跟一个女警察在一起哪，这个女警察的身份可不简单……”

　　小四立刻截住了他的话：“草，少跟我扯这些没用的，我只问赵初寒这小娘们，她到底出来了没？”

　　赵连柱只好回答道：“还没有出去，哎……那个女警察跟他们分手了，四哥，这好象是个好机会啊。”

　　小四啪地挂断了电话，把手机随手一扔：“靠，这个赵连柱，探个消息也这么多废话……兄弟们，精神起来，点子要出来了！”混社会的人，就喜欢说些类似的黑话，以示自己的身份，而且引以为傲。

　　于是小四身边的一个小弟，立刻掏出手机，把早已经编辑好的一个信息，搞了一个群发，消息的内容是：点子将要出现，大家做好准备，车牌号是XXXX……

　　林枫三人吃了午饭后，东方丽姿就陪着他们训练，训练完毕后，东方丽姿忽然想起，羊城军区的华叔叔要请她吃饭的事情，于是便辞别了林枫和赵初寒，向着羊城军区而去。

　　于是林枫和赵初寒，就由林枫做司机，开着那辆奥迪Q7车，向着怡和宾馆而去，刚上路没多久，林枫就觉察到了，有至少七八辆摩托车，在自己的车后紧紧地吊着，林枫仔细观察了一会儿，才向赵初寒说道：“初寒，有情况。”

　　赵初寒愣了愣：“嗯？”警察世家出身的赵初寒，眼光也不是一般的厉害，她认真地从车流里观察了一下，顿时发觉了那些跟踪的摩托车，她的美眸中露出一丝疑惑：“咦？这次换摩托车了？不会是上次那些人吧？难道又是李小平在捣鬼？”

　　林枫无所谓地说道：“管他是谁的人呢，只要敢惹我家初寒，就不能饶了他们！”林枫把目光落在自己这辆新车上，叹息一声：“也许，这辆车要因为你赵初寒而光荣就义了，哎……”

　　前一句赵初寒听得还入耳，后一句却让她皱起了好看的弯眉：“你什么意思？难道……在你的心目中，我还不如你的一辆破车值钱？”

　　林枫苦笑道：“破车？我的姑奶奶，你这是什么眼光啊，这可是新买的车啊……呵呵，当然还是你值钱，你至少比这辆车值钱。”

　　赵初寒恶狠狠地瞪着他，啪地打了一下林枫的肩膀，似乎还不解恨，又伸出手扭住林枫的腰间软肉，然后来个调频加调幅，三百六十度再加二百度……林枫顿时惨叫一声：“啊……哎……我在开车，手下留情好不好？我承认说错话了，马上改正：这辆车至少比你值钱。”

　　赵初寒刚刚松开了手，听得林枫的最后一句话，杏眼顿时又睁圆了，这次是双手齐上，扭住林枫的腰间软肉，猛拧了两次，直到林枫连声求饶，并承认了错误，这才罢手，瞟了一眼后视镜，却发觉跟踪的摩托车已经增加到了二十辆！

　　在被这么多人跟踪的情况下，两人仍然恣意地嬉闹，这神经确实够大条的了。

　　林枫开了一阵的车，疑惑地喃喃道：“这些人是不是脑子坏了？用摩托车跟着我……难道能让我停下？不对，前面应该有埋伏！”林枫刚想到这一点，就立刻看到了前面必经之路上并排着的四辆车，这里正是城中村的僻静处，没有交警，行走的人也不多，这地方选得不错啊，林枫心中暗道。

　　赵初寒瞟着后视镜：“他们手里有家伙……钢管和砍刀！看来这次真要跟他们打一场了。”

　　林枫无奈地耸耸肩膀：“好老婆，呆会儿打起来之后，记得跟在我身后，千万不要离开太远，他们人多，我担心照顾不了你啊。”

　　赵初寒嫣然一笑：“我就是要跑远，看看你这位护花使的本事。”

　　林枫正色道：“这可不是开玩笑的事！你要是敢跑远，看我回去后不把你屁股打成两半！”

　　噗……赵初寒笑得媚力四射，她竟然朝着林枫的屁股的方向望了望：“难道，你的屁股不是两半的？会是跟苹果一样，是整个一个的？”

　　林枫嘴角扯起，露出一个微笑，其实他也是故意逗逗赵初寒，让她在初次参与这种打群架中，放松一点。两人对多人，这种情况下如果赵初寒紧张的话，很可能会造成意料不到的损失，这当然不是林枫愿意看到的。

　　说话之间，林枫的车已经到了并排着的四辆车前三十米处，反正已经无法前行，林枫就干脆打了转身灯，将奥迪Q7直接停在了路边，向赵初寒道：“下车。”

　　两人刚刚停下车，后面的摩托车队，就混乱不堪的轰鸣着，向林枫的奥迪Q7车包围而来，林枫缓步走上去，迎头迎上这些包围着他们的摩托群，沉声向赵初寒道：“跟上。”

　　摩托车手们，都戴着头盔，此时突然一辆125然后加大了油门，向着林枫的方向就撞了过来！同时摩托车手居然将身子俯下，看那意思颇有拼命的架势。摩托车后座上还坐着一个人，手中的钢管高高举起，看样子是要等着摩托车接近林枫之后，准备袭击一下的。

　　林枫向身后的赵初寒沉声道：“小心。”在他的身体与摩托车交错的一瞬间，林枫突然横移半步，探手抓向了摩托车后的那个乘客，手腕如变戏法一般地一翻，就将他手中的钢管抢在手中，同时林枫身子一旋，一脚踹向了摩托车，就在这百分之一秒的瞬间，连贯地完成了两个攻击动作。

　　嘭……

　　一声大响之中，摩托车竟然被林枫一脚踹得横移了四五米，两个乘坐的人顿时歪歪斜斜，那摩托车无规则地跳跃了几下，轰然倒地，金属与柏油路面，擦出一溜火星，归于静止，两个乘客却摔惨了，一边嚎叫，一边蠕动。

　　林枫迅速站在了赵初寒的身边，赵初寒被林枫刚才的攻击动作也给惊到了，她虽然知道林枫的战斗力强悍，可她觉得，每一次看到林枫战斗，都会让她有一种惊艳之感，她的惊讶还没完，就觉得手里寒过来一根冰凉的钢管，耳边也传来林枫的声音：“拿着防身，小心点。”

　　赵初寒差点感动得哭了，在这种被多人围攻的情况下，林枫抢到了第一把武器，却留给了赵初寒，而没有留给他自己！被林枫如此关怀着，赵初寒怎能不感动？

　　小四在茶馆里，不错眼珠地看着这边，刚才林枫的所有动作，都是那么的流畅而自然，腿上的爆发力之大，竟然将那辆太子版的125摩托车给踹出去了四五米！这一腿，究竟有多大的力量？据小四估计，应该至少有五六百斤的力量！强……小四的脑子里，突然出现了这个字。

　　小四上次只是见识到了林枫善于阴人的车技，直到今天，小四才知道，赵初寒身边的这位护花使者，居然还是一位武林高手！小四一挥手，立刻有一个小弟冲出去大喊：“兄弟们，一起上！做了他！”

　　夕阳西坠，霞光万道，路两边的建筑和所有的摩托车和摩托车手，都披上了一层红彤彤的霞光，然而，此时进行着的一场战斗，却已经透出一股浓浓的血腥味。

　　所有的摩托车手，一起弃了车，一个个迈着沉重的脚步，向林枫和赵初寒身边围了过来，他们的头盔都没有摘下，打起架来，头盔也许能够成为他们的一层保护。

　　晚霞中，十几把砍刀的反光，将周围的柏油马路给照出诡异的色彩，骑着电动车的、开车的、走路的，所有经过这里的市民，都远远地停下了自己的车，这种阵势之下，谁敢随便靠近？

　　三个人，三把砍刀，头盔里面的神情看不清楚，按照林枫的推测，他们应该是咬着牙砍向自己的！林枫缓步前行的身体，骤然加速，在砍刀还没有砍下来的时候，林枫就以令人惊讶的速度，撞上了正对面的一人，同时伸手就取过了他手中的砍刀。

　　与此同时，另外两把砍刀也落了空，只因为，林枫的速度太快了，正好在他们的砍刀将落未落的一瞬间，掠过了他们的砍刀攻击范围。

　　砍空了的两人，稍一失神，就觉得自己的右小臂上突然一凉，然后就有温热的液体流下，两人一起惊讶地看到，对方的手臂上在滴血！然后两人手中的砍刀，当郎一声同时落地。


第570章 雌雄双凶

　　此时的林枫，又接着做出一个真正能够诠释‘武林高手’这个词的大动作：他的身体猛然后退半步，腾空而起，双腿劈开，将这两个刚刚被他砍了手臂的混混，一腿一个，分作两个方向踹出，只踹得两人的身体同时离地飞起，一秒钟之后，嘭地一声，同时落地。

　　林枫也落了地，稍一猫腰，地上的两把砍刀，落入他的手中，随后林枫倒退三步，将手中的两把砍刀递给赵初寒，沉声道：“注意自己的安全，见人就砍，别手软。”

　　柏油路面上那飙洒出来的血迹，如一朵朵腥红的梅花，倒在地上的混混，在痛苦地呻吟、蠕动着身体，这一幕，绝对有震撼效果！围在四周的混混，也有些是打架不要命的那种，见了血就发疯，可是，今天他们忽然发现，他们已经不敢发疯了！

　　只因为面前这个对手的手段，实在是太强悍了！人家打人的手段既快又狠不说，光是打完了人之后的那种从容和平静，就不是自己这些人能够相比的！这得是什么样的人，才能有这样的风度啊！混混们的心中，同时升起一种非常令人气馁的感觉：咱跟人家，根本不在一个档次上啊！

　　林枫手中的砍刀，挽出一个漂亮的刀花，嚣张地向这些围在身边的混混们招了招左手：“来啊，兄弟们，陪哥练练手，就当义务献血了。”

　　咝……周围一阵吸冷气的声音，混混们心中齐齐打了个突：我靠！有这么说人家的吗？被你砍了，还当义务献血了？这简直是骑咱脖子上拉屎啊。可是最令这些平时极度嚣张的混混们无语的是，人家确实有这么嚣张的资本啊。

　　赵初寒的一双媚目，此时的目光也确实是杀人的目光！她突然靠近了林枫身边，温声道：“咱们雌雄双凶，也不能让你一个人表演吧？”赵初寒说话的声音并没有刻意压制，离得近的混混就听到了赵初寒的这个宣言式的说法，不由咝地一声，又吸一口冷气。

　　雌雄双凶？这两个俊男靓女，竟然是雌雄双凶？！没听说过这样的名号啊，这难道是道上外来的强龙？

　　林枫后退一步，跟赵初寒并肩而立，脸上的表情似乎很无奈：“呃……怪我抢了你的风头？好吧，下面再有人上来的话，归你了！不过，我会在旁边帮你看着点。”

　　林枫将砍刀唰地一下，扛在了肩上，呈人字形站立在赵初寒身边，心中却觉得暗暗好笑：赵初寒竟然临时给起了个雌雄双凶的名号，还真能搞怪。不过，在这种血腥的场面之下，赵初寒仍然能够从容不迫，也算是相当有胆识了。

　　赵初寒双手之中，各握着一把砍刀，一个跃步跳出了两米多，双刀唰唰唰耍出漂亮的刀光之花，在夕阳下显得五彩缤纷，然后右手刀背在身后，左手刀横在胸前，一个漂亮的虚步亮刀式，娇喝一声：“来呀！有种的就上来，跟我打！”

　　林枫连忙摇着左手：“哎……母老虎，你下手轻一点，别闹出人命啊！就砍砍他们的胳膊腿啥的就算了。”

　　呼……

　　周围的混混，离得赵初寒稍近的，干脆倒退了两步，这个女煞星到底有多强？看她身边这个男的就可以推测啊……听这雌雄双凶的对话，貌似这位男的下手还轻一点……看看躺在地上惨叫的自家弟兄，人家这还是手下留情了呢。

　　畏惧的目光，在混混中互相交换着，因为他们都知道，刚刚被林枫干翻的几人，就是他们之中战力最强的，平时打架都是身先士卒，抢在大家前面的，今天终于率先躺在了地上，那血流的……怪不得人家常说：人在江湖漂，哪有不挨刀呢，今天果然应验了。

　　在茶馆里观战的小四，此时也不由得瞳孔收缩，小四自问，被林枫打倒的几个人，干架的时候每个都能跟小四打起平手，小四此时也被吓到了：大哥这是惹的什么人哪？简直是杀神再世？！幸好现代社会有法制，要不然，自己这些人都不够人家随便杀杀的。

　　小四果断地下了命令：“扯呼。”于是小四身边的一个小弟，突然远远地打了一声口哨，尖利的口哨声一响，大家都知道，这是要撤退了，可是……躺在地上的人怎么办？

　　赵初寒竟然被林枫戏称为母老虎，不由得媚眸中露出娇嗔之色，她保持着自认为很靓的姿势，‘恶狠狠’地瞟了林枫一眼：“母老虎？你见过这么漂亮的母老虎吗？”

　　林枫苦笑道：“呵呵，你看看，人家都准备撤退了，我们也走吧，让他们把这几个人抬回去，难道你还等着给人家打扫战场啊。”

　　赵初寒一看，果然，混混们的背后，已经有人在撤退了，围在这里的混混们，也一个个放下了手中的砍刀，只是他们怯怯的目光，一直瞟着地上躺着的人，看样子是不愿意放弃他们而去啊，还算是有点兄弟情意。

　　赵初寒收了她的姿势，把手中双刀呛地一声扔在地上，她面前的四个混混顿时吓了一跳，本能地跳跃着后退了两步，见赵初寒没有追上来，这才放了心。

　　赵初寒手痒了，在林枫面前，她连参与打架的机会都没有，窝心哪。无奈地坐回到奥迪Q7的车里，嘭地关了车门，脸色间显得不大高兴。

　　林枫发动汽车，看了一眼闷闷不乐的赵初寒，取笑道：“初寒，你不会是一个暴力狂吧？要不你就追着他们再打一会儿？”

　　赵初寒展颜一笑：“什么暴力狂啊？走吧走吧，这回把他们打怕了，也许我们就安全了呢。”看着车窗外那些混混们将几个受伤的人抬上汽车，摩托车又是一阵混乱的轰鸣，五分钟不到，路面上竟然没了人影，这效率还真是不错！只是柏油路上还留下了那些腥红的血迹，在告诉人们刚才这里曾经发生过什么。

　　林枫见对方利索地打扫了战场，便迅速离开，他也不愿意被警察打扰。却向赵初寒笑道：“初寒，你刚才说的那个名号很好听：雌雄双凶……哈哈，估计这些小混混，以后会做恶梦的！”

　　赵初寒媚笑道：“咯咯……人家刚才本来想说是雌雄双侠的，可是担心震不住他们，就用了这个名号，谁知道他们竟然被吓跑了啊，唉……”没能亲手打几个小混混，赵初寒总觉得心头很是失落。

　　林枫眨着眼睛谑笑道：“咱家母老虎出马，谁与争锋？”

　　赵初寒故作生气地捶打着林枫的肩膀：“要死啦你，人家哪里是母老虎嘛，你这纯粹是栽赃好不好？下次不许再说人家这个……这个称呼。”

　　林枫哈地一笑道：“敢情这也是你的称呼之一啊……”

　　赵初寒瞪起媚眸：“不是！”林枫感觉到了她杀人般的目光，显然赵初寒是担心这个浑号一旦被东方丽姿知道，会成为取笑她的笑料之一。

　　林枫无所谓地点点头：“好吧，不是就不是，我家初寒千娇百媚，聪明伶俐，貌比貂蝉，赛过西施……”

　　赵初寒被夸得有些不好意思了，娇嗔地打断了他的调侃：“人家哪里有这么好啊……”

　　林枫又大声加了一句：“谁要再敢说我家初寒是母老虎，我跟他急！看看，多么温柔娴淑的小美人儿啊。”

　　罗铁城一直关注着赵初寒是不是出事的事情，因为他决心要为李小平出气，当然，最重要的是，李小平这几天，几乎是每天三遍地催问他，为什么还让赵初寒好好儿地在体育场练球，结果每次罗铁城都是无言以对，本想约她出来玩玩，趁机下手，却也鼓不起勇气了。

　　烦闷的罗铁城，独自在家，用他的那套紫砂壶，沏上了一壶功夫茶，慢慢地品着，对面那套高级音响里，放着某岛国的男女文化艺术片，罗铁城就习惯性地把女主想象成了李小平那个身材极好的小女人……

　　“等咱有钱了，就得这么花，劳斯莱斯买两辆，开着一辆拖着一辆……”这怪异的歌声就是罗铁城新设的手机铃声，当时下载下来的时候，觉得有趣，却也反映了他当时的一种心态。

　　本以为又是李小平催命似的电话呢，一看竟然是叶成金那边打来的，罗铁城疑惑着接听了电话：“喂？叶处长……”

　　电话里立刻传来叶成金急促的说话声：“哎呀，罗哥，我本想把赵初寒的训练室收回来呢，结果事情没办成，哎……对不起了罗哥，不好意思哈。”

　　罗铁城顿了一顿，才想起来叶成金答应对付赵初寒的事情，连忙笑道：“哎呀，叶处长太客气了，那行，改天再说吧，谢谢了啊。”罗铁城刚一说完，叶成金那边就挂断了电话，这家伙被放回来前，可是遭遇了军方的‘特殊礼遇’的，对于这事可是连一个字都不敢再参与了。

　　罗铁城嘟囔道：“神经病……”刚要放下手机，却突然又响了起来，罗铁城一看是小四的电话，连忙接听：“喂？四啊，怎么样？”

　　小四又是急促的声音从电话里传来：“大哥啊，想不到啊，那个小婊、子身边那个男的，太厉害了，他们两个，还号称什么雌雄双凶……大哥，您这是惹的什么人哪？兄弟们这回可惨了……”


第571章 她长大了

　　听着小四详细地汇报当时与林枫和赵初寒开战的情况，罗铁城的脸色阴沉无比，雌雄双凶？没听说过这个名号啊，罗铁城在自己的脑海里再次将道上的凶人过了一遍，最终也没有找到跟雌雄双凶类似的名号，更是纳闷不已。

　　忽然，罗铁城想到了林枫两人的年龄！这两个人明显太年轻了，他们不可能是道上赫赫有名的高手，除非是新出道的猛人，真是想不到啊，听小四描述的林枫这两人的武力水平，罗铁城估计，就算把林枫两人放到全国的层面上去比较，估计也应该是排名非常靠前的高手……

　　得罪了这样的人……罗铁城觉得脊背上直冒冷汗，人家要真是来找自己报复的话，罗铁城都不知道怎么办才好了，不行！罗铁城猛一咬牙，你们再怎么厉害，还能比子弹还快不成？罗铁城决定，让小四等人，从黑市上买些枪支，最好是狙击步枪，然后埋伏起来，偷袭林枫！

　　林枫却是不知道，他本想通过一战将对方给震撼住，结果却促成了对方铤而走险，这只能算是世事难料了。而在罗铁城一方来说，他却是觉得，如果自己不豁出去的话，恐怕林枫不会放过自己。

　　正应了那句话，冤冤相报何时了，罗铁城并不知道，他越是这样做下去，越是走得一条通往死亡的道路，其实许多人自己的灭亡，很多时候就是象罗铁城这样，自己找死。

　　华远方所在的羊城军区司令部，其实是非常简陋的房子，并不象外人想象的那样奢华，桌椅都是实木的不假，却都是老掉牙的那种款式，而且成色非常破旧，一看就知道是用了十几年以上的那种，就在一张老式的八仙桌子周围，坐着华远方、张奇和东方丽姿。

　　张奇是华远方的参谋长，却是由华远方的警卫队长提拔而成，因此，跟华远方的关系是好得不得了，华远方做些什么出格的事的时候，总是由张奇负责完成。

　　华远方对待东方丽姿，那是无比的亲切，在军方的派系之中，华远方一脉，本就属于东方一系，他在京城居住的时候，是经常出入东方远征的四合院的。东方丽姿从小就跟华远方特别熟悉，华远方也当东方丽姿是自己的女儿一般，因此，东方丽姿如果在羊城出了任何事，华远方都绝对地要插一脚的。

　　东方丽姿坐到这张简陋的八仙桌前的时候，也不由非常奇怪：“华叔叔，你这堂堂的军区首长，就用这样的家具啊？”

　　看着八仙桌上破皮的漆，华远方不仅不觉得尴尬，反而开怀大笑：“哈哈……我军区首长怎么了？当年你爷爷所用的行军桌，那四条腿都不是一般长的，每次开饭的时候，还得让我给找块砖垫上一支脚才能放稳当，哈哈……我能有这样的桌子，已经很奢侈了。”

　　张奇微笑道：“华司令就是这样，不贪图钱财，不贪图享受……如果整个国家的官员们，都象华司令这样……我们国家何愁不富强呢？哎……”张奇显得颇为感慨。

　　华远方的大眼珠子恶狠狠地瞪了张奇一眼：“张奇，你少拍马屁！身为国家的军人，本就应该这样！我只是尽了一个军人的本份而已，哪来这么多废话？哎……还是说说老首长的事吧，当年我到老首长手下当警卫员，报到的时候，老首长一看我的名字就乐了：哈哈……你叫远方，我叫远征，咱们是哥俩呀。”

　　华远方陷入了对往事的回忆中，精光湛湛的大眼睛里，现出一片朦胧之色：“一晃就是四十多年了，唉……我清晰地记得，当时我一听老首长这么说，窘得恨不能找个地缝钻下去……哈哈，那一年，我才十六岁啊。”

　　感慨万分的华远方，遇到东方丽姿之后，那是高兴得将陈谷子烂芝麻地都想翻一遍，东方丽姿本想反驳他一句：这故事你都跟我讲过一百遍了。可是一看华远方那动情的模样，东方丽姿却沉默了，她不能再象小时候那样，童言无忌了，因为她已经长大了。

　　华远方沉浸了一会儿，突然醒过神来：“哎？小梅姿，吃菜吃菜，张奇，你带头吃啊……咦？小梅姿啊，你怎么这回没说我啊？哈哈……”华远方当然也记得，他每次说这事的时候，东方丽姿都要噘起小嘴反驳他的，看着出落得落落大方、贤淑优雅的东方丽姿，华远方的眼睛再次湿润：“哎……小梅姿长大了啊。”

　　东方丽姿浅笑道：“华叔叔，您为国家的军队操劳了一辈子了，功勋卓著啊，我敬你一杯。”东方丽姿端起面前的茶杯，“我不会喝酒，就以茶代酒吧。”

　　华远方高兴得象个孩子：“哎……哎哎……好，好啊。”端起面前的小酒杯，滋儿地一口就喝干了，那神情豪迈无比，依稀还是当年那员猛将。

　　张奇却在他身边提醒道：“华司令，你这身体……”华远方故作没有听见，继续招呼着东方丽姿吃菜，慈爱地看着东方丽姿，就象是看到了自家的女儿。

　　这顿饭吃得宾主尽欢，东方丽姿几次提出要离开，华远方又留了N次，最后看东方丽姿确实要走，只好命张奇开了车跟在后面保护着，送东方丽姿离开。

　　张奇也是个会办事的人，立刻从军区特战大队调过来两个军事素质过硬的高手，命令他们随时暗中保护着东方丽姿，直到东方丽姿离开羊城。附加命令是，为了东方丽姿的安全，可以采取任何措施，不惜一切代价，出了事由司令负责，如需另外的费用和军械随时联系后勤处，有专人送过来。

　　东方丽姿开着她自己的车，只知道后面跟了两辆车，却不知道自己从今天开始，就多了两个总是隐在暗处的军方保镖。

　　东方丽姿停下了车，就给林枫打电话，林枫一看是她的号码，接通之后就问：“怎么了？东方学姐，不回来了么？”

　　东方丽姿狠声道：“哼！这都十点了，也不打个电话问问我……你不会是跟初寒还……那啥呢吧？”

　　林枫苦笑一声，其实还真让东方丽姿给说对了，赵初寒在食髓知味之后，跟林枫单独在一起的时候，她的需求就非常地热烈，今晚当然也不例外，因为赵初寒知道，东方丽姿虽然来了羊城，可她去军分区了嘛，再加上黄昏时两人的并肩作战，使得她更加地兴奋……

　　林枫尴尬地说道：“啊……那个，你到底回没回来？”林枫不愿意对东方丽姿说谎，就干脆采取了回避的方式，当然，东方丽姿也听得出来，他的回避，其实就是默认了。

　　东方丽姿娇嗔道：“我当然回来了……难道你想让我去找你们？”

　　林枫顿时兴奋起来：“好啊……你快过来吧。”伸手抓了赵初寒胸前一下，赵初寒此时知道是东方丽姿的电话，早已经屏住了呼吸。

　　东方丽姿恶声恶气地说道：“你想得美！你要再这么说，我可就回军区招待所了。”

　　林枫连忙道：“别……呵呵，我已经给你开好房间了，你直接来408，我马上就到。”放下了电话，林枫急急穿衣，赵初寒却懒洋洋地不动，媚眸一瞟，“穿这么快干什么呀？反正她已经知道了我们……嘻嘻。”

　　林枫苦笑道：“我是怕她真生气啊，你想啊，她千里迢迢来到羊城找我们，如果我们让她生气，岂不是辜负了她的一片心意？”

　　赵初寒媚眸一忽闪：“哟……小情郎还真是情意深深呀，你这么一说，我也得赶紧穿衣了。”赵初寒是参加过军训的，穿衣的速度也不是一般的快，两人很快穿戴整齐，拉开房门时，东方丽姿已经站在走廊里了。

　　赵初寒丝毫也不觉得有什么窘迫，她立刻上前拉住东方丽姿的手：“丽姿，你回来了啊，快，屋里坐。”竟然拽着东方丽姿要进入406——也就是她和林枫刚刚奋战了一场的房间。

　　东方丽姿稍稍挣扎着，嘴里说道：“哎……今晚喝了点酒，我就不进去了，我去408休息了，初寒，你也早点休息吧，明天还要训练呢。”她与赵初寒之间的感情，真是好得没话说，在互相都知道了对方跟林枫之间的亲密关系之后，竟然没有一个人吃醋。

　　赵初寒拥抱了一下东方丽姿，笑道：“好吧，不过……今晚我要自己睡，那个……某人就睡到走廊上好了。”赵初寒虽然看起来显得有些放荡，可也是一个非常聪明的女孩，她知道东方丽姿抹不开脸面，便直接把林枫推出了房门，嘭地关了房门。

　　林枫苦笑道：“呃……东方学姐，我扶你去408，你也累了吧？”伸手捉住东方丽姿的柔臂，便往408房间走去。

　　东方丽姿任由他扶着，鼻端传来林枫身上的男子气息，东方丽姿的脑子一晕，连娇嗔也给忘记了，她只觉得自己的身子越来越软，任凭林枫扶着自己，洗了一回鸳鸯浴，更是被林枫给折腾得浑身乏力，连动一下手指的力气都被抽空了。

　　好不容易林枫又把她抱回了床上，东方丽姿本以为战事结束了，她刚刚躺好，谁知林枫又厚着脸皮压了上来，新一轮的战争，又拉开了序幕。


第572章 意料之外

　　极尽疯狂之后的东方丽姿，觉得自己的体力完全被耗光了，她只剩下一张小嘴还能懒洋洋地说话：“林枫，你刚才……难道没跟初寒……你太厉害了，把人家给弄得要死了。”

　　林枫淫笑一声，亲了亲她柔软的嘴唇，看着面前如雪如玉的娇躯，忽然某部分再次有了反应，吓得东方丽姿娇呼一声：“别……不要啊！我不行了。”

　　林枫见她这次是真的不堪伐挞了，便老实地依偎在她身旁，东方丽姿安心地依靠着他的脸，两人相拥而眠。

　　东方丽姿赶到羊城，确实是为了林枫两人而来，虽然只是参加一次乒乓球赛，可东方丽姿总是担心会出什么意外之事，这不她正巧赶到体育场的时候，就帮赵初寒化解了一场纷争么？东方丽姿在心里总是安慰自己，我来羊城是为了初寒，可是，望着身边躺着的小情郎，她更是柔情万种，恨不得跟林枫完全融化在一起。

　　今晚无眠的，还有一个叶成金，他被抓到军区之后，华远方立刻电话联系了羊城市委书记樊振国，反映了叶成金在体育场的管理上的违法经营之事，樊振国久历官场，立刻听出了华远方电话里的意思，便让秘书一个电话过去，责成体育场管理处的副处长蒋文，立刻调查叶成金平时的违法行为。

　　蒋文大喜，要整叶成金的黑材料他当然第一时间，以最快的速度就整理了出来，把电子版直接发给了樊振国。

　　于是，叶成金很快就被放回来了，但是，管理处的处长，却由蒋文顺位提升，叶成金直接被开除出了干部队伍，交由司法机关处理。这整人的事情，蒋文办得也确实够利索，足以让樊振国满意。

　　这次整叶成金，之所以效率如此之高，当然关键还在于华远方的直接插手，要不然，光是整理他的犯罪材料，也需要相当长的时间。

　　叶成金知道，他的仕途生涯，就此结束了，起因却只是因为，他想整治一个小小的乒乓球运动员！叶成金给罗铁城打电话的时候，没有把赵初寒的背景说完全，叶成金藏着私心哪：老子都被整成这样了，你罗铁城凭什么活得好好的？那赵初寒既然是块铁板，老子踢痛了脚，至少也得让你打痛手……

　　叶成金并不知道小四等人被林枫给教训得那样凄惨的事情，即使知道了，他也只会觉得，有一种‘有人作伴’的感觉，许多倒霉的人，都会有这种希望别人跟自己一样倒霉的心理。

　　其实叶成金还在暗暗庆幸，幸好他在之前挪用体育场资金的时候，就已经做好了手脚，使得他存在外甥女那边卡里的两千多万，没有被直接冻结，就算以后仕途无望，至少也可以衣食无忧嘛。

　　思来想去，叶成金就看到东方窗户已经发了白，可是，他知道，从今天起，他已经不再是政府工作人员，而只是一个……连自己也说不清楚身份的普通公民。

　　第二天的赵初寒和东方丽姿两人，则是相携而出，如沐浴后的新贵人似的，两人都是一样的容光焕发，都是一样的雪白水润，都是一样的意气风发。只有她们身边的司机先生——林枫同学，看着两人兴奋的模样，心里会觉得非常享受。

　　训练自然是照常进行，蒋文有了叶成金的前车之鉴，不仅不敢再收回赵初寒的训练室，反而是派了专门的人员，给32号训练室的人员送水，虽然这只是一个小小的细节，可也足以看得出来，蒋文对于赵初寒确实足够照顾了。

　　直到中午出来吃饭的时候，林枫开起了他的奥迪Q7，不多时便郑重地说道：“东方学姐，怎会有人跟踪我们？你配了保镖么？”

　　东方丽姿惊讶道：“不可能啊，我哪里有保镖啊……在体育场里，又怎会有人敢这么做？”东方丽姿确实不知道跟踪自己的人会是谁，赵初寒却立刻插话道：“林枫，我知道了！”

　　林枫有些不大相信地说道：“你怎么会知道？你的意思是……”说话间，林枫的奥迪Q7已经出了体育场的大门，林枫故意在一处卖羊肉串的地方，停下了车。

　　赵初寒嫣然一笑道：“肯定是跟踪我们雌雄双凶的人到了。”

　　林枫苦笑道：“什么雌雄双凶……”东方丽姿却睁大了一双美眸：“雌雄双凶？这是说的……”她突然惊讶地望向赵初寒，又瞟向林枫，“不是吧？雌雄双凶，说的是你们？”东方丽姿突然捂住了嘴，差点笑抽了。

　　赵初寒一直坐在东方丽姿的身边，见她这么笑，赵初寒窘迫万分，可也不知道如何是好，忽然，她想要寻找林枫的时候，却忽然发现，林枫居然不见了！赵初寒心里一惊：如果说有人能够轻轻松松地让林枫消失，赵初寒自问还没有那种本事能够解救林枫，因此，她在发现林枫不见了的时候，心底的焦急，简直无法用语言来描述。

　　东方丽姿也立刻停止了她的笑声，林枫不见了！在她东方丽姿心底造成的震撼，绝对不亚于赵初寒。两美立刻将目光放向四周，在所有人当中，用地毯式的搜索方式，寻找着林枫的踪影，然而，她们还是失望了……两人的心头，同时泛起一股不好的预感，难道林枫真的能在羊城出事？

　　东方丽姿第一时间想到的，当然还是她的爷爷在军方的关系，具体到羊城这个地方来说，当然就是昨晚还在一起吃饭的华远方！东方丽姿却没有直接给华远方打电话，而是先打给了张奇，这也体现出了东方丽姿对华远方身体的关心。

　　张奇的电话倒是立刻就接通了：“东方小姐，您有什么事吗？”张奇的话，显得极为客气。

　　东方丽姿虽然心中忧急，可还是尽量放缓了声调：“张参谋长，是这样的，我跟赵初寒一起陪着林枫出了体育场，却忽然发现他不见了……张参谋长，您能帮我找找他吗？”

　　张奇惊讶道：“什么？林枫不见了？就是昨天跟你们在一起的那个年轻人？呃……”张奇模糊地还记得，好象那个年轻人的功夫太强了……他也会不见？这怎么可能？除非……张奇突然想到了一个连他自己也无法相信的想法，连忙向东方丽姿说道：“啊……东方小姐，你先别着急，也许林枫临时有事，来不及跟你们打招呼，那个……我问一下，你等我的电话。”

　　张奇挂断了电话，立刻就给某个战士拨打手机，无奈虽然接通了，可是对方就是不接！张奇的目光闪烁了几下，听到提示音之后，又拨打另一个战士的手机号码，情况依然是同样的……张奇忽然露出惊奇的神色，他不敢确定自己的想法是不是正确，但他就是有那么一种模糊的预感。

　　林枫去干什么了？

　　这当然是赵初寒和东方丽姿共同关心的问题！林枫下了车，将车钥匙也没有拔下，就匆匆离去。只是因为，他今天突然发觉了，有两个人在跟踪自己三人！如果是两个普通人，林枫当然不会在乎，可是，他发觉，对方绝对不是普通人，因为从对方跟踪自己的方式方法上来看，至少对方属于专业水平！

　　林枫担心会有人对自己三人不利，于是连招呼也没来得及跟两美打，就悄然没入人流之中，以林枫的敏锐，当然知道，是两个有着特殊经验的专业人士，在跟踪自己。

　　对方显然不是笨蛋，在林枫混入人流的时候，两人立刻就察觉了，两人互视一眼，脸上同时露出苦笑的神色，然后两人迅速向着烧烤摊东侧的一个小胡同走去，同时还认真地观察着周围的情况，那经验老到的样子，更是让林枫心中震撼不已。

　　林枫的神色一冷，快步向着那条胡同走去，手中暗暗摸出自己的武器——钢珠。这种东西便于携带，而且在林枫的手里，威力无穷，所以，林枫总是习惯性地在自己的兜里装几颗这种钢珠，以方便自己临时使用。

　　林枫快速移动的身影，在外人看来，也许只是平平常常，甚至走路有些歪斜，可是，林枫走向小胡同的那几步，落在两个专业人士的眼里，却让两人震惊非常！两人在特战大队里，还真没有对谁真正地服气过，可是今天，在他们看到林枫追击自己两人时露出的身法时，都震撼得睁大了眼睛。

　　原来，这两人都是军人，而且都是出身于超级狙击手的特种军人，一身功夫自不必说，最重要的是，他们有着狙击手的眼光！以他们狙击手的眼光看来，林枫这么走过来，假如自己两人手中拿着狙击枪，甚至都无法击中林枫！这是什么概念？

　　两人同时觉得自己的脑子不够用了：就算是M国号称无敌的海豚特战队的队员，恐怕也没有这样的素质吧？即使有这样的人，恐怕整个世界上，也就三五人而已……这还是往高了估计。

　　林枫的身影，在巷口一闪而没，随即，他冷厉的声音响起：“二位，你们究竟是来干什么的？我给你们三秒钟的时间，如果再不回答，你们就没有机会回答了，现在开始，3，2……”


第573章 纯属误会

　　“哎……别动手，自己人。”特战大队的顶级高手，江峰和李军，还是由喜欢说话的江峰说话了，他连忙摇晃着双手，并将自己的双手高高举起，并示意李军也同样举起手来，向对方展示着自己的诚意。

　　林枫的声音响起，透着一股疑惑：“自己人？鬼鬼祟祟地干什么？说！”林枫的话里，透着怀疑和冷漠，而且还带着一股淡淡的威压，这种威压，江峰和李军两人在六七年的训练之中，几乎从来没有感受到过！好象自己的教官，也没有这种程度的威压。

　　就在此时，张奇的电话打了过来，江峰感觉到了自己裤兜里的手机在震动，可是他不敢去摸手机，如果被林枫误会，江峰毫不怀疑，林枫会直接将自己击毙！

　　江峰苦笑道：“我们是张参谋长派来的，保护东方丽姿的军方人士。”江峰当然知道，林枫就是跟东方丽姿和赵初寒两个大美女在一起的那个年轻人，因为昨晚江峰和李军就已经听见了林枫说话的声音了，所以今天听起来才觉得有些熟悉。

　　而此时，就在江峰觉得自己的手机不再震动，心中暗暗吁了一口气的时候，李军的手机又震动了起来，李军下意识地瞟了一眼自己的裤兜，林枫警告的声音再次响起：“不要试图轻举妄动，不然我不会留情。”

　　李军举起的右手，想要伸向裤兜的举动，便被扼杀在了摇篮里，他无奈地叹息一声，只能再次将手高举。

　　林枫森然道：“我凭什么相信你们？说！”林枫的话虽然简单，可也向江峰和李军两人，展示了他对于保镖工作的绝高的素养，不相信任何人，这是基本素质。江峰和李军同时郁闷地感觉到，如果自己两人不能证实自己的说法的话，说不定林枫会以让他们意想不到的方式，直接将两人消灭在这里！

　　虽然他们两人觉得这有些不可思议，可他们就是从心底深处就产生了这种令人恐惧的感觉，挥之不去。

　　林枫刚才已经问过东方丽姿了，她不知道自己有保镖，这还用再询问么？林枫当然不能相信江峰和李军的话，林枫下意识地选择了相信东方丽姿，这也是人之常情，一般情况下，都会下意识地选择相信自己比较亲近的人。

　　李军感觉到自己裤兜里的手机也不再震动了，他不知道是谁打给了自己，一般情况下，他和江峰两人的手机，根本没有其他人知道，除非是自己的顶头上司张奇……李军这时顾不得考虑这一点，他突然放弃了防守，高举双手来到小巷的明处，完全是一副不设防的状态：“我这么做，你可以相信了么？”

　　江峰一看李军的状态，也知道此时面对林枫的时候，这种状态是最好的取信于人的方法，便也学着李军的姿势，高举双手，慢慢将身体移向比较明亮的地方：“你应该是林枫吧？我们确实是奉命保护东方小姐的，是奉了张奇参谋长的命令。”

　　林枫的身影，如鬼魅般突然出现在了江峰和李军的面前：“哦？张奇？希望你们说的是真的……”林枫的手指一动，手机就出现在了手中，连看都不看手机一眼，他的右手，便在手机上开始拨号。

　　林枫就那么站在江峰和李军的面前，手里根本没有手枪之类的武器。可是，江峰和李军两人，都同时深切地感受到了一股叫做危险的滋味，他们真的不敢轻举妄动，因为，那样做的赌注，是他们的生命——而且，输的面比较大，这只是一种无法解释的感觉。

　　林枫状甚悠闲在向东方丽姿打着电话：“喂？东方学姐，啊……你们不用担心，那什么，你问一下张奇参谋长，他是不是派了保镖给你，对，马上就问。”啪，林枫挂断了电话，淡然地望着江峰和李军，仿佛一个屠夫，在看着自己砧板上的猪肉，没有一丝的感情波动。

　　张奇正犹豫着呢，自己派去的两个保镖，竟然突然同时失去联系！这简直是乱弹琴！他正象一匹受伤的狼一样，在自己的办公室里踱来踱去呢，忽然自己的手机就响了，他连忙接听：“喂？东方小姐，又有什么情况了？”张奇的心，骤然跳动就加快了许多，如果东方丽姿在羊城这个城市出了事……谁能够担待得起？

　　东方丽姿用责备的口气说道：“张叔叔，是这样的，林枫让我问你，你是不是在我身边派了保镖？请你说实话，我觉得林枫不是随便问这个问题的。”刚才林枫的不见，让东方丽姿有了一丝的觉察，聪明的东方丽姿，此时也猜测到了，林枫应该是跟那两位她还没有见过面的‘保镖’在对峙！

　　不得不说，东方丽姿实在是太聪明了，居然在没有任何人说明，没有真正了解情况的前提下，把事情预料得跟自己亲眼所见似的，这是一个天生的上位者。

　　张奇也觉察到了事情的不寻常，他连忙说道：“这个啊……东方小姐，是这样的，这事是华司令让我安排的，呵呵，华司令是担心东方小姐在羊城的安全哪，所以，我就派了两个人，暗中保护你。”

　　东方丽姿客气地说道：“这样啊……那就谢谢华叔叔和张叔叔了，我还有事，再见啊。”

　　挂断了电话，东方丽姿立刻第一时间就拨给了林枫，林枫很快接通，东方丽姿急匆匆地说道：“林枫，是这样的，张奇叔叔确实派了两个暗中的保镖给我，那什么……你还有事么？”

　　林枫淡然应道：“知道了。”他也没有询问江峰和李军的名字，因为以林枫的眼光，一眼就看得出来，这两个人是真的出身于部队之中，而且不是普通的野战军那么简单，如果说是张奇派来的特战大队的人，还真是比较靠谱的一种说法。

　　林枫的手机仍然握在手中，向着面前的江峰说道：“大个子，说你的名字。”

　　江峰心想：难道你真的不知道？他有些无奈地说道：“你就告诉东方小姐，我的名字叫江峰，他叫李军，我们两个都是羊城军区特战大队的人，是张参谋长调我们过来的，这一切都是真实的。”

　　林枫将目光收回一部分，顿时整个胡同里那紧张的气氛突然下降了许多，江峰和李军相视苦笑，到现在为止，林枫居然还没有完全相信他们。

　　两人觉得憋屈极了，平时能够让他们当作对手的人，绝对不多！今天简直窝囊到家了，被人威胁得连动都不敢动！

　　林枫验看了他们的证件，才将气势突然敛去，江峰和李军两人几乎是同时松了一口气。

　　林枫突然向江峰和李军两人，伸出双手：“啊……原来是这样啊，真是对不起了，我还以为你们要向东方丽姿和赵初寒两人不利呢……呵呵，对不起了。”

　　江峰两人，也是爽朗的军人，尤其是对林枫有了佩服之心之后，更是对林枫的态度好得出奇，江峰大笑着说道：“哈哈……林枫，我真是太佩服你了，我们两人的跟踪，还没有什么人能够发现呢！我说的是真的啊，呵呵。”

　　李军也笑着跟林枫热情地握手，林枫不好意思地笑笑：“李军大哥，对不起啊，刚才纯属误会，真的是误会你们了，呵呵。”

　　李军啪地一拳，打在林枫的肩膀上：“林枫兄弟，我李军真的服了你了，哈哈……误会得好啊，哈哈。”

　　三人由刚才的误会之中解脱了出来，顿时从心底里觉得由衷地亲近，林枫邀请道：“江峰大哥和李军大哥，你们既然是奉命来保护东方学姐，那么我们就是一家人了，对吧？走，我们还没吃饭呢，一起吃！”林枫的口气，不容置疑。

　　李军的手上用力，握紧了林枫的胳膊：“呵呵，林枫兄弟，就冲我们刚才演的这一出，就能够让我们真正地佩服你了，真的，我们老大服过谁来？”李军的目光，在说话间瞟向了江峰，看那意思，他刚才嘴里说的‘老大’，应该就是自家兄弟江峰了。

　　江峰听李军说到这里，也是突然一笑道：“呵呵……林兄弟，李军不会说话，那个……请你原谅啊。”

　　林枫淡淡地一扫两个保镖，两个保镖刚刚要说点什么，林枫却直接给堵了回去：“原谅什么？自家兄弟就不要客气了，我绝对不会原谅你，我要罚你……跟我们一起吃点什么。”

　　李军的嘴角扯了扯，终于也没有说出话来，嘴里只是喃喃地说道：“罚我吃饭？这个可是我最愿意接受的惩罚之一了，哈哈……”到得后来，李军被林枫这么一说，险些笑出声来，林枫无法想象，训练时异常刻苦的两个战士，会突然间变得如此可爱……

　　既然是误会，彼此之间解释开来，也就没什么问题了。林枫这才突然注意到：“哟……怎么六点半了？我刚才出来的时候，似乎在五点半左右……”他忽然想起，刚才一直处于忙乱之中，竟然忘记了人家还有本职工作要做呢。

　　江峰则是理解地笑笑：“林枫兄弟，那什么，一起吃饭的事情就不必了，我们是保护东方小姐的，我们自有保护的方式，也有自己的资金……你就当我们不存在就是了。”


第574章 挺有特点

　　林枫笑了：“呵呵，真是太麻烦你们了，我替东方学姐谢谢你们啊。”林枫知道，这两人既然是张奇派来的保镖，当然不会跟自己三人一起活动，他们就是要隐在暗处，随时发现可能存在的危险，并尽可能地排除危险。

　　虽然江峰和李军并不象林枫那么强，可他们毕竟是部队里经过千锤百炼的特种兵，熟悉各种暗杀狙击手段，精通各种下作技术，有了这两个人做东方丽姿的保镖，林枫也确实可以放心了。

　　叶成金第二天一早就被警察带走了，只因为樊振国将他的黑材料，直接转给了警察局，叶成金面临的将是法律的审判。

　　叶成金的被捕，罗铁城是偶然发现的，因为他正好路过叶成金居住的小区，恰巧看到警察将他带上警车的一幕，罗铁城震惊了，他不知道叶成金为什么会被捕，连忙悄悄掩住了脸，生怕警察发觉，遁入人群中。

　　罗铁城鬼鬼祟祟地回到体育大学，坐在自家小居室里思前想后，忽然觉得脊背发凉：叶成金不会是因为我的事情，被捕的吧？有了这个想法之后的罗铁城，忽然摇头一笑，这怎么可能？叶成金管理着整个体育场，说不定他是挪用了某些管理资金呢。

　　这一切变化，都是在悄然进行，第二天的林枫三人，直到体育场继续训练，林枫仍然是扮演着不同的选手，跟赵初寒进行实战训练，而东方丽姿则是在一旁做裁判，生活，又恢复了平淡和宁静，仿佛一切的危险，都不曾发生过。

　　江峰和李军两人，在尾随东方丽姿来到32号训练室之后，两人都换上了一身体育场管理员的服装，也不知道他们是从哪里弄来的，想来是在蒋文的配合下弄来的吧，两人就在32号训练室前，慢慢地转悠，就好象是在巡查体育场。

　　体育场里来往的人员并不复杂，多数都是体育场管理处雇佣来的合同制管理员，其他的就是运动员和教练员了，他们也很好认，教练员一般年龄稍大，运动员则是非常年轻，而且运动员都是外面罩着长裤褂，里面穿着短运动装的。

　　江峰在经过李军身边的时候，悄声说道：“注意，院门处那两个人，不大正常。”

　　李军躬着腰的姿势未动，小声回答道：“知道了。”原来，这些单独的训练室，都是在一个大院子里，院门处根本没有保安或者门卫，因为在整个体育场的大门处，有警卫室。

　　进入体育场之后，就再也没有什么安保人员了，其实这种体育场，本也不需要太多的安保人员，大家都是来训练的嘛，谁会来这里专门闹事？而现在有两个人，貌似是体育场的环卫工人，手里还拖着一辆垃圾车，可他们站在院门口好久了，却没有去处理垃圾。

　　江峰只是看了两眼，就发觉了这两人的异常，这才悄悄告诉了李军，准备两人上前询问一下，以确保安全。

　　于是两人腰间挂着警棍，汇合在一起，很随意地说着什么，便往院门处走去。李军虽然面向着江峰，可他的目光，却斜眼看着院门处的两人：果然，这两人看到他们接近的时候，就下意识地开始推起了垃圾车，似乎想要离开了！

　　江峰两人的脚步，迅速加快，江峰同时喊了一声：“两位，这边有垃圾，去打扫一下。”江峰指的是他自己的身后，而两个本应是环卫工人的，却充耳不闻，推起垃圾车，就往院外而去。

　　李军就有些着急了：“哎？你们两个是干什么的啊？听不见我们头的话？这边真的有垃圾，把垃圾车推过来！”李军的话里，语气就有些不善了。

　　江峰和李军这两个负责的管理员，快步跟上垃圾车：“哎……你们不是收拾垃圾的吗？怎么不过来？”

　　两个推垃圾车的人，目光瞟了江峰两人一眼，江峰的目光一凝：对方这目光，怎么觉得有些冷嗖嗖的？于是心中暗暗坚定了他刚才的怀疑：这两个人，真的有问题！

　　两个环卫工人，一个年龄稍长，留着稍长的胡须，身材足有一米八还多，腰却总是弯着，似乎有些驼背；另一个稍微年轻些，只有二十来岁，一双浓眉，身高约有一米七多一点，他们身上穿着环卫工人特有的那种橙色长围裙，戴着口罩和白帽，看不清楚长相。

　　高个子还戴着一副眼镜，也不知道是花镜还是平镜，刚才就是他，望向了江峰两人，此时高个子淡笑一声说道：“啊……我们的车已经满了，要把车推回去，呵呵。”

　　江峰上前就往垃圾车里望了过去：“哦？真的吗？”在经过高个子身边的时候，江峰腰间的警棍，突然飞起，挂着风声就砸向了高个子的头！与此同时，李军那边也是立刻一警棍砸向了矮个子的后颈处。

　　噗地一声入肉声，矮个子似乎没有防备一般，被李军一警棍给打晕了，扑通一声摔倒在地，而江峰打向高个子的一棍，竟然走空了！那高个子镜片后的目光忽然一收缩，抬手就把江峰手中的警棍给抓住了：“你要干什么？”

　　江峰的动作连停顿都没有，右腿一脚踹向高个子的膝盖，双手上使的却是擒拿手，试图一举将高个子擒住，谁料高个子似乎受到过专门的训练似的，也许是身上确实有着比较高明的功夫，竟然后退半步，避过江峰的一踹，同时眼睛放光地一个金丝缠腕便向江峰的双手双臂压了过去。

　　江峰非常滑溜地避开了去，向那高个子笑道：“哈哈，刚才看你驼背挺严重的嘛，怎么这会儿不驼背了？好奇怪呀。你还问我要干什么？嘿嘿。”江峰说话之间，拳脚不停，带着呼呼的风声，一直在进攻着这位驼背的高个子，只不过如今的高个子，已经不再驼背了，腰杆挺得笔直！

　　高个子的防守，也是利落至极，从容而薄酒，连解释的兴趣也没有了。李军也抡起警棍，从背后攻击高个子。

　　江峰和高个子同时放弃了那根警棍，高个子立刻伸手抓向李军手中的警棍，他一个人应付江峰和李军，居然只是落于下风，尚能支撑！江峰和李军两人，心中都是暗暗纳闷：两个王牌特种兵，居然擒不住一个环卫工人？这要是传出去，不让人笑掉满口的牙都不算是笑话。

　　“好厉害的环卫工人哪……”林枫的感慨声响起的时候，江峰两人顿时心中大定，他们知道，面前这位高个子的‘环卫工人’，就算有点本事，可他绝对不可能战胜林枫！

　　林枫在旁边悠闲地观察着双方的战斗，他此时一眼就能够看得出来，这位环卫工人使出来的招数，是传统武术八卦掌的招式！而且他的招数使用起来娴熟无比，一看就知道他应该是八卦掌正宗的传人，而且是真正得了真传的传人，否则也无法应付这两个优秀的特种兵。

　　高个子环卫工人，闪展腾挪，如行云流水，身法更是变化多端，却也令人赏心悦目，显得极是连贯，这功夫确实达到了炉火纯青的地步。

　　林枫手中拿着一条毛巾，淡淡地挥舞着说道：“江峰李军，你们退下吧。”

　　江峰李军两人闻言，收回了招数，后退两步，仍呈犄角之势，围住高个子，以防止他会逃走。可是两人跟这位高个子打了这么一会儿，就已经微微有些气喘了。

　　林枫朝江峰两人挥挥手，就站到了高个子对面：“哎……可惜了你这么好的身手啊，说说看，你到底是为谁工作的？或者说，到底是谁把你请来的？以你的身手，在羊城武术界，绝对应该是个名人才对嘛！把眼镜和口罩摘下来吧，反正只是迟早的事。”

　　高个子一个标准的虚步亮掌，冷哼一声，也不答话，便踏着八卦掌的淌泥步，身子微晃，就已经到了林枫面前，八卦掌的走位动作，既快又标准，左臂为阳，稍稍抬起，作防守状，右掌为阴，悄然按向林枫的左肋。

　　林枫在打架中最倚仗的就是他那神鬼莫测的速度，其实才是力量，最后才是星际格斗术，星际格斗术融合了武术、拳击、摔跤等等技击术的长处，而且经历了多少代人的创新和发展，其招数精奇，技巧更是让人无法捉摸。

　　林枫身子微旋，避过了他的阴掌，同时手中湿湿的毛巾，突然嘭地一抖，那毛巾在林枫的手里，就如一道柔软的钢鞭似的，竟然一下子打在了高个子环卫工人的肩膀上。

　　嘭……噗……高个子被那条毛巾一下子给打了一个趔趄，没摔倒，也没受伤，只是后退了三步，胸中气血翻涌，努力地甩甩头，镇定了一下心神，这才站定，心中更是大惊：自出道以来，他还真没遇见过如此劲敌！用毛巾把自己的右肩臂处给抽得突然一震，然后差一点被震晕！这条毛巾上，究竟藏有多大的力量？！

　　高个子刚要再次后退时，林枫又怎会再给他机会？他手中的毛巾又是嘭嘭嘭几声，每一下都打到了高个子的肩膀和胸腹之间，被林枫用毛巾抽到的地方，顿时就是一条血痕，连衣服都给直接打烂！

　　林枫一边打，一边还讽刺着面前的高个子：“穿一身环卫工人的衣服来捣乱，挺有特点的嘛，哼哼……”


第575章 以心换心

　　被林枫用数倍于己的速度，使劲地抽着身上，高个子心中的巨震，简直无法用语言来形容。他本是羊城武术界的一位名人，就因为罗铁城跟赵初寒有了一点过节，可赵初寒这边则是在专心练球，几乎不再参与和理会这种小打小闹的矛盾，谁知罗铁城依然不依不饶呢？结果他为了帮罗铁城，就和他的一位小师弟，扮成了环卫工人。

　　噗通，高个子环卫工人被林枫打中了双腿，于是他一屁股坐到了地上，林枫上前踏住他的身子：“说，叫什么名字？谁请你过来的！到这里做什么？一秒钟之后，立刻回答，不能有任何的隐瞒，否则的话……嘿嘿，我可是很喜欢拆人的骨头的。”

　　林枫并没把他打晕，而是让他的神智极为清醒，见他梗着脖子很是抗拒，林枫淡笑道：“不回答是吧？好啊。”林枫的右脚，猛然踏向高个子环卫工人的右腿，咔嚓……那令人心悸的骨折声突然响起，即使在喧嚣的白天，经验丰富的江峰和李军，也是听得异常清晰，两人心中一震，看向林枫的目光，就有了一丝的凝重。

　　“嗷……”高个子虽然尽力在压抑着自己的痛呼声，可还是叫得很凄惨，那种锥心蚀骨一般的疼痛，简直令人无法忍受啊！太疼了……面前这个小年轻，不仅速度快，力量大，这心也是够狠哪。

　　见这家伙还是咬牙不说，林枫便走向了那个矮个子，不管不顾地直接一脚踹断了他的右腿：“现在你们两个一样了，谁也跑不了了，呵呵，江峰，你们两个来处理他们吧，直接杀了剁碎扔到江里就行。”

　　江峰脸色一变：不会吧？剁碎？扔江里？他看向同伴李军的时候，也看到了李军脸上的苦笑，这位林枫同学，还真是心狠手辣呢，好好的一个人，就敢直接剥夺人家的生命，比咱军人还狠呢。

　　两人却同时答应一声：“是！”于是两人立刻看到了林枫这么说的效果，那个清醒着的高个子，此时忽然脸色一惨，说话间的语气顿时就软了：“几位……我说也可以，你必须放过我师弟，而且……我只能对你一个人说。”高个子的目光，看着林枫，显然他也是个骄傲的人，要说实话，也得跟打败了自己的人说，其他人不配！

　　林枫点点头，向江峰两人一挥手：“你们回避一下。”江峰两人立刻快步离开，走得很远，这里有了林枫，他们不再担心这边还会发生什么事。

　　高个子名叫王庆龙，矮个子是他的师弟左玉虎，两人都是八卦掌一代宗师吕紫剑的正宗传人，算起来应该是吕紫剑的徒孙辈，尤其是王庆龙，在吕老的徒孙辈里，绝对算得上是佼佼者，隐隐有成为八卦掌新任掌门人的潜质。

　　王庆龙藏头露尾地来到这里，只是因为他曾经在羊城体育大学学习过，是罗铁城的一个学生，当年罗铁城对于王庆龙的一身功夫就非常注意，于是罗铁城刻意地对王庆龙特别照顾，生活上学习上训练上，那关怀足以称得上是无微不至，这次罗铁城遇到了高手，就本能地想起了这位八卦掌的传人。

　　可是，王庆龙并不希望自己明目张胆地来报复一个年轻人，于是才有了他化妆成环卫工人的一事，这样可以名正言顺地戴上帽子和口罩，别人肯定不会认出他来。

　　林枫听完他的叙述，沉声说道：“王庆龙，练武的人最重要的是什么？武德！你看看你，助纣为虐，为虎作伥，这还是一个武术界同仁应该做的事么？罗铁城是什么样的人，你也应该知道一些，你怎么就去帮他做坏事呢？好吧，我也不训你了，我就把你们两个，交给你们的师傅刘厚福先生吧，告诉我刘厚福的电话。”

　　听林枫叙述了赵初寒几天来遭遇到了危险，王庆龙当然也知道一些罗铁城身为羊城黑道老大的事情，因此稍一推测，也就知道很多事就是罗铁城干的，王庆龙不由得羞惭万分，满脸愧色：“好吧，我也是一时糊涂，罪有应得，这位……先生，我王庆龙今天输得很彻底，请告诉我，你的名字，好吗？”

　　林枫慨然道：“告诉你也无妨，我叫林枫！是丽都人，难道你还想要对我打击报复吗？我随时候着你！不服气尽管来。”

　　王庆龙脸色一红：“林先生，您误会了，我王庆龙说什么也是一条光明磊落的汉子！输就是输了，错就是错了，我虽然断了一条腿，可是如果从今天起能够做一个正义的武术人士，也算是林先生教导之故，谢谢。”

　　林枫一愣：“呃……”他挠挠头，对于王庆龙现在的态度，就有些疑惑了：“你……那个，王庆龙，我还是打120吧，你这条腿……如果治疗得不及时，恐怕会落下终身的残疾啊，我今天确实下手重了些，只怪我当时被愤怒冲昏了头脑，哎……我会帮你付医药费的。”

　　王庆龙羞愧道：“林先生，医药费就不用了！”

　　林枫打断了他的话，高喊道：“江峰，李军，你们过来，把这两个人送医院吧，医药费我来出。”

　　王庆龙感激地点点头：“林先生，请原谅我们师兄弟今天的错误。”他迅速把口罩拉开，“王庆龙虽然明知道高攀不上，可还是希望能跟林先生做个朋友……哦不，以后林先生有什么差遣，我王庆龙鞍前马后，绝不推辞！”

　　江峰立刻将他们的一辆普通吉普车开了过来，将两人抬上了吉普车的后备箱，呼啸而去。林枫不由得疑惑了：打断人家一条腿，人家反而挺感激我的？这事……简直说不清了。

　　王庆龙师兄弟，由江峰一个人送往医院，李军随即就回来了：“林枫，刚才到底怎么回事？没把这两人留下？”

　　林枫淡淡地一挥手：“没有留下他们，是因为留下也没有多大用处了，幕后的指使，就是罗铁城这个老小子！羊城体育大学的一个教授！暗中的身份，却是整个羊城黑道上赫赫有名的老大！哎……只可惜没能留下证据啊，看来我还是做事太鲁莽了，唉……”

　　李军听了之后，顿时出汗不已：你这还叫鲁莽？哎……人家林枫自我要求就是严哪，怪不得有一身这么好的功夫。

　　林枫对李军隐瞒了王庆龙的身份，只因为今天王庆龙竟然主动承认了错误，并让林枫看到了他真正的藩然醒悟，林枫的心一软，也就放过了王庆龙两人。如果不是王庆龙最后这几句话说的坦诚，恐怕以林枫的修养也不会真正原谅他。

　　经过了今天这样的一个小插曲，上午的训练结束时，江峰就已经回来了，这边一直也没有再出现什么特殊情况，三人一起吃了饭，稍事休息之后，又是继续训练。

　　赵初寒那超常的体力，日渐强横，她的敏捷性和乒乓球技巧，也是迅速在完善着，如今的赵初寒，已经不再是原来的没有还手之力了，她跟林枫打球，已经能够碰巧了能赢个一两局了，这进步确实够大。

　　王庆龙住进了羊城市第一医院，两师兄弟的骨折情况类似，幸好没有形成粉碎性骨折，在经过了两个小时的手术之后，迅速接好，只是，要在床上躺一段时间了。

　　最巧的是，给王庆龙动手术的骨科主治医生，竟然是他的徒弟的弟弟，王庆龙特意叮嘱，让他不要把自己受伤的事情外传，医药费已经由江峰付了，倒也不用为钱的事担心。

　　醒了过来的两师兄弟，感慨万端。左玉虎的脸色极为阴沉，他被人打晕，然后打断了右腿，心中的憋屈就别提了，连对手是谁都没看清楚。

　　左玉虎恨恨地说道：“师兄，我出去之后，肯定要找那家伙算账的！”

　　王庆龙叹息一声：“左师弟，你太傻了……最初跟我们交手的两个人，可是军方的人！这个罗铁城惹的是什么人物啊！让我们师兄弟当枪头？哎……别谈报仇的事了，伤好之后，咱们认真做好一个武术界人士，也就行了。”

　　王庆龙至今想起林枫打自己的那几招，仍然心惊肉跳，王庆龙觉得自己也算是对武术界见多识广了，可是，看不出林枫使用的是什么招数，门派或者来源，都不知道，人家使出来不仅有效，而且简洁，这个林枫是什么人呢？王庆龙当然不会去宣传自己被人打的事，连师弟也不说。

　　王庆龙床边的手机，突然响了起来，他伸手取过来，一看竟然是罗铁城的号码，王庆龙稍一思索，还是叹道：“师弟，你不要说话，我接个电话。”按了接通键，王庆龙沉声道：“喂？罗教授啊，你好。”

　　罗铁城的笑声很是响亮：“哈哈……庆龙啊，你们在哪呢？今晚我想请你们吃个饭，就皇冠酒楼吧，你们有时间过来吗？”

　　王庆龙的脸色就沉了下来：请吃饭是假，探听一下我们是不是解决了赵初寒的事情才是真！这个罗教授……这样的人也能混进体育大学做教授，现在这大学啊，简直烂透了。

　　王庆龙却不好这么说，尽管为了这个罗铁城，他已经断了一条腿，可他不愿意再给这个小人有什么联系，便敷衍道：“哎呀，太不巧了，我临时有事去外地了，一时半会儿回不来啊，我有客人来了，挂电话了啊。”


第576章 被人盯上

　　放下手机的王庆龙，脸色铁青，好半天不说话，左玉皱着眉头看着自己被人打断的腿，心情也不好，却恨声说道：“师兄，怎么了？”

　　王庆龙长叹一口气：“唉……师弟，这次是师兄的不对，带你做这种事情……幸好是人家手下留情，要不然，我们师兄弟哪里还有命在？罗铁城，不是一个好东西！我们以后跟他一刀两断，我不想再跟他有任何关系。”

　　左玉虎疼得吡牙咧嘴：“好吧，我听师兄的，可是我们的医药费……”

　　王庆龙再次叹息：“这次的医药费由师兄我来出，以后这种事情，我们不再参与，就当花钱买个教训。”

　　左玉虎点点头，师兄弟两人也许不知道，他们的这次对话，给他们以后少惹了多少麻烦事，自古就是侠以武犯禁，他们能够自律一些，反而能让他们在以后的日子里，少做一些糊涂事，也就减少了灾祸。

　　罗铁城还是惦记着李小平，这个身材妖娆的成熟女孩，确实有着独特的魅力，当然，这只是指她的身体，如果说到性格，这个李小平睚眦必报，心眼极小，又爱慕虚荣，唯一的长处，就是在乒乓球上做了万年老二。

　　李小平本来还在训练室，旁边胡广平在指导着张然练球，李小平正在稍事休息，突然手机响起，李小平连忙出去接听：“喂？干爹呀……我在训练呀，你找我有事吗？”

　　罗铁城暗骂一声：骚女人，你就跟我装吧。嘴里却笑道：“小平啊，我正安排人对付你说的那个赵初寒呢，呵呵，相信到正式比赛的时候，说不定她就会闹个病受个伤啥的，不能参赛了也不一定啊，哎……天有不测风云，人有旦夕祸神啊，到时候你也只能如此感叹了，呵呵。”

　　李小平的心中，猛然觉得一阵快意：“哦？真的啊！干爹对我最好啦……”李小平故意腻腻地说道。

　　罗铁城继续打着他的感情牌：“呵呵，你是我的小平嘛，我当然对你好了，只要是小平的事，我都会努力办好的，绝对不能让小平受一丁点的委屈，哦对了，我正在福星百货这边呢，本想给你买件衣服，可是又不知道尺码，你过来一下试试吧。”

　　罗铁城不缺钱，而且相当有钱，正式职业之边赚来的钱本就不少，再加上一些灰色收入，他每年的收入就很可观，如果再加上道上兄弟那些非法收入，就更是难以计算，看他平时就开宝马X6，就可以看得出来，这是一位成功人士。

　　李小平一听要给她买衣服，顿时双目放光：“哦？干爹……”她婉转悠扬地叫了一声，“那好吧，我马上跟我们队长请假，就麻烦干爹等我一会儿了。”

　　罗铁城立刻答应道：“哎……好好，你快过来吧，我等你。”挂断了电话，罗铁城阴阴地笑了，投在李小平身上的钱，确实已经不少了，可是这个女孩居然不上当……有几次差点要得手了，她却巧妙地避开了，这个女孩似乎天生就有跟男人们相处的经验。

　　李小平为了有免费的高档衣服穿，立刻跟胡广平请了假，急匆匆地出了训练室，随意穿上了一件运动装，戴上一副太阳镜，哼着歌就往训练室的外面走，谁知经过32号训练室的时候，一眼就看到了正在训练中的赵初寒，看着她击球时的快速和巧妙，李小平本能地就驻足了几秒钟，以她的眼光，顿时看出了赵初寒球技的巨大提高！

　　李小平甚至突然就有了一种危机感！如果任由赵初寒参加这次的锦标赛，李小平觉得自己连万年老二的宝座能不能保住都是大问题了！李小平决定，为了这次的亚军，也为了争取到下届奥运会的参赛资格，她要让干爹加快动作，争取在比赛之前，就把赵初寒解决掉！

　　明天就要比赛了……李小平越发地焦急起来。

　　李小平的快步离开，和刚才对于赵初寒训练的稍微注意，都落在了林枫的眼里，林枫不由得一边打着球，一边暗暗摇头，这个女人，还真是不死心哪，林枫的心中暗暗警惕，甚至，如果可以的话，林枫不介意把她送上天堂。

　　胡广平指导完了张然，很是随意地逛到了赵初寒所在的32号训练室，刚一进门，赵初寒就立刻停止了训练，笑着打招呼：“胡队长，你好。”

　　胡广平微笑地看着挥汗如雨的赵初寒，仿佛看到了自己的一员爱将，她笑着挥挥手：“初寒，继续训练！不用管我。”

　　这些天训练以来，胡广平给予了赵初寒多方面的指导，从发球到接发球，攻球，相持，步法，甚至到心理素质等等各个方面，都使赵初寒获益不少，其实从技术上，赵初寒并不需要太多的指导，对于她来说，第一次参加如此规模的比赛，心理上的因素反而是最重要的。

　　修炼了三级乒乓球异能的赵初寒，现在跟林枫打球也是能够做到不相上下了，当然，到了赛场上如果能够正常发挥的话，以林枫的估计，赵初寒这个冠军是板上钉钉的事，根本不会出现什么意外，可如果万一赵初寒紧张过度，甚至手抖脚抖，无法参加比赛的话，那结果就难以预料了！

　　自古道没有场外的状元。按现在的话说，那就是没有赛场外的冠军！

　　可是这种心理上的素质，却不是一下子能够提高的，只能依靠一个运动员多次参赛的积累，参加的大赛越多，经验越丰富，心理素质就会越好，抗拒赛场上的压力的能力也就越强。

　　赵初寒继续训练，胡广平满脸笑容地来到球台前，看着赵初寒熟练地拉起弧圈，连续打点进攻，变线！扣杀！再扣……对于赵初寒的连续攻击能力，胡广平也不得不惊讶。

　　胡广平见赵初寒终于打赢了这个球，不由激动得拍手道：“好！初寒，这球打得好！不仅攻球有力，而且跟对方斗智斗勇，耐力极强，初寒哪，你简直就是一个天生的乒乓球高手！你一定会站在世界冠军的领奖台上！”

　　不得不说，胡广平的夸奖并不是随便捧捧场那么简单，她这些话，完全是发自内心的，同时对于培养赵初寒必胜的心理素质，也会起到相当大的作用。

　　赵初寒望着去拾球的林枫，向胡广平笑道：“胡队长，你就不要安慰我了，我自己有多少斤两，我还是知道的，呵呵。”

　　胡广平脸上露出一分薄怒：“初寒，你这是说的什么话？你以为我胡广平是喜欢胡乱夸奖人的吗？你问问张然和李小平她们就知道了，她们在我的手下训练，挨过多少批？被我训过多少次？曾经有一次，李小平被我训得哭了半天！哎……”

　　赵初寒笑了：“哦？胡队长好厉害呀！”林枫拾回了球，举拍示意，他要发球了！赵初寒连忙身体微蹲，谨慎地望着林枫，做好了接发球的准备，可以说，由刚才的懒洋洋地说话，迅速进入了比赛状态，这也是一个优秀运动员必备的素质。

　　胡广平淡笑一声，她明显地能够感觉到赵初寒此时的球技，比起当初在警官大学的时候，又明显地进步了不止一个层次！胡广平惊讶万分，这个林枫根本不是什么国际知名的教练啊，能让赵初寒进步这么快，他是怎么做到的？难道他是有什么特殊的训练方法？还是赵初寒太努力了？

　　胡广平的疑惑，写在了脸上，却没有问出来。她深深地知道，有些东西，就象是某些技巧或者窍门之类的东西，别人是不会随便轻易地传授的，她胡广平是以教练为生，也是凭着她曾经的精湛球技和赛场上的辉煌战绩，林枫能够教出这样的徒弟，他的球技，难道比自己真的强很多吗？

　　东方丽姿一直静静地坐在旁边的一张小凳子上，这些天来，她来到了羊城，唯一的任务，就是跟在赵初寒身边，看着她和林枫练球，晚上的时候，她却要跟赵初寒争宠，只是她们两个之间并不真的存在争的问题，反而是互相谦让的时候居多，有时候就谦让得过头了，林枫反而要歇一晚。

　　又是一个黄昏，赵初寒擦了一把汗，兴奋道：“走了！明天就要比赛了，今天就到此为止吧。”于是东方丽姿立刻忙着收拾衣物和用品，两人与林枫一起，迅速驱车离开了体育场。

　　到了怡和宾馆，三人迅速洗了澡，然后到宾馆楼下吃饭，林枫可也不敢让赵初寒随意吃些烧烤之类的，万一在赛前吃坏了肚子，到赛场上双腿无力，那可就后悔莫及了，于是三人进入了一家相当有档次的饭店——食全酒美饭店。

　　林枫刚一走进去，就下意识地觉得脊背上一阵发凉，他立刻不动声色地用身体挡住东方丽姿和赵初寒，东方丽姿倒是没觉得什么，赵初寒虽然练球很累了，可出身警察世家的她，一眼就发现了林枫的异样。

　　赵初寒疑惑地瞟了林枫一眼，林枫立刻小声说道：“别左顾右盼，别动声色，我们被人盯着呢。”

　　赵初寒立刻低下了头，三人要服务员的带领下，向包间而去。大厅里的喧嚣，他们在进入电梯前就已经领教过了，当然，在大厅吃饭，最大的坏处就是不安全，这也是林枫坚持用包间进餐的道理。


第577章 枪击事件

　　进入了包间，被人盯视的感觉便不复存在，三人在美好的气氛中吃完了丰盛的晚餐，一直回到了宾馆的楼上，三人进入了林枫所居住的房间里，仍然没有出现任何的危险情况，林枫甚至怀疑，自己晚餐前的那一丝危险感觉，是不是有些神经过敏了？

　　更何况，林枫还知道，暗中还有着江峰和李军两个特战高手保护着东方丽姿呢，如果他们一旦发现了意外情况，应该不至于连反应的余地都没有，所以，林枫决定，今晚陪赵初寒一起睡！

　　东方丽姿眨眨眼睛，耸肩微笑道：“咯咯……林大教练贴身保护我们的赵校花啊……”她故意将贴身两个字强调了一下，其中的含义自然也是瞄着林枫与赵初寒的关系。

　　赵初寒也不示弱，媚笑一声道：“丽姿姐姐，要不然，你就干脆住过来……”她媚眸中含着春意，眼睛瞟了林枫一眼，竟然提出来这样的建议。

　　对于这个跟两女一起大被同眠的建议，林枫当然没有意见，因为只有这样，才更加有利于贴身保护她们呀，林枫意动之下，却不敢明显地表示对赵初寒这个提法的支持，只能故作矜持地倒了一杯白开水。

　　东方丽姿冷哼一声，扭身出了林枫房间，关上门之前说道：“你们今天也累了，早点休息。”嘭地关了房门，扬长而去。

　　赵初寒苦笑道：“丽姿姐姐还是抹不开脸面呢。”林枫耸耸肩，也不说话。

　　林枫今晚特别老实，虽然身边守着媚力十足的大美女赵初寒，林枫却连她的指尖都没有动一下，一方面林枫是希望给她保留一些体力，另一方面，林枫还担心今晚会有什么意想不到的事，他又怎敢倦极了呼呼大睡？

　　可是，林枫提高了警惕，睡觉时都睁着一只眼睛，最终整个晚上却是平平安安，没有任何的异常事件发生！林枫觉得暗暗奇怪的同时，却是更加提高了警惕。

　　怡和宾馆有免费供应的早餐，质量还不错，三人在大厅里吃早餐的时候，林枫刻意坐到一个角落的桌子边，目的就是把赵初寒安排在最里面，林枫就在她外面的座位上坐下，从而能够保护赵初寒的安全。

　　大厅里吃早餐的人确实不少，喧闹不已，林枫收敛了心神，做出一副平静姿态，却在暗中观察着周围的人群，他一眼就看到了专门负责保护东方丽姿的江峰和李军两人，不由脸上露出了微笑，也不知道他们两个昨晚住在了哪里，反正他们每天都会非常及时地出现在东方丽姿身边，离得并不远，这份尽职尽责的精神，确实让人感动。

　　江峰和李军两人，只是远远地用餐，却并不向林枫等人的身边靠近，暗中保镖的原则之一，就是不能打扰被保护人的正常生活，他们做得确实到位。

　　吃完饭林枫等三人要出去的时候，江峰两人立刻便跟了上去，将落在最后的东方丽姿纳入了自己的保护范围，而林枫一直走在前面，保护赵初寒的重任就落在了他的肩上。

　　直到林枫等人来到怡和宾馆的车库时，才第一次发觉了异样，原来，林枫的那辆奥迪Q7，四条车胎全部被扎！离得还有三四丈远的时候，林枫就敏锐地发觉了这个问题，林枫又突然觉得，一丝危险的感觉袭来！他猛然将身边的赵初寒按倒在奥迪Q7的车前发动机盖板处，同时说道：“小心！”因为那一丝危险的感觉来自车的右后侧，于是林枫和赵初寒就到了车的左前侧。

　　砰……果然是枪响，而且在空旷的停车场里，显得声音并不大，类似于有人突然放了一支鞭炮似的，赵初寒随即就看到，林枫那辆奥迪Q7的窗玻璃已经碎掉了一块！有埋伏！

　　林枫一眼看去，就通过弹道痕迹，确定了子弹的来源，就在林枫自己的右后方！林枫立刻说道：“初寒，丽姿，你们蹲在车后别动，我想办法击杀他们！”

　　因为林枫一眼就看出来了，这位袭击赵初寒的人是个年轻人，手中握着的是一把六四式手枪，此时枪口还冒着烟呢！中间隔着四辆车的距离，林枫想要过去攻击那年轻人，也不大可能。

　　被人用枪指着，生命完全掌握在别人的手中，林枫对于这种难受的感觉可是非常在意地，他不允许有这样的情况再次出现！林枫手中扣了两枚石子，就是要打击一下他们的气焰！

　　林枫正要有所行动的时候，却看到江峰和李军两人，已经如猛虎扑食一般地扑了过去，那开枪的年轻人，还没搞清楚是什么回事，就已经被江峰和李军两人迅速擒住！直接拿人的是江峰，李军则只是静观其变。

　　“呃……”那年轻人发出一声痛苦的惨呼，便被江峰一下子按倒在地毯上，只可惜，小伙子接地的部位，竟然用的是他的脸！刚才还掌握着别人的生死，如今却突然发生了如此翻天覆地的变化，这年轻人恨不得此时地毯上能够开个洞，直接一头钻向地底下，省得在这里丢人现眼。

　　东方丽姿丝毫也不惊讶，江峰两人能够将这年轻人抓住，本就是正常的事情。赵初寒越发明白了自己一直处于危险之中的处境，她就更加地小心了起来。

　　林枫摇头叹息道：“哎……扎破轮胎确实不算是多大的损失，可是……咱们一时也不容易找到另外的车啊，呵呵，反正初寒的比赛要到九点才正式开始，我们晚一些时间再到体育场，也没有关系的。”

　　东方丽姿却向江峰那边招手道：“把你们的车开过来。”

　　李军立刻过去，将他们的一辆不知道什么牌子的越野车开了过来，林枫一听那辆车的发动机的声音，就知道性能不错，脸上顿时露出了笑容，李军摇下车窗：“我送你们过去吧，江峰留在这里，要向上面汇报一下。”

　　李军知道赵初寒和林枫两人，跟东方丽姿都是极好的朋友，因此，许多事情也不必再避讳了，干脆就直说了。东方丽姿点点头，由李军开车，林枫坐在副驾驶座，赵初寒和东方丽姿坐在后排，越野车一阵刺耳的轰鸣声，便向着外面飙了出去。

　　刚刚出了怡和宾馆，李军的手机就响了，响了两下就听越野车的音响中传来一个凝重的声音：“李军，我是张奇，听说你们在怡和宾馆受到了枪击？你千万要注意，一定要保证东方小姐的安全，不能让她受到一丝的伤害，明白吗？”

　　李军大声回答道：“张参谋长放心！东方小姐现在很安全！李军保证！”

　　张奇似乎松了一口气，用沉静的声音说道：“很好，我现在给你们再派过去十个人，专门负责比赛期间的保护工作，他们已经出发了。”

　　李军大声回答：“谢谢张参谋长，我开车带着东方小姐，正往体育场而去，让弟兄们直接去体育场吧，到那边再跟我联系。”

　　听着李军跟张奇的对答，东方丽姿觉得很是愧疚，她冒然来到羊城，想不到却给军方添了这么多的麻烦，她轻叹一声，本想阻止张奇再派人过来，可是稍微一想，还是没有出声，因为她知道，即使她这么说，恐怕也没有人会听她的，加强她身边的保护力量，是势在必行的事情。

　　体育场的大门前，已经挂上了巨幅的宣传标语，上写：羊城人民欢迎各省运动员参加第XX届全国乒乓球锦标赛。工作人员也挂起了彩旗，售票处已经排起了长队，整个体育场外简直是人的海洋，各路记者带着相机摄像机，已经在严阵以待。

　　大门处有专门的运动员和教练员的通道，只要出示参赛证，保安就立刻放行，而记者们则是抱怨不已，他们天没亮的时候就已经在大门外等候了，到现在还不让进门，可是肚子已经饿的咕咕叫了，有的只好到便道上的临时地摊上买个肉夹馍，抓在手里津津有味地吃着。

　　初寒的规模，女子姐只有一百来人，采取的是淘汰赛，输一场的运动员，就失去了继续比赛的资格，也就是说，能够进入决赛的，只能是每场都胜利、一场也不能输的运动员！所以，赵初寒不能败，只能胜。

　　在体育场工作人员的引导下，赵初寒和林枫进入了一个临时休息室，东方丽姿虽然身份特殊，可在这种情况下，体育场的工作人员还是不让她进去的，于是李军带领着东方丽姿，便来到体育场内的一个警卫室里，等待着援兵的到来。

　　李军的神情有些紧张，在人山人海的体育运动会上，要保护一个重要人物，其难度可想而知，如果没有援兵，指望他一个人简直根本不可能完成任务。

　　运动员进行曲在体育场的音响中循环播放着，虽然有些成为噪声的嫌疑，却也听得人们精神抖擞，终于到了七点了，各路记者也被允许进入体育场内部，做起了采访前的准备工作，调试机器，摆好器材，观察着周围可能出现的著名运动员或者教练员，寻找着采访机会。

　　对于普通观众来说，门票的价值也是不菲的，每张门票最初只卖五十元，可是现在今天的票已经售完，如果要从票贩子的手里买票，至少要二百块一张！而且还是边角的座位。


第578章 冤家路窄

　　第一天的比赛很简单，就是初赛，而且积分排在前十的种子选手，根本不需要参加这样的比赛，到复赛的时候才会让他们参加，赵初寒的对手也都是一般的省级选手，因此，第一天的两场比赛，赵初寒轻松获胜，也是在意料之中，由此也让赵初寒增长了信心。

　　这次锦标赛女子组设了单打，双打，团体三个项目的比赛，可是赵初寒由于是初次参赛，没有找到合适的队友，只能参加单打的比赛，相对来说，她的比赛就简单了。

　　张奇派过来的十个特战队员，都扮作普通观众，与李军汇合在了一起，担负起了东方丽姿的保卫任务，江峰则是从抓获的那个杀手的嘴里，审出了主使人罗铁城，于是很快警方就对罗铁城实施了抓捕。这种指使人犯罪的事情可大可小，这次谋杀的是东方丽姿，事情就大条了，罗铁城的好日子也就到头了。

　　比赛完毕后的运动员，又举行了一个抽签仪式，单打运动员已经只剩下了二十来人，加上十名种子选手，也只有三十来个人，抽签决定对手，赵初寒抽了签之后发现，竟然是冤家路窄，她明天复赛上的对手，竟然是李小平！这个万年老二。

　　李小平看到抽签结果的时候，也是大吃一惊！她连忙给干爹罗铁城打电话，却发觉罗铁城的电话已经关机！李小平恨恨地咬牙道：“这个该死的罗铁城，怎么还没把赵初寒搞定？”

　　她却没想到，她这位神勇广大的干爹，此时已经被警方逮捕，蹦挞不起来了。

　　有了十个特战队员的加入，林枫三人的安全已经没有问题，一个晚上平静度过。

　　“李小平，加油！李小平，加油！……”

　　在四号赛场上，观众们已经早早地知道了比赛的双方是谁，李小平的粉丝们早已经热烈地喊了起来，做好了准备的她，马上就要上场了，可是她的心里，已经完全没了底，万年老二，难道这次也要失去？李小平这球还没打，心里就已经犯了怯，虽然听着排山倒海般的加油声，李小平却怎么也高兴不起来。

　　现场直播的大屏幕上，已经调出了几个赛场的画面，解说员正在介绍运动员，闪过一个运动员的照片，就开始一段介绍，第一个当然是介绍李小平，因为现在没有张然的比赛。

　　“大家现在看到的是，我国著名乒乓球运动员李小平，他曾获世界乒乓球锦标赛女子单打亚军，奥运会女子单打亚军……是我们国家队的二号种子选手，与她对阵的是一个名不见经传的，来自丽都市的新手，她的名字叫赵初寒，下面，比赛就要开始了……”

　　解说员的这种解说，几乎没有多少人去注意，特别是对于赵初寒这个新手运动员，更是缺乏关注，不就是一个新手么？她能打赢李小平？才怪。几乎所有的运动员、教练员和观众甚至裁判和记者，都是这样的心思。因为大家都知道，李小平的球技绝对已经是世界级的水平，只是心理素质有时候不过关，才导致在大赛上总是无法摘取冠军的桂冠。

　　裁判让赵初寒和李小平猜球选球台，然后宣布比赛开始。

　　李小平握着自己的横拍，故作镇静地站到球台前，简单地做了一下准备活动，她的双眸一直定定地望着对面的赵初寒，对于这个对手的球技，李小平已经没有了必胜的信心，不过，她决定拼一把！为了自己的荣誉而战！

　　李小平的双眼中，直欲喷出火来，似乎要将对面的赵初寒直接烧成飞灰才甘心。

　　林枫就站在赵初寒的身后，他这次是作为赵初寒的教练出现在赛场上的，在赵初寒上场之前，林枫就已经告诉她：“别紧张，认真打，别计较得分，发挥出水平就好。”

　　赵初寒对于李小平也没有任何的好感，看到她一副拽拽的样子，赵初寒就觉得心里不舒服，她微微活动了一下四肢，在球台前跳动了几下，充斥了耳朵的，是观众们给李小平加油的声音，赵初寒努力将这种声音排斥出去，可总是做不到，她不由皱了皱好看的弯眉，天生妩媚的俏脸上，露出一丝不耐。

　　赵初寒发球，是一个简单的下旋，可她在球拍接触球的瞬间，突然加力，这种动作隐蔽性非常强，橙色小球跃过球网，飘啊飘地到了李小平面前。

　　李小平娇喝一声，似乎在给自己打气，挥拍轻挑，准备挑过去之后，下一板就拉弧圈，咦？李小平惊讶地看到，她的一板轻挑，竟然没能将球挑过网！？这……李小平皱了皱眉，观众们为她加油的声音，就干巴了许多，只是还没有人喝倒彩。

　　赵初寒发球得分！一比零，她的心头，顿时安定了许多，赵初寒似乎是专为比赛而生的，一旦比赛开始了，她觉得一直想要排除嘈杂声、专心打球的意图，终于达到！此时她的心情就整个地宁静了下来，眼中只有旋转着的乒乓球，只想着如何去赢球，这是运动员比赛时的最佳状态。

　　第二个球，赵初寒发的是侧上旋，发球的动作仍然很隐蔽，乍一看去，好象仍然是上次的那个下旋球的动作。

　　李小平有了第一个挑球的失利，这回谨慎了许多，她决定挑得再厉害一些，也就是稍微加力，她认真地盯着来球，探出球拍，往上一挑……咦？天哪！

　　本是上旋的球，再被她这么一挑，就立刻朝着右边高空射去！飞了！

　　观众席上一阵吸冷气的声音：咝……这虽然不是在喝倒彩，可是听在李小平的耳朵里，就跟喝倒彩没有区别了！她心中非常明白，这是由于前两球的失利，她的粉丝们对她失望了！

　　二比零！李小平的心，在下沉。赵初寒的嘴角，却勾了起来。

　　终于到了李小平发球了，她用阴冷的目光，瞟了赵初寒一眼，心中暗暗决定，还是用加力下旋球，使赵初寒无法组织强硬的进攻，以方便自己发挥出横拍的强大进攻能力和相持能力。

　　果然，赵初寒将球轻轻挑起，球到了李小平的右手位，李小平后退半步，手臂大力挥起，正手直线弧圈，拉得又快又转，她终于找回了一丝信心，脸上也露出微微的笑容。

　　左手横拍的赵初寒，这个球对她来说，也是正手球，因此，她采取的对策，就是正手弧圈，你拉我也拉，看谁更持久——这是说的拉弧圈球，不是别的哈。

　　眨眼间，两人已经对攻了三个回合，赵初寒一个滑板变线，大力扣杀，将球打到了李小平的反手位，李小平有些措手不及，勉强将球拉了过来，只是力量和高度上就稍微差了一点点，落点又是赵初寒的正手位，于是赵初寒再次加力扣杀，又打向李小平的正手位！

　　连续变线！台下观众席中，又传来咝……的吸气声，李小平应接不暇，在正手扣回的时候，将球打飞！

　　咝……三比零！所有看到这一幕的人，都在默数这个数字。

　　李小平的连续失利，把解说员被吸引了过来，其他赛场上的记者，也被吸引过来一些，很快比分已经变成了八比零！李小平的脸色，异常地难看，被一个新手打成了这样的比分，简直是奇耻大辱！

　　赵初寒却没打算留情，比赛很快以一边倒的形势结束，解说员也既是兴奋又是惋惜：“赵初寒赢了！观众同志们，赵初寒以大比分三比零的超强优势，胜了二号种子选手李小平！这三局的比分，简直都是令人难以置信，全部都是十一比零！也就是说，我们的二号种子选手，在与赵初寒比赛的时候，一个球也没赢！让我们不得不疑惑，是我们的二号种子选手发挥失常，还是赵初寒这位新手太厉害？……”

　　球台前的李小平，输球之后，眼泪涮地一下流了出来，她狠狠地将球拍摔在了球台上，双腿一软，就瘫在了球台前，茫然失措。从来没有哪一次的失败，让她受到如此严重的打击！那一刻的李小平，都恨不得从此挂拍，告别乒坛了！没脸再打球了啊。

　　一种种子选手张然，在赵初寒赢了第一局之后，便一直在球场上看着双方的比赛了，她也被赵初寒展露出来的球技给惊呆了，张然在重大比赛上虽然每次都能够略胜李小平一筹，可那毕竟是‘略胜’，跟赵初寒能够以如此的大比分获胜，根本不是一个档次！张然自问，还从来没有以十一比零的比分，赢过李小平哪怕是一局！

　　这个结果，说明了什么？即使李小平不在状态，赵初寒的实力也确实够恐怖！张然的心头，也是沉甸甸的，看到失败后又失态的李小平，张然依稀觉得，自己一旦到了决赛中与赵初寒相遇，说不定也是这样的下场……

　　乒坛一颗新星问世！林枫笑得合不拢嘴了，观众们则是也疯狂了起来，胡广平在得知这个结果之后，倒是没有觉得多么意外，乒坛的一匹黑马，于今天诞生！

　　正如李小平担心的那样，被赵初寒打得一分没赢的李小平这份特殊的战绩，将成为球迷们私下里最津津乐道的谈资，也是最令她李小平耻辱的事情。


第579章 风头正劲

　　欢乐的赵初寒等人，没有注意到，被她淘汰出局的李小平，失魂落魄地被人扶出了赛场，看样子她神情木然，似乎没有了任何的生机，赵初寒以这种程度的大比分赢了她，实在让她无地自容，可是，就连观众和记者们，也关注的是胜利者，谁还会愿意对失败者多看一眼呢？

　　赛后一个小时，又开始了下午八强赛的抽签，赵初寒的对手是一个叫丁淑华的国家队运动员，是五号种子选手，也已经参加过许多国内外重大赛事，近来表现不错，有望冲击单打决赛。

　　赵初寒一下子成了各路媒体的焦点，幸好东方丽姿颇有经验，很快带着她的保镖们，一路护送着她出了体育场，留下身后一群失望的记者们，无奈地扛着他们的器材叹息。

　　在车上，林枫就直接给赵初寒泼了冷水：“你现在只是打进八强赛，离着冠军的路还远着呢，等到成了冠军，你再高兴也不迟。”

　　赵初寒正满怀兴奋，有些得意忘形呢，被林枫这么一说，脸色立刻就垮了下来，恶狠狠地白了林枫一眼，嗔道：“我知道，就不劳林教练教训了。”嘴里虽然这么说，可她稍微一想，还是挺感激林枫的当头棒喝，不能被一场小小的胜利就冲昏头脑，这是一个优秀运动员必备的素质。

　　八强赛，为了尽量容纳更多的观众，改在了足球场上举行，四个球台依次排开，八人的比赛同时举行，观众和媒体记者们，这次已经将目光集中在了赵初寒这个新手身上，赵初寒一出场，立刻引起观众们的欢呼声：“赵初寒，加油！赵初寒，加油！……”

　　不知道什么时候，观众已经自发地组成了赵初寒的啦啦队，看这形势，赵初寒的粉丝，竟然一下子超越了张然这位一号种子选手！球迷们通过争相传诵，在得知了赵初寒拿下李小平的超级大比分之后，全都一片惊叹：牛！有冷静一点的球迷，则是淡淡地说道：赵初寒，介于牛A和牛C之间……

　　能够用手机上网的观众，就在各大新闻网站上看到类似这样的标题：新手赵初寒以绝世大比分拿下二号种子李小平，李小平惨败于赵初寒！

　　于是本来是李小平的球迷的，居然一下子转换了阵营，纷纷开始研究赵初寒的打法，有一段关于赵初寒大比分大胜李小平的全程视频，则是迅速成为了许多赵初寒的仰慕者们的珍藏。

　　各路媒体的记者，都把自己的镜头对准了赵初寒，嗅觉敏锐的记者们，从上午的赵初寒的比赛情况，就预测到，赵初寒这次要大爆冷门，要成为一颗叱咤乒坛的新星！他们要抓住这次报道的重点。

　　丁淑华看着对面充满了一身特殊媚力的赵初寒，心中在打鼓，上午赵初寒对阵李小平的比赛，丁淑华认真地研究了两遍，连午饭时间都给挤占了，丁淑华越是看下去，越觉得心惊：赵初寒的球，太犀利了！并不是李小平没有正常发挥，而是对手太强大。

　　丁淑华看着赵初寒匀称的身材，绝美的俏脸，冷静的神情，丁淑华没来由得就觉得心悸，难道这位新手，真的要成为横扫一切著名运动员的黑马？丁淑华努力地吸了一口气，站起来跳了跳，她身边的助手，已经将她的球拍的胶皮粘好，特意放置了几分钟，丁淑华拿起自己的球拍挥了几挥，心中暗暗给自己打气。

　　赵初寒当然知道，上午的时候她灭掉的李小平是什么人，她此时的信心已经膨胀到了一个极高的高度，媚意盎然的脸上充满了平静之色，接过林枫刚刚粘好的球拍，看向对面的丁淑华，赵初寒露出一个冷俏的笑容：你就是我将要击败的下一个目标！

　　看到赵初寒站了起来，走到球台前，观众们就如疯狂了似的，大声喊着：“赵初寒，加油……”他们私下里甚至在讨论，下一届世界乒乓球锦标赛和奥运会的冠军，就将是赵初寒了，当然，前提是，不出意外的话。

　　说话之间，比赛已经开始，赵初寒仍然开局就以三比零的比分领先！观众们不敢再喧嚣，担心会影响到赵初寒这位新手的发挥，轮到赵初寒发球，丁淑华的神色极其凝重，她不知道自己会不会象李小平那样惨，目前能争取的，就只是零的突破——跟赵初寒打球，竟然有这样的压力，丁淑华才一下子体会到了上午李小平心中的憋屈程度。

　　削中有攻的横拍选手丁淑华，打球一向是以稳为主，兼有犀利的攻击，往往是一拍制胜，从不僵持。然而，就在刚才的第三个球中，她稳稳地削住了赵初寒的五次进攻，终于找到了她手软的一次进攻，于是果断起拍反攻，可是，赵初寒返回的球，又急又快，势不可挡，立刻令她绝望了，球打飞，又输了。

　　丁淑华强打起精神，准备迎接赵初寒新的挑战，赵初寒的发球姿势，看不出有任何高明的迹象，可是，只有接触到球之后的丁淑华，才知道其质量如何，她在球刚一触拍的时候，突然觉得手腕一沉，丁淑华顿时大惊：明明是上旋球，怎么就成了下旋球呢？

　　然而，一切的思考，都已经晚了，丁淑华感觉到球拍下沉的时候，就知道这个球又栽网了，她绝望地摇摇头，一时不知如何是好，四比零，又该她发球了。

　　赵初寒的弱点在哪里？丁淑华到目前为止，还没有真正地找到！跟她相持么？丁淑华通过刚才的相持，已经没有了信心，一句话，丁淑华觉得，赵初寒在自己面前，就象是一座无法逾越的大山，横亘在面前，巍峨耸立，让人见之生寒。

　　“赵初寒，加油……”观众们近乎疯狂，赵初寒每赢一个球，仿佛都是观众自己赢了似的，解说员的情绪似乎也激动了起来：“观众朋友们，听众朋友们，赵初寒发球得分，场上比分现在锁定在四比零，难道她今天又要给我们创造一个奇迹吗？这真是太神奇了！我们大家都屏住呼吸，期待着这第一局的结束，期待着这一局的比分……”

　　在解说员或者观众的心里，只是赵初寒又重演了一回上午的强悍表现罢了，可是在丁淑华的眼里，她觉得自己仿佛是一个挑战成年人的小孩，是那么可笑而可悲，本来注定要输的，为什么自己没有放弃呢？这种事情能怪赵初寒吗？

　　丁淑华作为一个比赛型的运动员，其实也明白，象赵初寒这样，死死咬住对手的得分，不让对手随便得分，努力拉大比分差距，这可是每一个乒乓球运动员在场上必须做的事情！当然，丁淑华其实也做过不少次，但是现在，主客易势，情形完全不同啊，处在被人拉大比分的情形之下，其尴尬程度简直无法形容。

　　这就象拳击场上的两个选手，明明一个赢一个输，谁都明白的事，可是，即使是输球者，也是要等到自己坚持到最后一秒钟，以体现体育精神，而赢球者，则是努力地不让对手有一丝反超的机会，关键是，当一个人处于胜势的时候，得意忘形之时，谁曾想过，自己也会有处于劣势的时候？

　　丁淑华在赛场上，也有过这样的挫败感，但是，那都是在面对世界级的运动员的时候，或者面对国家前五名的种子选手的时候！象这样面对一个新手，又输得这么惨……丁淑华觉得自己简直有一种想要撞墙的冲动！

　　其实，任何一种对抗性的运动，情形都差不多，比赛结束之后，总是有一方欢喜一方忧愁，如果忧愁一方的心理承受能力太差的话，甚至自杀的心都有。

　　然而，随着心理的变化，丁淑华的球就越打越是软弱，比较明显的是，身为削球选手，她居然削丢了好几个球，以至于输球的比分，跟李小平毫无差别，大比分是三比零，小比分是三个十一比零！

　　当赵初寒赢了最后一个球，比赛结束的时候，全场的观众突然爆发出一阵热烈的掌声，还掺杂着激动的尖叫声和尖利的口哨声，一时乱成了一团，林枫和胡广平都兴奋地过来向赵初寒祝贺，赛场上的摄像记者，也是对赵初寒比了一个OK的姿势，以示祝贺。

　　然而，跟李小平处于同样下场的丁淑华，却一时无人问津，她神色惨然，脸色煞白，恨不得找个地缝直接钻进去，这一刻的她，突然明白了一个成语的意思：无地自容。

　　二十二号的比赛完毕，主裁判让所有的运动员继续抽签，抽的当然是半决赛的签，最后的四个人，将争夺决赛资格，被淘汰的人将会并列第三名。

　　张然、李如芬、萧丽娟、赵初寒，这是进入半决赛的名单，抽签结果，让张然大大地松了一口气，赵初寒抽到的对手，居然是三号种子选手萧丽娟，张然觉得，自己能够晚一刻面对赵初寒这个‘冠军杀手’，是多么的幸运。

　　张然要面对四号种子选手李如芬，心中底气十足，取胜的把握有六成以上，而看了赵初寒的比赛之后，张然觉得，自己连两成的胜算也没有，这还是往高了估计。赵初寒通过两场比赛，将国家队的这几员名将的信心，给彻底地打下去了。


第580章 乒坛女神

　　曲终人散，一天的比赛结束了，赵初寒回到怡和宾馆，由林枫为她总结场上比赛的情况，林枫特别告诫赵初寒，在比分临近比赛结束的时候，不妨适当让球，也算是给其他队员一个面子，因为，林枫看到了两个输在赵初寒手下的国家队的队员，都是一副马上要自杀的模样，她担心以后赵初寒在国家队里的关系不好相处。

　　赵初寒故意横了他一眼：“我记得，好象某人跟我说过，在赛场上，只有对手，没有队友，要尽可能地拉开跟对手的差距，不能让对手有任何追上的可能性，嘻嘻。”

　　东方丽姿拉住赵初寒的手：“初寒，这种情况，是在比赛的时候必须的，而林枫刚才所说的，是做人的道理，你现在是一个新手，让人家这些世界名将都输成了光秃，你让人家的脸往哪儿放啊，所以，虽然只是单纯的一场比赛，可是却等于你是往死里得罪了人家，唉……”

　　赵初寒露出嫣然的笑容：“我明白，丽姿姐姐，好吧，我记住了，明天跟萧丽娟比赛的时候，我就适当地放水。”

　　林枫笑道：“其实，也不必想那么多，反正尽量照顾她们的面子就是了，如果做不到就算了，等她们习惯了你的强大，也就没有抵触情绪了。”

　　第二天的中午，天上阴云密布，据天气预报说没雨，可是羊城的天气，谁又能说得准呢？赵初寒早早地来到了赛场后台，坐在一旁休息，林枫和东方丽姿仍然是陪同她一起比赛，林枫仍然不厌其烦地讲解着萧丽娟的打法特点，并特别强调在对付萧丽娟这样的选手时必须注意的关键之处。

　　赵初寒看起来在眯着眼睛休息，却仍然在思索着对付萧丽娟的方法和关键技术，萧丽娟的打法，属于横拍两面攻，最大的特点就是相持能力强，攻球力量大，速度快，耐力强，说到缺点，就是打球时对于旋转上的控制和感触不大细致，发球基本上就一种球：长下旋。

　　赵初寒是左手直拍横打型的选手，面对萧丽娟的时候，她最大的优点就是左手持拍，对于萧丽娟来说有些怪异，其次是赵初寒的直拍横打技术能够象下手攻球一样娴熟，在对手意外之下，应该能够得分不少，最后就是赵初寒打球的时候控制能力强，能够掌控场上的局势。

　　因此，两人打起球的时候，赵初寒必须率先求变，新快，求特别，让对方打得憋屈，别扭，从而通过自己的速度和技术上的优势赢球，当然，要说到耐力，赵初寒比萧丽娟丝毫不差，打相持球也不需要怕她。

　　观众经历了昨天的震撼，今天已经适应了赵初寒的强悍，对于赵初寒的赞美更是毫不吝啬，比赛还没有开始，观众中的自发啦啦队再次发出海啸般的声音：“赵初寒，加油……”这声音盖过了所有为其他队员叫好的声音，震住了全场。

　　昨晚上，网络和电视上对于乒坛新星赵初寒的宣传，已经达到了一个无比火爆的程度，其中搜狐网上有一个关于赵初寒能否获得下届奥运会冠军的网络调查，刚刚打开没超过一个小时，就有上万人回答了问题，并一致选择的是：赵初寒肯定会成为下届奥运会的冠军！

　　开局之初，赵初寒仍然以她的细致、威猛的姿态，连拿四球，比分很快就达到了四比零！开局失利的萧丽娟，脸色立刻凝重起来，其实之前她就很重视赵初寒了，可还是想不到，到了真正的赛场上，赵初寒之犀利，根本不是凭观看一下录像就能够想象的。

　　弯腰，曲腿，躬身，萧丽娟拿出最认真的态度，将头靠近球台一尺高处，紧张地思索着将怎样发球和接下来如何与赵初寒拼相持，然后，萧丽娟把球高高抛起，目光却直直地盯着赵初寒，球拍猛地击球，将球发了出去。

　　黄色的小球，跳跃着快速来到赵初寒的反手位，只见她窈窕的身子微微一动，小臂微抬，直拍横打，啪地一声，一个直线球攻向了萧丽娟的反手位，速度快，力量也相当不小！

　　萧丽娟习惯了别人对待她的发球时的轻挑，赵初寒这突如其来的速度，让她有些意外，连忙后退半步，忙乱中削起，赵初寒便开始了她的强攻，萧丽娟被动对攻，无奈赵初寒突然一个变线，萧丽娟伸长了胳膊也够不着那个小小的黄球了，懊恼无比地跺跺脚，又是痛失一球！五比零！

　　现场解说员的声音响起：“好！五比零！赵初寒打球真是非常地聪明啊，由她的这个球的反应速度和技巧，让我们看到了一颗冉冉升起的乒坛明星，她处理球的时候，反应速度快，也不失稳健，可以说，她具备了一个乒乓球超级选手所应该具备的所有的条件，我觉得非常期待，难道说，这位乒坛新星，又将带给我们一个大比分的胜利吗？”

　　其实刚才这个球，赢在打乱了萧丽娟的方寸，从而造成了她相持中的失误，最终丢了球。

　　本来处于劣势的萧丽娟，在听到了解说员如此的分析之后，又怎会不受到任何影响？即便是她的心理素质够好，可她也知道，解说员绝对不是故意要打击她，而是在陈述一个事实，正因为这只是一个事实，对萧丽娟的打击也就更具效果！

　　萧丽娟的心，猛然急跳起来，面对赵初寒的强大，她甚至突然有了一种无力的感觉，下面怎么打？萧丽娟借着拾球的时间，冷着脸在思考着这个问题。可是，她思来想去，最终也没有一个可以打赢赵初寒的计策，她将自己的技术中的长处，在脑子里快速过了一遍，最终竟然得出结论：根本不可能打赢。

　　运动员的自信，都是靠长期的胜利积累而来，只是五个球的失败，著名乒乓球运动员萧丽娟，内心的自信便已经被打垮了，只是她作为一个运动员，总要将比赛打下去，也只能勉力坚持罢了，如果能够临阵脱逃的话，她说不定已经弃拍逃走了。

　　丧失了信心的萧丽娟，这场球再打下去，也只是为了所谓的‘重在参与’的体育精神罢了，强打起精神，努力地打好每一个球，然后还要看着每一个球在自己的手中打飞，或者漏掉，这些对于一个优秀运动员来说，究竟是怎样的折磨？而此时的萧丽娟，却正在面对着这种无奈的折磨。

　　前两局，都是毫无悬念地以十一比零，赵初寒的大比分胜利结束。第三局仍然是那样的趋势，直到十比零的时候，赵初寒终于在攻球的时候，打飞了一个球，让萧丽娟获得了零的突破！全场竟然突然爆发出热烈的掌声！

　　解说员似乎也突然激动起来，他的语速突然加快，带着几分激情：“观众朋友们，今天的场上，终于出现了大家盼望已久的戏剧性的一幕，乒坛新星赵初寒，自参加这次全国锦标赛以来，一直以一分不丢的姿态强悍地打败对手，就在今天，就在刚才！她终于打出了一个失误球！萧丽娟获得了一分！看哪，全场的观众沸腾了！只因为萧丽娟获得了一分！……”

　　林枫撇了撇嘴，这位解说员这是在干什么啊？赵初寒获得了三十多分好不好？失了一分，就值得这样大肆宣扬？你这是支持赵初寒，还是反对啊？简直弄不明白了。

　　解说员刚才的解说词，在观众们听来，都觉得理所当然，其实大家也都有一种盼望着赵初寒输几个球的想法，虽然赵初寒能够强悍地一球不输，确实能够让人深深地感觉到她的球技的完美，堪称乒坛不败的女神！

　　可是，如果有人打破她的完美，还是一件令人高兴的事，毕竟，如果赵初寒成为一球不输的乒坛女神的话，那岂不是让其他运动员连活着的勇气都要没有了？

　　啪！

　　赵初寒一个变线重扣，在萧丽娟追球不及的场面中，结束了这场半决寒。

　　哗……观众们丝毫不吝啬他们的掌声，整个足球场上的观众，几乎是同时站了起来，又几乎是同时异口同声地喊道：“乒坛女神！赵初寒！……”声音汇成了冲天的气流，遍布整个足球场，在数里之外，仍然能够听到这热烈的欢呼声。

　　赵初寒输了一球，却获得了乒坛女神的称号，这也难怪，凡是打过乒乓球的都知道，就算水平再高，也不可能做到一球不输，赵初寒能够在三个世界顶级的运动员面前，做到只输一球，已经给大家竖起了一座无法逾越的高峰，称她为乒坛女神，实在是实至名归，她将成为乒乓球历史上别人无法打破的神话！

　　十几分钟后，半决赛的另一场球台上，也结束了比赛，张然的胜出似乎是理所当然，四比一的大比分，对于四号种子选手李如芬来说，也只能说是正常发挥，那么接下来的决赛，将在赵初寒和张然之间展开。

　　赢了球的张然，低调地返回自己的住处，她的助手很快给她送来了今天赵初寒比赛时的全部的录像，张然将U盘存在电脑里，然后正襟危坐，认真地观察着赵初寒的每一个动作，以及萧丽娟的应对，有时候还要用慢动作再放一遍，越看之下，心情反而越是沉重。


第581章 队长邀请

　　乒坛女神这个名号，在网络、报纸和电视上频频宣传着，网络上的点击量骤然上升，各大网站的新闻中还配有赵初寒在球台前挥拍奋战的照片，媚力女神……许多网友在后面的跟贴中，如此称呼她。

　　经过了三个多小时的休息，五月二十三号的下午三点，决赛正式开始。

　　天气虽然有些阴，却只是带来了凉爽，并没有下雨，足球场上的观众们，已经准备好了雨具，准备观看新任乒坛女神赵初寒与世界每一的张然之间的比赛。

　　张然已经二十四岁，在乒乓球运动上应该算是老将了，她也是横拍两面攻打法，跟萧丽娟的打法很相似，只是她的球更加地稳健，更加刁钻，更加聪明，因此，才能在六年来一直保持着总积分第一的成绩。

　　个头不高的张然，大约只有一米六七左右，比赵初寒明显地矮了些，也稍微显得胖了些，此时的她，站到赵初寒的对面，面露微笑，向赵初寒点点头，显示了一个优秀运动员的良好素养。

　　赵初寒也冲她微笑了一下，把张然笑得一愣，赵初寒的媚力，在一笑之间，尽情绽放，张然心下暗暗惊讶，这简直是女人的美的极致啊！让男人一见倾心，张然毫不怀疑，赵初寒确实具备这样的媚力。相比之下，一向自诩色艺双绝的张然就显得清冷多了。

　　开局，赵初寒的发球让张然丢了一分，一比零！观众们屏住呼吸，赵初寒赢球已经成了惯性，好象她赢球本就是应该的。

　　张然神色不动，稍显紧张地躬下身子，等待着赵初寒的第二个球。赵初寒发的是短下旋，落到张然的正手位，张然轻轻挑起，回了个直线，赵初寒立刻拉起了弧圈，不给对手任何可乘之机，动作连贯而自然，张然急忙还击，造成了对攻态势，这正是张然想要的。

　　两人几乎是同时退台半步，以保证对攻时的回旋余地，解说员顿时激动了起来：“快看哪，决赛中，张然遇到了新任的乒坛女神赵初寒，两人对攻了起来！扣杀！好！赵初寒好样的！张然放高球！好，球稳稳地落在赵初寒的正手位，扣杀！好球！呃……赵初寒竟然会把球打飞了？怎么可能！”

　　解说员噎了一下，才继续说道：“一比一，张然果然不怕是张然，老将出马，很快就赢了赵初寒一个球，我们继续观看下面的比赛。”

　　赵初寒下意识地看了看自己的球拍，球拍当然没有任何异样，只是这个球打的有些失了水准，也许平时练球的时候，对于高球练得较少的原因吧……赵初寒暗想，不过，经过了这次的丢球，赵初寒不仅没有惊慌，反而是将心情更加地稳定了下来，她相信，下面的球不会再丢了！

　　果然，接下来张然本以为赵初寒惧怕高球，专门给赵初寒喂了几个高球，结果自然是凄惨地丢了分，张然便又恢复了常规打法，两面攻加弧圈，以她多年在乒坛驰骋的经验，与赵初寒打相持球。

　　可张然很快发现，赵初寒不仅耐力强，而且在打相持球的时候，还会时不时地给对手几个非常难打的球，这就是打球时的‘用脑子打球’了。让张然觉得，在跟赵初寒相持的时候，无论是跑位还是击球，都不是那么顺畅，就好象总有一种有劲使不出来的感觉。

　　球台上的相持，我得劲你就不得劲，反之亦然。赵初寒的得劲，就换来了张然的不得劲，如此打下去，结果就是张然的必败！

　　在所有现场和电视机前的观众们的揪着心的观看之下，比分很快达到了一比十！这就是所谓的赛点，只要赵初寒再拿下一个球，张然就输了！

　　赵初寒一如既往地神色如常，无喜无怒，张然发球，一个短下旋轻飘飘地过了网，落入赵初寒的反手位，赵初寒轻轻搓个短球，张然只好轻轻挑起，准备跟赵初寒打相持。

　　啪！赵初寒直拍横打，力量和速度都相当厉害，小黄球如闪电一般，直袭张然的右手位，张然本能地抬手击回，赵初寒依然是直拍横打，啪地一下，追身！稍偏左，这是张然最为难受的位置。

　　张然快速将身体右移，反手回拉，这球拉得有点高，就是常说的那种半高球，于是赵初寒奋力扣杀！张然望着从身边飞去的小黄球，摇头苦笑。

　　林枫兴奋地站了起来，朝赵初寒比了一个OK的姿势，脸上带着微笑，赵初寒的成长太快了，只让张然赢了一个球，这可是打得张然几乎不在状态的时候才会有的成绩。

　　掌声响起来，赵初寒脸上带出了媚媚的笑容，来到林枫身边擦汗，心中暗想：张然，并不怎么厉害嘛。

　　胡广平也兴奋地站了起来，她决定了，赛后一定要将赵初寒挖到国家队！这个赵初寒简直太厉害了！她望着赵初寒在球台前打球的身影，陷入了沉思，如果赵初寒一直保持这个状态，简直可以横扫世界上那些女子选手！

　　胡广平这位女子领队，觉得自己当初把赵初寒从警大带出来，简直就是这辈子做过的最正确的一件事，因为赵初寒将成为乒乓球历史上最为耀眼的女子运动员！

　　忙碌的记者，欢呼的观众，精彩的解说，公正的裁判，还有忙碌的工作人员，这一切，在胡广平的眼里渐渐模糊，她陷入了对赵初寒的未来的憧憬之中……咦？赵初寒怎么不打球了？

　　胡广平看向观众席上的时候，只见观众一个个都欢呼着站了起来，排山倒海般的声音一波波涌过来，大家嘴里都在叫着一个名字：“赵初寒！女神！赵初寒……”大家一遍遍地喊，喊得声嘶力竭，观众席变成了欢乐的海洋。

　　张然脸上的神情很是僵硬，赵初寒跑过去跟她拥抱一下的时候，张然才不得不勉强挤出了一丝笑容，只是那一笑明明有些苦。胡广平这才忽然发觉，就是自己失神之间，决赛已经结束！

　　胡广平特意查看了一下比分，竟然是三个十一比一！也就是说，每一局张然只赢了一个球，赵初寒仍然是以大比分获胜，只是每一局都让张然有了零的突破，这是怎么回事？难道是赵初寒故意放水？或者是学得世故了？

　　胡广平一脸的笑容，来到赵初寒面前，伸出手去：“赵初寒，祝贺你取得冠军。”

　　赵初寒的眼睛突然湿润了，她激动地双手握住了胡广平的手，使劲地抖着晃着：“胡老师，胡队长，谢谢你，让我能够站在领奖台上，谢谢你。”她激动得一时不知道说什么好了。

　　胡广平淡笑道：“你不必谢我，其实这都是你自己努力的结果，另外，我还有件事要跟你商量，那就是，我准备邀请你进入国家队训练，在国家队里会有更好的训练条件，会有超级球员在一起共同交流，总之一句话，在国家队里，你能够更快地成长起来，怎么样？”

　　赵初寒媚眸忽闪着，犹豫了一下，又望向林枫，迟疑着说道：“胡队长，谢谢你的好意，可是……我还要在警大上学呢，虽然我喜欢乒乓球，可我还是想做一名真正的人民警察！再说了，我的训练一直是林枫帮我的，至于以后的比赛么，我希望胡队长在比赛之前通知我一下就好，到时候我会尽量赶过去的。”

　　胡广平被噎了一下：“呃……这样啊。”胡广平还从来没有遇到过，邀请一个人进入国家队，也会被拒绝的事情，她拉着赵初寒，来到林枫面前：“林枫，是这样的，我想邀请赵初寒进入国家队训练，你觉得呢？”

　　胡广平太精了，她一眼就看得出来，赵初寒能不能进入国家队，最关键的人物是林枫！

　　林枫无所谓地说道：“这个嘛……当然是让她自己决定了，我的意见不重要，呵呵，真的不重要。”林枫说的是实话，他即便是有什么意见，也当然要以赵初寒自己的意见为主。

　　赵初寒依然摇头：“胡队长，我要坚持完成我的警大的学业。”

　　胡广平皱着眉头说道：“赵初寒，你好好想想，去国家队训练期间，我可以帮你办理休学手续，等你从国家队退役之后，再复学回来，将来还可以做一名光荣的人民警察的，你说呢？”

　　赵初寒摇摇头，坚定地说道：“胡队长，我想清楚了，我将来的职业是警察，我爱这个职业，乒乓球对于我来说，只是业余爱好，即使我能够代表国家参加世界大赛，我依然是个业余运动员。”

　　胡广平有些无奈，只好放弃了自己的想法，接下来就是颁奖仪式，随着国歌声，赵初寒第一次满脸激动的泪水，走上了领奖台，这一刻的喜悦，无法用语言来形容。

　　林枫静静地看着喜悦到了极点的赵初寒，默默地为她高兴，东方丽姿笑得直朝林枫胡乱地说着什么，突然，林枫的手机响了，一看竟然是唐影的手机号，他连忙接听：“喂？什么？你不是唐影，哦……云静啊，什……什么？！唐影要生了？这可太好了！今天送的医院？好好好，我在羊城呢，马上就赶回去，马上！告诉我，你们在哪家医院！OK，我马上就走，好的。”

　　挂断了电话的林枫，什么也顾不得了，拉起东方丽姿，朝领奖台上的赵初寒大喊道：“初寒！我们回去了！快！”


第582章 人猿泰山

　　就在一天前，也就是五月二十二号的晚上，已经是晚上八点多了，唐影的红色玛莎拉蒂又返回了荣光集团总部的荣光大楼，唐影挺着大肚子，一身宽大的袍服，在云静的搀扶下，走进荣光大楼的大门。

　　此时的荣光大楼，大门前仍然闪烁着绚丽的霓虹灯，可是里面的房间，已经多数都熄了灯，工作人员已经下了班，只留下保安部的人在值班，唐影和云静刚一出现，就从大门的暗影里过来两个保安：“唐总，您怎么又回来了？要加班吗？”

　　其中那个保安队长模样的人，连忙过来打招呼，并赶紧打开了钢化玻璃的大门，那个大门可是防盗防弹的，从外面可以用遥控器打开，紧急情况下，里面的保安可以设定成只能从里面打开，到时候想要打开这道大门，遥控器也不管用，只能获得里面保安的允许，否则即使用普通的炸药和枪炮，也无法将其摧毁。

　　看到昼夜巡逻的保安，唐影暗暗点头，温声说道：“赵队长，辛苦了，这段时间一定要加强夜班的巡逻，我们荣光集团面临着新的挑战啊，对了，我去取一份文件。”

　　被称为赵队长的保安队长，名字叫赵二宝，是唐影的一个远房亲戚，家是农村的，在部队当过八年的特种兵，转业后对于国家安排的工作不满意，就被唐影聘了过来，赵二宝今年已经二十八岁，长得很虎实，乍一看去就象是一个憨厚老实的农村小伙子。

　　但是，赵二宝别看一脸的憨厚像，却是肚子里有货，他不仅作战勇敢果断，而且心思缜密，善于领导手下保安做好本职工作，这确实是一个勤劳负责的合格的保安队长。

　　赵二宝憨厚地笑着：“唐总，我也没什么辛苦的，倒是您……不要这么操劳，要注意身体啊。”赵二宝小心地走在前面，毕竟男女有别，他不好出手搀扶唐影，只能走在她们前面，随时用他手中的遥控器，打开需要的灯光。

　　跟在云静身后的是另一个保安王家诚，是赵二宝特意聘请过来的，当年他们是最亲密的战友，现在能够在一起工作，两人的感情更是与日俱增，如今已经比亲兄弟还要亲。

　　王家诚走在唐影和云静身后三米左右，一直保持着这个距离，哗啦一声，将手枪打开了保险，警惕地望着四周，向门口的警卫室一挥手，示意他们做好大门前的保卫工作。

　　赵二宝和王家诚护送着唐影二女进入电梯，他们并不离开，而是跟着二人进入了电梯里，按下电梯的按键，他们手中的手枪一直没有离手，这两人都是有持枪证的。

　　电梯很快就在十楼停下，电梯门一开，赵二宝和王家诚一对眼色，横身就挡在了电梯门前，稍微观察了一下，王家诚就立刻噌地窜了出去，一马当先向着唐影的办公室而去，他这是要去探探路，以防有任何意外发生。

　　总经理夜晚来到办公室，他们必须将保安工作做到位，绝对不能让总经理有任何的意外发生。

　　咔，咔……唐影二人的小皮鞋，踏在地板砖上的声音，在寂静的夜里，显得格外清晰，唐影的办公室就在眼前，上面挂着一个‘总经理’的牌子，从外观看起来只是一道紫色的木门，里面却有着钢铁结构，这道门可是花了两万多特制的，门锁是防盗防暴力破拆的指纹锁，当然，紧急情况下，也能用密码打开，机械的钥匙几乎闲置不用。

　　身材高大的王家诚，此时已经谨慎地站在了房门的另一侧，赵二宝则是立刻默契地站在相对的一侧，两人将走廊的两个方向封死，以保证唐影的绝对安全。这时候无论从走廊的哪一个方向有敌人入侵，都要踏过这两人的尸体才能侵害到唐影。

　　并不是说此时会有多么危险，而是这一切都是赵二宝刻意要求保安们必须做到的。防贼的斗争，比真正的血腥战斗，还要麻烦和繁琐，难度也更大。

　　唐影的办公室看起来很平凡，分为里外两间，里间是休息室，外间则是宽大的办公室，足有四米多长的红木办公桌上，放着一台电脑显示器，桌后是一个豪华的办公椅，桌前则是围着整个办公室，放置了大半圈的真皮沙发，沙发前放着两个长条形的红木茶几，三个角落里放置着几盆君子兰，为办公室添了几分绿意。

　　所有的布置，简单而大气，唐影不是一个喜欢浪费的人，但她的办公用具，却都必须显出荣光集团的财力层次，这些，当然只是表面上的。

　　防盗窗都是用的一体化不锈刚整体压制而成，只是现在，防盗窗隐在了殴式刺花窗帘的后面，看不到罢了。整个房间进行了严格的隔音装修，如果办公室里发生了小型爆炸，外面也是听不到的，当然，办公室外的声音，处于里面的人也无法感觉到，确实够幽静。

　　唐影用指纹打开了办公室的房门，云静扶着她漫步走进，里面的灯光完全是自动的，唐影一出现，吊灯的灯光就已经亮起，唐影的美眸，从容地扫过她的这间办公室的每一个角落，她的脚步突然停住了，她的目光，落在了办公桌上的一个精致小巧的白色鼠标上。

　　唐影对于自己的办公室所有的一切，可是一个非常精细的人，她一眼就看得出来，这个小鼠标被人移动了位置！她可是离开办公室只有两个小时，而且这间办公室，除了她亲自开门，没有别人可以进来！这就意味着……

　　唐影用手捏了捏云静的胳膊，身子稍微往后使力，示意云静扶她出去，聪明的云静也觉察到了唐影神色的不对，她立刻紧张了起来，努力深吸一口气，云静向门外说道：“赵队长，你们帮总经理拿一下包。”

　　云静这句话说得太聪明了，门外的赵二宝和王家诚，听了这话之后，立刻紧张起来，两人如两只猛虎一般，噌地窜进了房间里！道理其实很简单，唐影在进来的时候，手里根本没有包，云静也没带包，让他们帮着拿包？这分明就是一句假话，而此时云静需要说假话么？

　　唯一的解释，就是出现了意外！这是一句暗示！

　　赵二宝的身体，立刻挡在了两女的前面，王家诚则是在看到赵二宝冲到了前面，只能无奈地守在后面，心中暗想：二宝哥怎么老是冲在危险的最前面呢，你每次都这样，这不是让兄弟脸红么。可他还是认真地做好身后的防护工作，丝毫不敢分心和马虎。

　　赵二宝侧着身子，左手拔出了一枚军刺，右手中仍然握着手枪，敏锐的目光望着唐影，沉声问道：“唐总，您的包在哪里？”这当然也是一句暗示，意思是问：危险在哪里？

　　唐影美眸中的目光，向着办公桌鼠标的方向，瞟了一瞟，赵二宝微微点头，稍一挥手中的军刺，示意两女退出房间，并示意王家诚保护着两女，这才说道：“好了，我帮您拿好了包，您先出去一下。”

　　好一个赵二宝，在说完这句话，还带着一丝尾音的时候，他就如豹子般垫步跃起，噌地一声跃上了办公桌，幸好那办公桌的木质实在，他咚地一声跃了上去，竟然没有丝毫的损坏。

　　可是，赵二宝手中的军刺，就向着办公桌后刺了过去！分明是他发现了什么，难道后面真的有人？

　　“啊——”一声不似人声的号叫声，从办公桌后突然发出，身经百战的赵二宝，也不由得心中微凛，叮，赵二宝手中的军刺，竟然遇到了阻挡，发出金属之声！

　　赵二宝并没有再提醒王家诚，因为在这种情况下，王家诚应该已经知道这边有了情况，王家诚需要做的，是保护好唐影的安全，而不是来支援他赵二宝，因此，赵二宝只能孤军奋战。

　　从办公桌后猛然跃起的，是一个身材高大的美洲白人，这人刚一站起来，便与赵二宝战在了一处，赵二宝的右手腕，居然被对方给抓住了，猛往办公桌的桌沿上死磕！手枪一下子被磕掉到了地毯上。

　　王家诚早已经按了兜里的呼叫器，心急如焚的他，目光四下里观望着，心中暗想：兄弟们，快来啊，二宝哥有危险！这该死的电梯，怎么这么慢呢！

　　唐影的身子笨，退出房间也需要一些时间，她忍不住瞟了赵二宝的方向一眼，这一看之下，她不由惊叫出声：“啊——”原来，她看到的跟赵二宝在一起战斗的那个美洲白人，竟然长了一脸的毛！酷似一个人猿泰山！这是个什么情况？唐影被这一幕吓得脸色煞白，手直哆嗦。

　　赵二宝凭着自己的一身本事在战斗，可他离得那位‘人猿泰山’最近，更是清晰地看到这个人的面目，这白人脸上确实不毛，类似猴毛，不仅脸上有，脖子上，手臂上都有，手指间也隐隐约约地有着一厘米长左右的毛……这究竟是个什么样的怪物？

　　赵二宝没有时间思考这个问题，他奋力地抵挡着对方的进攻，发觉对方的速度极快，只是几下交手间，赵二宝就觉得自己从部队里锻炼出来的一身搏斗本领，竟然不是人家的对手！

　　咚咚咚……走廊里传来杂乱的脚步声，保安们的喊声也传来：“队长，怎么回事？”


第583章 唐总要生了

　　紧张快速的搏斗中，赵二宝捅了对方两军刺，可是以赵二宝敏锐的手感中的感觉来说，好象刺中的并不是人类的身体似的，竟然没有看到有血飙出！而赵二宝的肩头，也被对方刺了两匕首，此时已经鲜血淋漓，可是赵二宝半步也不敢后退，宁死也要保护唐影。

　　王家诚急得眼中冒火：“唐总就交给你们了！”顾不得责怪这些混蛋为什么来得这么慢，王家诚就在把唐影带出房间的同时，返身又冲进了办公室里！

　　王家诚是真急了，赵二宝跟敌人作战的时落入下风的情景，他可是看得一清二楚，肩膀上飙出的血，更是让他急红了眼，冲进房间后，王家诚立刻举起手枪：“二宝哥，退后！”

　　“嗷——”速度极快的美洲白人，号叫一声，用他带毛的拳头猛击赵二宝的胸部，两人的匕首和军刺，此时已经都被打掉了，人猿泰山在打了赵二宝一拳之后，他当然也听到对方来了援兵，便迅速着地一滚，等到滚到窗前的时候，突然跃起，嘭……在一声大响中，这位浑身长毛的家伙，竟然撞破了外面的窗户，从十楼上跳了下去！

　　砰砰砰……王家诚朝着那美洲白人连放四枪，也不知道打没打中，白人的速度太快了，王家诚也没有料到他会从窗口逃走，只以为他会冲向房门呢，所以，稍一迟疑，就没有打中对方。

　　王家诚顾不得查看那家伙是死是活，而是冲身后的兄弟们大喊一声：“快！他跳下去了！让兄弟们查看楼下！”然后冲上去，抱住赵二宝，王家诚急得都快哭了：“二宝哥……你怎么样？坚持一下，我马上给你止血。”

　　明亮的灯光下，赵二宝满身是血，张了张嘴，没有说什么，目光却瞟向了窗户，那意思当然是让王家诚去追那个人猿泰山似的白人。

　　王家诚哭着说道：“二宝哥，你的生命更重要，你要坚持住啊……”他猛然将赵二宝一百八十多斤的身体抱起，一边快步往房门外跑，一边声嘶力竭地喊着：“兄弟们，队长负伤了，急救包！快！急救包！”

　　唐影此时刚到电梯口前，还没有进入电梯呢，一听之下，连忙转回身来：“谁有急救包！快！”唐影刚才确实吓坏了，可是，她毕竟是一个大集团的总经理，深知此时自己绝对不能慌张，赵二宝受伤的程度她不知道，她必须尽可能地抢救赵二宝的生命。

　　一个保安说道：“我这里有！”他从身后将急救包拿过来，王家诚立刻把赵二宝放在走廊中的地毯上，咝地一声，撕开了赵二宝胸前的衣服，那边那位保安已经把急救包打开，王家诚迅速帮赵二宝淋上酒精，用纱布按住赵二宝胸前冒血的枪口：“快！担架！快啊。”

　　云静努力地镇定一下，说道：“我已经打了120急救中心，目前他们正在赶来。”

　　保安们纷纷帮忙，按住赵二宝的伤口，肩膀上的两个伤口，都是穿透伤，鲜血很快就浸透了纱布，按着纱布的保安，手上沾满了赵二宝的鲜血。

　　王家诚按住赵二宝伤口的手直颤抖：“二宝哥……坚持住啊……”

　　赵二宝艰难地睁开眼睛，责备地望了他一眼，颤抖着嘴唇说道：“家诚，别管我，去抓那家伙……”

　　唐影看着血淋淋地躺在地毯上的赵二宝，美眸中也涌出了泪水：“赵二宝！你这是说的什么话？抓不住对方就算了，还有机会的！你要是死了，就再也活不了了……坚持住啊。”

　　王家诚也是带着哭音安慰道：“是啊，二宝哥……这次完不成任务不要紧，下次我们再努力就是了，我愿意接受处罚，你可要坚持住啊……”抱着赵二宝的头，王家诚急切地说道：“担架呢？快啊！”

　　“来了来了！大家小心点，把队长抬上去，轻点。”抬来了担架，王家诚才敢让赵二宝动地方，正好此时也传来了救护车的声音，大家赶紧把赵二宝送入电梯中，护送着去了医院。

　　唐影则是让几个保安留下处理办公室的情况，她和云静也赶紧驱车直奔丽都第二医院而去。要来拿文件的事，被唐影忘在了脑后。

　　云静开着车，唐影就接到了保安部的汇报，原来，他们到了楼下，竟然没有找到那个美洲白人的尸体，倒是有一些血迹，看来对方是受了伤，既然能够逃走，说明伤得还不算太重，唐影办公室的防盗窗是提前被人破坏过，那白人才能在关键时刻跳窗逃走。

　　也就是说，那个人猿泰山似的家伙，并不是通过正门进入的唐影办公室，而是从窗口爬进来的。

　　唐影仍然觉得心中发冷，那个进入自己办公室的，可是个怪物啊。努力镇定了一下，唐影给王家诚打电话：“王家诚，你要让医院尽一切努力，抢救赵二宝的生命，无论花多少钱，都一定要把他抢救过来！”

　　王家诚感动地说道：“唐总，您放心吧，二宝哥会没事的，手术正在进行，据我看那两个伤口都不致命，只是流血过多，请唐总放心，输上血应该就没事了。”

　　唐影顿了顿，温声道：“你也不要太着急，我马上就到市二院了，有什么事及时联系。”挂断了电话，唐影忽然觉得肚子里一阵疼痛，轻抚着自己鼓绷绷的肚皮，唐影被惊吓之后，有点不自然的俏脸上，露出母性的光辉，一边忍受着肚中的痛苦，一边心中暗道：“小家伙，你又不安分了么……”

　　唐影额角痛出了汗珠，脸色就越发地难看，云静觉得唐影的行动有些异样，连忙问道：“唐总，你不会有什么事吧？”其实云静在经过了荣光大楼上的血腥一幕之后，此时她的心跳还没平稳呢，由己推人，唐影也肯定是吓着了。

　　唐影努力使自己的声音平静，可还是带着一丝颤音：“我……我没事，也许是小家伙在闹腾。”身为女人，她在享受着小宝宝在肚子里一天天慢慢长大的幸福的同时，也非常明白，生孩子是每个女人都会度过的一个难关，甚至在老人们的口中，都说是女人一只脚踏进鬼门关的时刻。

　　唐影虽然努力装出平静的样子，可云静还是听出了其中的异样，她当然知道唐影口中的‘小家伙’是谁，云静连忙关心地问道：“唐总，你忍耐一下，我们快要到医院了。”

　　看着街道两旁的路灯，云静突然说道：“唐总，您不会是……要生了吧？”

　　唐影此时已经因为肚子疼，而将身子靠在了座椅上，说话间也是有气无力，口气中带着不确定的因素：“应该是吧？记得当时计算预产期的时候，好象就是五月下旬……哎……小家伙该不是要出来了吧……你真是挑的好时候啊。”

　　云静听得出来，唐影虽然极力压抑着，却应该是非常难受了，云静也不说话，只是将车速尽量在平稳的情况下，提高了一些，十分钟之后，就吱地一声，刹在了丽都市第二人民医院的门诊楼前。

　　云静匆忙地跳下了车，往门诊楼的方向一望，恰巧就看到了王家诚，云静连忙叫道：“王家诚，快过来帮忙，唐总的身体有问题，快！”

　　王家诚一愣，立刻快步跑了过来：“唐总怎么了？”他连忙拉开了车门，此时的唐影，已经完全瘫软在了副驾驶座上，王家诚费了很大的力气，才把她扶出了汽车，云静连忙来到唐影的另一侧，“快叫一下其他弟兄，让医院的妇产科接一下病人，唐总也许……”

　　云静没有说下去，王家诚还是立刻明白了他的意思，他朝身后大喝一声：“快去！把妇产科的人给我叫起来！快！还有，马上找个手推担架！快！”

　　王家诚真急了，刚刚自己的兄弟赵二宝进了手术室，唐总这边又出事了，整个荣光集团，这是要怎么了啊……急得他满头大汗，却又觉得无可奈何，只能努力扶着唐影，一步步往前走。

　　云静的嘴里不断地安慰着唐影：“唐总，坚持住，没事的……很快就会好的，坚持住啊。”

　　唐影疼得俏脸上冷汗直流，努力地咬着牙，可双腿上怎么也使不出力量，只能无奈地任凭他们两个架着自己往里面走，连说话的力气都没有了，脸色更是煞白。

　　去叫妇科医生的保安，也许唐影连他叫什么名字都不知道，可是，所有荣光集团的员工们，对于能够带领整个荣光集团崛起的唐影，都是极为爱戴的，这保安飞一般跑到妇产科的医生值班室，咚咚咚地就敲起了门：“医生！快，有人要生了！快啊。”

　　市二院的妇科和儿科，是整个丽都市的妇科和儿科最为优秀的科室，因此，许多丽都人生孩子，都会来二院，难产的更是愿意选择在二院生孩子，所以，整个市二院的妇科和儿科，几乎天天都是人满为患，床位更是天天都爆满，走廊上还支了许多病床，幸好现在的天气热了，住在走廊里也没有关系。

　　值班医生立刻拉开了房门：“你……你一个大男人在这里乍呼什么？病人呢？”

　　保安噎了一下，朝身后一指：“在后面呢，快啊，是我们荣光集团的唐总，她……要生了。”


第584章 联合会诊

　　那女医生一听，不由得在嘴里重复了一遍：“荣光集团的唐总？在丽都也是个大人物啊，难道……你是她丈夫？”那女医生一边走一边问，脚步也挺快的，看起来还相当地负责。

　　匆匆跑在前面的保安，一听之下差点摔倒：“啊？不……我不是，我是她手下的员工。”他心中暗想：这女医生是什么眼神啊？就我这身衣服，一看就是人家唐总手下的小保安哪，我是人家丈夫？平时人家连看我一眼的时间都没有……怪不得这医生戴着深度近视镜呢，这视力，矫正了之后，也够差的。

　　终于有保安从急诊科找来了手推担架，云静等到唐影上了手推的床式担架，终于放下了心来，那医生也赶来了，女医生指挥着众人，将唐影推进了妇科手术室，一挥手：“你们都出去！”

　　那女医生扶着唐影坐到手术床上，熟练地打开B超机，便开始帮唐影检查，眼睛瞟着B超机上的图片，嘴里却说道：“唐总，我知道你，嘻嘻，你跟张雨彤熟悉吧？我和张雨彤是校友呢，她经常提起你，说你是丽都市商界的女强人啊！我可佩服你啦。”

　　唐影肚痛得连说话的力气都没有，对于这位女医生的啰嗦，反感到了极点，可是，现在要仗着人家为自己解除病痛呢，唐影只好强忍着肚痛，温声说道：“哦……我这预产期应该还会晚几天，现在不都是超过预产期么……我怎么就提前了呢。”

　　女医生继续瞟着B超机上的影像，皱着眉头说道：“唐总，你这个情况，据我观察，应该还没到生的时候，你看看，你的羊水还没破，肚子却痛了起来……难道，你是受过什么惊吓不成？”

　　这位女医生虽然喜欢说废话，可是，看起来她的医术还是相当不错的，至少在妇科方面，她确实对于常规的东西掌握得还不错，竟然直接指出唐影可能受到惊吓，简直猜得太对了！

　　唐影也是心中暗暗佩服女医生，便鼓起力气说道：“哎……今晚确实受到了一点惊吓，然后就忽然肚子疼，一开始只是疼疼叽叽，现在竟然越疼越厉害了。”

　　女医生观察着她额头上的汗珠，点点头：“唐总，受到惊吓么……目前不能给你吃镇静药，止疼药也不行，这是为了避免会影响到您肚子里的胎儿啊，唐总的意思……您是要解决疼痛呢，还是要腹中的胎儿？”

　　唐影的心中一震：“啊？这……这样啊……”她努力咬着牙，嘴里疼得咝咝的，“那……就我这种情况，就没有办法了么？只能强忍着？”

　　女医生将做B超抹在唐影肚子上的药水擦去，微笑道：“唐总，你不要担心，这样吧，我学过一些按摩术，可以缓解这种惊吓后的疼痛，既然不能使用药物，我就用按摩术试试吧。”

　　唐影额头上冒着细汗，皱着眉头苦笑道：“好吧，我疼得实在受不了啊……无论有什么办法，总要试试。”

　　那女医生便挽起袖子，在唐影的肚子上轻柔舒缓地按摩起来，果然，过了一会儿，似乎疼痛缓解了一些，唐影觉得仍然有些疼痛，可毕竟不如前面那样剧痛了，再加上她实在已经疲乏了，便沉沉睡去。

　　那女医生也是长吁一口气：“哎……睡着了就好了。”她刚要直起腰来，突然妇科手术室的房门被敲响了，女医生没好气地说道：“不让你们进来，你们就呆在外面就行了！”

　　外面一个声音响起：“燕燕，我是张雨彤啊，连我也不让进来了么？你好凶啊。”

　　被称为燕燕的女医生，其实是市二院妇科的副主任医师，叫秦玉燕，本来她今天心情很不好，可是听说病人是唐影，才转变了心情，只因为她的校友张雨彤经常在她面前提起唐影，秦玉燕就对唐影有了些好印象。

　　秦玉燕一听外面是张雨彤，不由奇怪道：“深更半夜的，你张雨彤梦游了不成？怎么跑这里来了？进来就进来呗，还说什么废话。”

　　张雨彤一步就跨了进来：“我说秦玉燕，你是不是吃枪药了？怎么说话这么冲啊！呃……”张雨彤一看唐影居然睡着了，连忙压低了声音，“哎……是有人给我打电话，让我帮忙过来看看……可我不懂妇科啊，有你这位妇科大主任在，我也就放心了，对了，唐影的情况怎么样？没事吧？”

　　张雨彤的问话，让秦玉燕有些尴尬：“呃……我刚才只是简单地检查了一下，凭我的经验，唐影现在应该不是要生了，不过，预产期也应该快要到了，明天让她办理一下入院手续，先住下观察着吧，如果一直肚子疼，总要想个办法。”

　　张雨彤点点头：“嗯，一切全靠你了啊，唐总的事情就当成你的事情，那……”张雨彤看了看睡梦中仍然皱着眉头的唐影，犹豫了一下，“我就先回去了，你可把唐总给我看好了。”

　　秦玉燕悄悄地拉着张雨彤出了手术室：“哎……你放心吧，明天我就组织咱们全院的专家会诊，一定要把唐总肚子疼的原因找出来。”

　　第二天早晨，唐影就被疼醒了，唐影的性格坚忍，即便是肚子一直在疼，她也不肯惨叫出声，只是皱着一双好看的弯眉，额头上的细汗，涔涔而出，云静呆在她身边，急得不得了，终于熬到了八点，医生们都上班了，秦玉燕才来通知唐影，要做一系列的检查，包括血常规，彩超，尿检等等，云静在秦玉燕的帮助下，推着唐影到处检查。

　　唐影在睡梦之中的时候，就不止一次地梦到了林枫这个坏蛋，同时，她还梦到了昨晚见到过的那只怪物，浑身长着长长的体毛，一看就象是电影上孙悟空突然出现在面前似的，可是跟孙悟空又有着明白的区别，至少也是一个西方孙悟空。

　　那家伙仿佛是一只狂化的野兽似的，那种形象深深地印在了唐影的脑海里，挥之不去，“哦……”唐影在医生做彩超的时候，疼得轻吟出声，医生很快地在几个压痛点上做完了检查，唐影就如打了一场激烈的战争似的，全身疼得都没有力气了。

　　一直负责推着唐影的云静，不仅累得香汗淋漓，而且她的心里，也是疼得受不了，唐影受的罪，就仿佛是她在受罪一样，这就叫感同身受啊。

　　五十多岁的妇科主任周朝英戴上了花镜，翻阅着面前汇集而来的关于唐影的检查材料，本来就已经有了皱纹的额头上，那皱纹就显得更加地深了，她抓起办公桌上的内线电话，按了四个号码后，凝重地说道：“喂？是内科主任王廷芳王主任吧？我是妇科周朝英啊，麻烦你过来一下，帮一个病人会诊一下，谢谢。”

　　原来，周朝英在八点半查房的时候，就专门到手术室这边，特意看了唐影的情况，然而，凭着她多年从事妇科工作的经验，仍然看不出唐影的肚子疼到底因为什么原因，在看到了这些检查结果之后，周朝英仍然没有找到直到导致肚子疼的原因，她看着满脸是汗的唐影，就纳闷了。

　　时间已经到了十一点，王廷芳急匆匆地快步而来，看到周朝英之后，她快言快语地说道：“周主任，到底是什么样的病人？究竟是怎么回事？在哪呢？”

　　这位内科的王主任，显然是一个性格很急的老医生，看到周朝英竟然还在看那些检查结果，不由着急了，伸手就抓了过来：“到底是个什么情况？”

　　周朝英摇摇头：“我检查不出原因，只是肚子疼……我从来没有见过这种奇怪的肚子疼，胎动也正常，血常规尿检一切正常，腹腔内应该没有病变，虽然快要到达临产状态了，可现在的肚子疼，绝对不是因为要临产……”周朝英额头上的皱纹，拧成了疙瘩。

　　哗哗……王廷芳翻阅着检查结果，她的头发全白了，花镜后的一双小眼睛也闪烁了起来：“是啊，一切正常……走，去看看。”王廷芳急火火地拉着周朝英，又来到妇科的三号手术室，因为唐影的特殊情况，三号手术室今天一天都没有安排接生病人。

　　秦玉燕看到内科的王主任也来了，连忙跟在他们身后。

　　云静急得直转圈，看到两个花白头发的老医生走来，云静的美眸中顿时燃起了希望之光：“周主任，您来了？”云静急得搓着手，“周主任，唐总疼得都快要晕了，请您一定要想想办法。”

　　病床上的唐影，头发已经散乱，脸色灰白，一双平时淡定从容的美眸，此时也失去了神采，昨晚她只睡了两个多小时，就怎么也睡不着了，俏脸上布满了一层细密的汗珠，嘴里喃喃着：“小枫……小枫……”

　　云静曾经急得要给林枫打电话，可唐影坚决制止了。此时云静连忙取过一条毛巾，帮唐影擦着脸上的细汗，心中疼得直抽。

　　王廷芳皱着眉头，帮唐影细细地检查了一遍，又观看了护士留下的血压记录，王廷芳最后摸住唐影的腕脉，闭上眼睛细细地体会着哪怕是一丁点细微的不同之处，可是，她最终还是失望了。

　　王廷芳不由自语道：“这是怎么回事呢？从检查结果来看，应该没有任何病变，可是总是这么疼，也不是个办法啊，要不打止痛针吧。”


第585章 初次诊疗

　　现在应该说是整个市二院的妇科和内科的联合会诊了，却没有得出任何有新意的结论，王廷芳也觉得茫然了，她用征求意见的目光，望向周朝英：“周主任，你说呢？打个止痛针吧。”

　　周朝英还没回答，唐影就用虚弱的语气说道：“不……不行，那样对孩子没有好处……不用打针，我还能受得了。”周朝英看得也只是摇头，轻叹一口气。

　　云静急得哭出了声：“唐总，你……你疼成了这样……总不能把自己疼死吧？呜……”云静抓住唐影的手，泪如雨下。

　　唐影虽然已经疼得目光散乱，可还是坚定地安慰着云静：“别哭……我就要成为一个母亲了，我总不能为了解决自己一时的疼痛，就以损失孩子的智力为代价吧？如果是你……在这个时候，你会怎么做？”

　　唐影越是这么说，云静反而哭得更欢了。周朝英和王廷芳都是张了张嘴，却什么也没说出来，显然她们也是尽力了，可找不出具体腹痛原因，又能怎么办？在妇科方面，周朝英已经是省内知名专家，再找别人更加不靠谱，周朝英觉得对唐影愧疚万分，却也无计可施。

　　周朝英和王廷芳对视一眼，两个老医生黯然退出，只能吩咐护士帮唐影打上吊瓶，至于吊瓶里的药水起什么作用，她们自己也说不清楚。

　　唐影在迷迷糊糊中，不知道度过了多长时间，云静的哭声渐渐轻了，唐影努力睁开眼睛，吃力地说道：“云静，帮……帮我给林枫打电话。”

　　云静一听，立刻站了起来，从唐影的包里，找到唐影的手机，这个时候，用唐影的手机给林枫打电话，更加合适，这是云静的想法，她看了一眼难受至极的唐影，匆匆给林枫拨号，快步走出房间。

　　打完了电话的云静，可以明显地听到林枫在电话里的焦急，云静踱回唐影身旁，似乎觉得唐影忍受了这么长时间的疼痛，也挺值得了，毕竟林枫是真心爱她的。

　　林枫在急切地赶回来，上了高速公路之后，林枫的车速起初保持在一百三十公里，只是为了不超速，可是，刚开了不到半小时，林枫就开始焦急起来，车速迅速提升到一百八，他顾不得超速不超速的事了，唐影比什么都要紧。

　　林枫还特意给白杨打了电话，因为之前林枫已经在白杨自己的要求之下，让白杨修炼星际诊疗术，并且直接达到了三级，白杨只是从来没有实践过，因此，林枫准备让白杨先去看看，如果白杨能够发现病因，也能够帮唐影解除一些病痛。其实林枫还有一点小心思，那就是希望自己的女人们相处得更加和睦一些，白杨此时出马的必要性就更加值得。

　　白杨在接到林枫的电话之后，顿时也焦急起来，唐影这个人，白杨还是听说过的，荣光集团的唐总，一个天仙般美丽的女人，白杨却也从别人的口中，知道一些关于林枫跟唐影有着密切关系的传说，可白杨并没有往心里去，因为她自己也知道，林枫身上的特殊性，会让多少女人眼红，并为之疯狂，真的很难说啊，自然也不会多唐影一个。

　　白杨来到市二院之后，便迷糊了，她究竟要往哪里去寻找唐影啊？白杨连忙来到前台，询问一个导医咨询的实习护士，可那护士摇头表示自己不知道，不过，她告诉了白杨，妇科所在的位置。

　　白杨心想，唐影来到医院，肯定就诊的就是妇科了，那就到妇科去看看吧。

　　白杨来到妇科手术室这一排房子，挨个地看过去，忽然发现，三号手术室的房门竟然开着，病床上面躺着一个神情萎顿的足月孕妇，旁边还有一个很漂亮的女孩子在守着，白杨轻轻敲门：“叩叩——请问，唐影是住在这里吗？”往上一看手术室三个字，白杨不由得尴尬起来，肯定自己又问错了，不由得脸色发红。

　　云静在见到白杨的时候，也是愣了一下，她将手中的毛巾放在病床上，连忙站了起来：“你是……”她竟然没有回答这里是不是唐影，反而直接询问起白杨来。

　　白杨的目光，忽闪着盯向躺着的唐影，小声说道：“我是白杨，是林枫让我过来看看的，我是他的同班同学。”

　　看着清纯美丽的白杨，而且是一身警服，更显得英姿飒爽，云静不由眼前一亮，这女孩子浑身都带着质朴的气质，温婉漂亮，云静心中暗想：这肯定又是那个小家伙收的女孩子吧？

　　云静的打量，给白杨带来了一些困惑，不过云静的释然一笑，就立刻如拨云见日，让白杨紧张的心情为之一松，云静笑道：“哦？是林枫让你来的？那……进来吧，唐总刚刚安静了些，一直在疼啊。”云静脸上的笑容，也是极为勉强。

　　白杨提着刚买的香蕉和苹果，快步走进三号手术室，目光一直在唐影的脸上打转，见她美眸微眯，俏脸上那副痛苦神情令人爱怜无比，白杨也不由觉得心中一痛，迟疑着问道：“姐姐，唐总一直就在疼着吗？瓶里输的是什么药物啊？”

　　云静这才意识到，自己还没有自我介绍呢，她连忙用充满歉意的声音说道：“哎呀，白杨，你看我，我叫云静，是荣光公司的签约演员，唐总从昨晚上住进来之后，今天内科和妇科进行了专家会诊，结果却仍然是病情不明……哎……坐吧，对了，输的液体里究竟有什么药物，我也不知道啊，你看看这单子。”

　　白杨接过云静递过来的处方单，一看之下就皱起了弯弯的细眉，轻声嘟囔道：“这种药物……倒是没什么负作用，可是对于腹痛，根本没有什么效果啊。”白杨将手中的处方单随手放在一边，搬过一个小凳子，坐在病床前，“我来帮唐总看看。”

　　云静一时没有反应过来，就看到白杨已经抓住了唐影没有打吊瓶的另一只皓腕，云静愣愣地看着白杨认真地抓着唐影的手腕，然后闭上一双美眸的情景，云静的心里就奇怪了：这位应该是警大的学生吧？怎么客串起医生这个行当了？就算她懂一点点医术，总不会比二院这边的妇科专家还厉害吧？

　　云静觉得简直无语了，这个小姑娘看着挺温婉羞涩的，怎么这么莽撞呢？

　　白杨确实没有真的为病人诊疗过，她也不知道自己学到的星际诊疗术究竟能有多大的作用，可她在医学方面的素养却已经高过了现代医院中的这些所谓的专家。

　　在抓住唐影的手腕之后，白杨就将星际诊疗术通过自己练功练出来的诊疗之气，慢慢地输入唐影的体内，将诊疗之气努力分布在唐影的腹部，脑海里就渐渐出现了唐影腹部里面的情景。

　　白杨用诊疗之气，一遍遍地在唐影的腹部探查，确实没有发现任何的病变，貌似一切正常，可是，白杨的脑海里呈现的影像中，也能够体会出来，唐影的腹部，时而抽搐一下，显然唐影在忍受着巨大的疼痛！

　　白杨也疑惑了，这是怎么回事呢？没有病变，又怎会疼痛？中医不是说：通则不痛，痛则不通么……白杨再次检查着腹部的一切，包括经脉，仍然没有发觉任何异样。白杨第一次给人诊疗，顿时有些灰心了，心中暗想：看来还是自己的经验太少了啊。

　　白杨的眼睛，睁开了一条线，立刻就看到了唐影那疼痛得有些扭曲的俏脸，上面密布着细细的汗珠，白杨心中一疼，病痛中的唐影之美，竟然让白杨想起关于西施的‘病美人’的描述，可见唐影真是美到了极处。

　　白杨转了转眼睛，忽然想到：“难道不是病变导致？”白杨已经检查了胎儿情况，觉得唐影目前只是接近临产状态，还没有真正地开始临产状态，腹痛的原因，难道是心理作用？

　　白杨悄悄地将云静拉出了房间，小声问道：“云姐姐，你告诉我，这两天，唐总是不是受到了什么惊吓，或者有什么令她的情绪大起大落的事情？”

　　云静的美眸中顿时露出了惊奇之色：“咦？白杨……你的意思是说，唐总这腹痛，是因为遇到了令她惊讶恐惧的东西，才会引起的？”

　　白杨不置可否地说道：“这也只是我的一种猜测，我已经认真地检查过了，唐总的腹部根本没有任何的病变，胎儿也完全正常，没有到达临产状态，这腹痛本就是不应该的啊，除非是神经性的腹部，这种情况极为少见，也许是跟唐总本身的体质有关，也许是当时唐总遇到的事情太让她觉得意外了，我一时也说不太清楚。”

　　白杨并不是一个善于表达自己的观点的人，她这些话说出来，虽然没有一点认定病情的话，可是她的猜测，也足以让云静觉得震惊，愣了愣，云静对于白杨表现出来的医术有些无法理解，可此时不是商量这种问题的时候，云静连忙道：“昨晚……唐总确实遇见了一件可怕的事情……”

　　云静将昨晚发生在唐影办公室遇到人猿泰山袭击的事情认真地说了一遍，最后补充道：“我当时清晰地看到，那家伙浑身的体毛很长，我想，当时的唐总虽然一直硬撑着，随后就开始腹痛，应该跟这件事有关吧……”


第586章 陷入沉睡

　　白杨的美眸忽闪着，脑海里一直在寻找着治疗这种惊惧之下导致的特殊腹痛的治疗资料，可是白杨学到的星际诊疗知识，跟现代医学相比，不是太落后，而是太先进了！

　　为什么这么说呢？因为那些海量的诊疗资料里，确实有这种神经性腹痛的诊疗病例，可是，上面注明的一种疏理神经的药物，也是一种成药，现代医学技术，根本生产不出来！

　　看到白杨再次皱起了眉，云静那双充满希望的美眸，定定地望着白杨，小心地问道：“白杨，你既然能够看明白病因，就应该有治疗方法吧？你快说说，无论需要什么药物，我们都会立刻想办法弄到，只要这世界上有的……”

　　白杨在云静的万分企盼之中，却是摇摇头说道：“唉……我也希望能够把唐总的腹痛治好，可是……我也不知道具体该用什么药物啊。”白杨无法将星际诊疗术向云静解释，也就只能这么说了。

　　云静顿时露出失望的神色：“这……这样啊。”她皱着好看的眉，思索了一下，忽然眉毛舒展开来：“对了！白杨，你能够为唐总确诊么？如果能够确诊的话，就让二院的那两位专家为唐总开药就是了！”

　　白杨犹豫了一下，还是点点头：“唐总一直在痛，我觉得应该能确诊了，对了，我帮唐总稍微调理一下，也许能帮她缓解一下疼痛，至于效果如何……我只能说试试。”也难怪白杨没有多大的信心，她的诊疗术真的是第一次应用啊，而且她身上没有武功中的真气，运用诊疗术的能力，也稍差一些。

　　云静噌地一下跳了起来：“那行，白杨，你在这里为唐总试试，我去找周主任。”云静飞快地跑出房间，向着周朝英的办公室而去，白杨则是双手拉住唐影的胳膊，试图将自己的诊疗之气，罩住唐影的腹部，帮她疏理腹部的神经，这个过程对于白杨来说，可是相当地困难。

　　不多时，白杨就是额头上见了汗，警服的背后，也湿了一大片，可是，她仍然紧紧握着唐影的胳膊，不敢松开，她当然希望能够一下子将唐影给治疗好，可她手中的诊疗之气，总是无法调整到比较浓郁的程度，起到的效果，也是微乎其微，尽管她已经全身是汗。

　　云静的声音传来：“周主任，您还是再复诊一遍吧，我求您了，我的一位同学，怀疑唐总的腹痛，可能是神经性的腹痛，要不您就试试治疗神经性腹痛的药物？”

　　周朝英略显沙哑的声音，随着她们的脚步声也传了过来：“神经性的腹痛？这种情况极为少见哪，你的同学？她怎么会懂得医术？她是哪里的专家？她能确定是神经性腹痛？”

　　周朝英一步就跨进了房间，入目就看到了白杨满头大汗地正坐在病床前，手里还紧紧抓着唐影的一双皓腕，周朝英顿时惊讶了起来，她回头望向云静：“哎？这个小警察，她是在干什么？这简直是胡闹！”

　　云静吓了一跳，迟疑着说道：“我的同学，就是她啊，她刚刚为唐总诊断了一下，觉得应该是神经性腹痛啊……”

　　周朝英从鼻孔深处冷哼一声：“她说是神经性腹痛？她只是个警察！这种病例，我自己都没有见过！呃……特别是孕妇又患上神经性腹痛的，我连听都没有听说过！她凭什么认定并确诊？”

　　云静心中那个气啊，你没见过？难道世界上就没有这种病了？这个老顽固！可云静当然不敢这么说啊，只能陪着笑脸道：“啊……周主任，那个……您能不能告诉我们，治疗这种神经性腹痛的药物，都需要哪些，我们也好想想办法啊。”言下之意，当然是认定了白杨的诊断是正确的。

　　周朝英冷冷地瞥了后背都湿透了的白杨一眼，使劲摇头，差点连鼻梁上的老花镜都给摇了下来：“云静，唐总的身体状况，可是非常重要的！我想，这个小警察，她应该不具备诊断资格！至于治疗神经性腹痛的药物……我也没有接触过，目前在世界上也只是在试验阶段啊。”

　　周朝英十分地不高兴，她在妇科担任主任二十余年，经验之丰富，治疗病人之多，在国内外获得的荣誉之多，那自然是二院的妇科专家级人物，在全省也是妇科权威！这个小警察居然挑战了她的权威？周朝英不能确诊的病例，她居然给确诊了？这简直是……鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀！

　　云静顿时大失所望：“呃……这样啊，那就是说，唐总这病……没办法了？”

　　周朝英用嘲讽的口气说道：“我看这个小警察，好象是在用气功帮唐总治疗吧？希望她的治疗能够有效，我还有其他病人，要去忙了。”周朝英转身离开，嘴唇带着鄙夷的意味。

　　云静无奈地跺跺脚，这才转眼看向白杨：“哎……”见白杨一脸的疲惫，仍然没有停止的迹象，云静刚刚发出的声音，便立刻停止，她虽然不懂白杨是在用什么方法为唐总治疗，可云静也知道，白杨确实是在为唐总治疗！这总比那位周专家只是打一些点滴要好得多。

　　云静小心地站在病床边，一双美眸认真地凝视着唐影的脸色，发觉唐影的脸色竟然好了许多！原来的唐影，一直是深深地皱着双眉的，而且她脸上的肌肉，总是疼得直抽搐。现在么，似乎灰白的脸色上有了一丝红晕，那种抽搐的扭曲状，已经减少了许多！

　　云静觉得自己的心跳，突然加快……白杨，竟然是个神医！比二院的妇科主任还牛的神医！云静激动得双手直抖，看着白杨汗透警服的模样，云静的双眸之中，充满了浓浓的感激之情。

　　呼……白杨长出一口气，摇摇欲倒，云静连忙扶住，柔声问道：“白杨，你觉得怎么样？累了吧？”

　　白杨有气无力地说道：“我只是……体力透支，没什么的，休息一下就好，云姐姐，你扶我到那边椅子上坐下，对了，给林枫打电话，让他尽快回来，他来了之后，也许能够治疗唐总的病。”

　　云静连忙将白杨扶到了椅子上，让她坐着休息，嘴里答应道：“哦，好的，我马上联系林枫……对了，白杨，你刚才对唐总的气功治疗，应该有效吧？”

　　白杨挤出一个难看的笑容：“呵……这不是气功治疗……呃……应该有效的，至少可以缓解一些唐总的疼痛，那什么，快给林枫打电话。”说完话，白杨坐在椅子上，如老僧入定一般，闭上了眼睛，额头的汗珠，仍然在唰唰地淌。

　　云静认真地再次看了唐影一眼，见唐影呼吸之间气息均匀，似乎真正地进入了良好的睡眠状态，云静心中大喜，再次往白杨的方向感激地瞟了一眼，转身出了房间，给林枫打电话，接通了片刻之后，林枫果然就接听了：“喂？林枫，你到哪里了？”

　　林枫的声音中显得有些沙哑，气息很急：“呃……根据导航上面的显示，目前还有二百多公里，我想，一个多小时之后，我们就到了，你们是在市二院是吧？别担心，我现在正在开车呢，无论有什么事情，我回去之后再说，我挂了啊。”

　　云静连忙阻止道：“别……林枫，刚才白杨来过了，她用气功帮唐总治疗了一下，现在唐总睡着了，应该暂时没事了，你路上别着急，别开得太快啊。”说完这句话，云静也知道，又是白说了，林枫听说唐影出了特殊状况，能不着急才怪呢。

　　林枫苦笑一声：“呵，好吧，我会尽快回去的，先挂了。”说完话，林枫直接挂掉了电话，开车打电话，尤其是在瞬间数百米的高速公路上，可是很不安全的。

　　休息了半个多小时的白杨，终于睁开了眼睛，入目就看到云静正睁大了眼睛望着自己，白杨不由脸色一红：“云姐姐，你看着我干什么？”

　　云静见白杨醒来了，顿时脸上露出了笑容：“啊……你醒了？刚才你出的汗不少，要不去洗个澡吧？呃……”云静的眼睛四下里一望，这才无奈地摇头，“我以为还是在我们荣光集团呢……唉……这病房的条件太差了。”

　　白杨露出一个纯真的笑容：“云姐姐不必抱怨，医院嘛，都是这样，唐总还没醒吧？”白杨关心地望向病床上的唐影，见她仍然在沉睡，便微笑点头，对于自己的诊疗术，也增添了几分信心。

　　云静凑近了白杨的耳朵，小声说道：“太谢谢你了，白杨，你的医术很厉害！我知道的！那个周朝英，肯定不如你！嘻嘻，唐总从昨晚到现在，只睡了两个多小时，一直疼得睡不着啊，她是真受了罪了，哎……白杨，你累了一身汗，却让唐总睡着了，真是太厉害了！嘻嘻，谢谢你。”

　　云静的神色，充满了真诚，她认真地观察着白杨的脸，迟疑道：“白杨，你恢复过来了么？要不要吃点东西？我帮你去买？”

　　白杨觉得身上的汗仍然没有完全消退，便摇摇头说道：“云姐姐，我没事，不用吃东西，只怪我体质太差，不能治好唐总的病啊，哎……对了，云姐姐，你给林枫打电话了没？他快回来了吧？”


第587章 亲如姐妹

　　云静笑嘻嘻地说道：“我给林枫打电话了！他说……再有一个小时左右，就能到丽都了！白杨，你刚才说，林枫回来就能治好唐总？林枫的医术真的这么厉害吗？”

　　白杨轻轻点头道：“是啊，他的医术当然厉害，我妈当时有病，还是林枫治好的呢，再说了，我这半调子医术，也是林枫教出来的。”

　　云静夸张地张大了嘴巴：“白杨！如果说你这医术叫半调子医术的话，那某些人……所谓的专家，就全都是连半调子也不如了！哈哈，你真能逗。”

　　白杨的神色，突然凝重了起来：“对了云姐姐，我刚才帮唐总检查的时候，发觉她的胎位有一点不正，那个……也可能是唐总连续长时间的腹痛，导致的腹部肌肉蠕动加强，将胎位给弄斜了……这可不好。”

　　云静脸上的笑容，悠然消失，顿时焦急起来：“白杨，你说什么？你的意思是说……唐总这次生产，会……有难度？不顺利么？”云静深知唐影是一位个性坚强的母亲，如果万一不顺利……后果难以预料啊。

　　白杨轻轻点头，无奈地说道：“这……也是唐总的意外，不过，希望林枫回来之后，能够有办法吧。”其实白杨也不敢确定林枫会真的有办法，林枫一个大男人，会精通妇科？简直有些可笑。

　　两人有一搭没一搭地说着话，不知不觉间，已经到了晚上的九点多，也就是说，此时正是林枫说的到达丽都的时间，白杨和云静两人，望了望病床上的唐影，又掏出手机瞟了一眼上面的时间，两人互视一眼，都从对方的眼中看到了一个信息：林枫快要到了！

　　此时的林枫，已经进入了丽都市的郊区，从西部进入，到达市二院还有二十多公里的路程，晚上的车不多，人也不多，林枫的车技又好，速度一直很快，在市郊的时候一直开的是一百二十迈的速度，经过警大的时候，林枫用询问的目光望了东方丽姿和赵初寒一眼。

　　两人此时也精神奕奕，见林枫望了过来，东方丽姿说道：“唐总有病……我们今晚就不过去了，明天早晨抽时间过去看看，我和初寒，就在警大下车吧。”东方丽姿考虑得非常周到，现在她们两人直接跟林枫去医院，确实不大合适，去了也帮不上什么忙，只能添乱。

　　赵初寒也点点头：“嗯，这样比较合适，林枫，你自己过去吧，停车，我们下去。”

　　林枫等两人都下去了，再次飙飞起来，十分钟后，林枫终于到达了市二院，也象白杨一样，急匆匆地找起了唐影的病房，最后直奔妇科的手术室，林枫担心，唐影说不定要生了！

　　嗖……林枫用尽可能快的动作，推开了三号手术室的房门，带着一股冷风，便如鬼魅一般地出现在了房间里。

　　云静仍然和白杨说着话呢，随着一股凉风的出现，房间里突然多出来一个人，把两人都吓了一跳，白杨是向着房门站立的，顿时觉得这身影有些熟悉：“啊……林枫？！真的是你？你回来这么快？”

　　林枫的目光，定在了病床上的唐影身上，注视了足有三秒钟，这才扫了白杨和云静一眼：“她睡着了？”见两女点头，林枫这才注意到，白杨身上竟然还流汗的痕迹，林枫走向白杨，微笑道：“白杨，辛苦你了……”

　　白杨低着头，有云静在面前呢，当然不敢跟林枫表现得太过亲热，只是轻声说道：“不辛苦，我没事。”

　　云静乍一看到林枫的到来，心头也是猛跳起来：“林枫……唐总刚才已经好些了，都是白杨的气功治疗所起的作用，嘻嘻，我还不知道白杨这么漂亮的女孩子，竟然也会气功呢，她真的很厉害啊。”

　　林枫看到唐影睡着了，也就安了心，他伸手在唐影的肚子上轻轻抚上，星际诊疗术的诊疗气息，便缓缓渗入，林枫觉得有一股亲情的气息，从唐影的腹中胎儿身上传来，这是一种奇异而微妙的感觉，让林枫的心情久久不能平静，他心中暗道：“唐影，你受苦了……我既然来了，就不会再让你受苦。”

　　他要做父亲了！林枫觉得心里慌慌的，怪怪的，还有一种无法言述的喜悦之情。

　　林枫调整了一下自己的心态，这才看向白杨：“怎么样？你诊断出唐影的病情了么？”对于云静说白杨用的是‘气功治疗’，他和白杨都没有辩解，当然也不好辩解。

　　白杨不大确定地说道：“林枫，经过我的诊断，我觉得，唐总犯的是一种神经性的腹痛，只是目前没有特效药，所以，我只好……”她没说直接用星际诊疗术的内气帮唐影调理了一下，只是直接省略了过去。

　　林枫却是疑惑了：“还没有到临产状态……神经性腹痛？这……好象没有这种治疗药物啊，只能用……用气功治疗了！呵呵，我试试。”林枫将双手搭在唐影的肚子上，居然还能分心说话：“云静，你一直跟在唐影身边吧？你知道她的病是怎么来的吗？受到什么惊吓了？”

　　云静连忙将唐影昨晚的遭遇再次复核一遍，林枫在听到那位西方的人猿泰山的时候，脸色明显地阴了下来：我不在的时候，居然有人敢对荣光集团对手了？这些人竟然敢欺负到我的女人头上，简直是不知死活啊！哼哼……林枫的目光中，杀机隐现。

　　就在这时，唐影忽然在睡梦之中惊呼道：“林枫！林枫！我好怕……”随着她的说话，身体上又开始轻微地抽搐起来，林枫连忙加大了诊疗内气的输入，同时柔声道：“唐影，别怕，我在这呢，我在你身边，没什么好怕的……”

　　唐影只是说了那几句话，然后就仿佛在睡梦之中也听到了林枫的声音似的，绝美的俏脸上，竟然慢慢露出了恬静的笑容，这一刻的唐影，褪去了她的干练和睿智，仿佛变成了一个依恋林枫的娇弱少女，让林枫看在眼里，不由得怦然心动。

　　白杨和云静对视一眼，然后两人同时点点头，云静开口说道：“林枫，你既然回来了，唐总的病，就由你来想办法了，我和白杨出去一下。”

　　林枫郑重地点点头：“你们放心好了，有我在，唐影的病没有什么问题的！倒是你们两个……也需要好好休息一下才行啊，睡得太少，会变丑的，呵呵，你们去吧，今晚我守着唐影。”

　　看着两女离开，林枫将目光再次定在唐影身上，唐影清丽的俏脸上，带着甜美的笑容，酣然入睡，好一副海棠春睡图！唐影的性格坚强果断，即使在怀孕之后，也从来没有麻烦过林枫什么，云静打电话给林枫的时候，林枫才知道她就要生了！看唐影这肚子的规模，也确实应该到了预产期了。

　　林枫继续催动星际诊疗术的内气，将唐影的腹部和胎儿，完全地笼罩在其中，慢慢温养着唐影的腹部，滋润着每一条细小的神经，同时，林枫还将他强大的诊疗气息，放在唐影的头部一部分，知道了唐影的病因，林枫就有了治疗方法。

　　尽管林枫也想到了用药物辅助治疗，可是唐影马上就要生孩子了，林枫可不想在孩子出生前就受到某些药物的影响，万一影响到了孩子的智力或者身体发育，那可就惨了！林枫不能冒这个险，当然，妇科的周朝英也不敢冒这个险。

　　半个小时之后，林枫那强大的治疗之气果然起了作用，确实比白杨的治疗之气强悍多了，唐影在整个过程中，再也没有一次抽搐，一直在甜甜地睡着，好象连恶梦也没有了。

　　忽然，房间的门又打开了，云静的声音传来：“林枫，你一路匆匆赶来，还没来得及吃东西吧？白杨和我到外面买了几个小菜，你还是先吃点东西，然后再继续帮唐总治疗吧，晚上的时间长着呢。”

　　白杨也是猛点头，手里提着几个方便袋，竟然是在饭店里炒好的菜，还带来了筷子和馒头等，林枫心中一暖，点点头：“先放下吧，我马上就结束治疗。”原来她们两个刚才竟然不是回去了，而是出去帮自己买饭……

　　收了诊疗之气，林枫脸上只是微微见汗，云静便取过毛巾，帮他擦着汗，白杨则是将那几个方便袋一一打开，饭菜的香味顿时弥漫了整个房间，林枫咕噜一声吞了吞口水：“啊……还真是饿了呢！一路上根本没顾得吃饭啊，呵呵，谢谢你们了。”

　　林枫嘴里说的客气，可他一旦拿起了筷子和馒头的时候，就如同一个走上了战场的超级士兵似的，立刻进入了战斗状态！只见他的筷子猛烈翻飞，嘴唇快速翕合，说到什么叫狼吞虎咽，恐怕林枫现在的表演，就是为了诠释这个词的含义。

　　云静看得呆了一会儿，这才轻笑道：“林枫，你这吃饭的模样，简直跟半月没吃过东西似的……哎……不说了不说了，我们回去休息一下，今晚的唐总，可就交给你了哦。”云静拉起白杨的手，两女亲热无比地走出了房间。

　　林枫望着两女之间的亲密模样，也不由得心中疑惑：云静这是在搞什么啊？怎么跟白杨突然这么好？她们貌似今天才刚刚认识吧？竟然亲如姐妹了？女人哪，真是难懂的动物。


第588章 已经治好

　　她们两人都有车，怎样离开的事情，根本不需要林枫操心。

　　林枫继续帮唐影治疗，唐影只觉得睡梦之中，全身舒泰无比，仿佛进入了天堂一般，这一觉，直接睡了三个多小时，直到她被尿憋醒，迷迷糊糊地睁开眼睛的唐影，轻声叫道：“云静，我……我要去卫生间。”

　　“哦？要去卫生间么？我扶你。”一声宠腻的男人声音传来，唐影顿时吓了一跳，惊讶地睁大了眼睛：“你……林枫？！真的是你？”发觉自己的高高隆起的大肚子上面竟然没有一丝的遮掩，唐影俏脸一红，刚刚坐起的她，便直接依偎在了林枫的怀里。

　　“小冤家，你终于回来了……”唐影喃喃地说着，眼睛里却滚下了激动的泪水，“我当时肚子里疼的呀，我都觉得自己快要死了，我真是太害怕了！我以为再也见不到你了呢……”

　　林枫揽住了她的柔肩，轻抚着她柔软温腻的脸蛋，爱怜地用下巴轻轻磨蹭着她柔软的秀发，伸手擦掉她的泪水，动情地说道：“唐影，你不用再害怕了！因为我回来了！呵呵，怎么样？觉得肚子不疼了吧？”

　　唐影迷醉一般地眯起美眸，轻点螓首：“嗯！不疼了，可……可是……”

　　林枫啪地一拍脑门：“哎！你看我这记性，你是要去卫生间是吧？我扶你过去。”林枫有力的手臂，从腋下环住唐影的身子，唐影就幸福地依在林枫的肩膀上，缓缓往外走去，这个手术室里，确实没有卫生间！哎，这条件……

　　走廊的尽头，就是卫生间，来到女卫生间的门口，唐影俏皮地皱了皱鼻子：“小家伙，要不要扶我进去啊？”

　　小家伙？！林枫苦笑道：“我哪里小了？那个……你自己应该能走进去吧？我还是别进去了。”林枫也很想扶她进去，他担心唐影会出问题，可是这毕竟是女卫生间啊……他不得不多想想。

　　唐影轻轻推开林枫：“放心吧……我能走的。”其实刚才唐影从房间里出来的时候，就自己能走，可她非常享受被林枫宠腻着的感觉，当然不愿意放开他的臂膀了。

　　林枫从卫生间外，慢慢地等待着，隔了一会儿，便听到卫生间里传来了那种美妙的水声，林枫不由摇头暗笑，又过了几分钟，唐影才慢慢地挺着大肚子从卫生间里走了出来，林枫连忙上前扶住：“怎么样？不累吧？”

　　唐影微笑着点头：“嗯，不累，只是……笨重了些，哎……”可是，她低头看向自己的肚子的时候，不仅没有痛苦之意，反而脸上露出了一种光彩，能够创造一个独立的生命，这是令母亲最为骄傲的事情！

　　林枫扶着她往房间里走，轻声问道：“唐影，我儿子什么时候出生啊？你应该知道预产期吧？”

　　唐影皱皱鼻子，斜了林枫一眼：“你儿子？凭什么是儿子？是女儿不行么？”她噘着嘴似乎是生气的样子，却还是补充道：“哎……他（她）应该就在这几天，要出来见见爸爸了，我的心总是慌慌的。”

　　林枫经过刚才的探查，也知道胎位有些不正，可林枫暂时不想告诉唐影，却不知道，唐影早已经从白杨的嘴里知道了，当然，白杨并没有亲口告诉她，而是唐影在睡梦之中偶然听到的。

　　林枫连忙安慰道：“唐影，你不要担心，有我在呢，对了，如果是女儿，我更加喜欢啊，是女儿的话，肯定跟你一样漂亮，呵呵。”

　　林枫一句话，把唐影给说得心花怒放，她痴痴地望着林枫：“其实，无论是女儿还是儿子，我都喜欢。”就要成为母亲的骄傲和幸福感，在唐影的心里流淌着。

　　林枫立刻附和着说道：“那是当然，老婆的态度就是我的态度！我当然也是这种态度！呵呵。”林枫可不想在生女儿还是生儿子这个问题上，引起唐影的不高兴。另外，他可是还一直惦记着那位人猿泰山的事情呢，不管这个人猿来自哪里，林枫都决定，要彻底将之消灭！将他所在的组织，也要彻底消灭。

　　此时已经是晚上三点多了，林枫就那样坐在唐影的床边，轻抚着她的大肚子，继续用星际诊疗术帮她疏理着腹中的一切不正常的地方。

　　唐影则是幸福地拉着林枫的胳膊，痴痴地望着他，忽然她觉得肚子里一阵蠕动，唐影兴奋地拉住林枫的手：“林枫，你摸摸，你女儿踢我呢，摸到了吗？就这儿。”

　　林枫笑呵呵地摸到那微微鼓起的地方，却又寒着脸说道：“哼！这么淘气，肯定是个儿子！”把唐影给引得笑容满面，这一刻的温馨，是那么令人留恋。

　　不知不沉中，唐影再次睡去，肚子终于不疼了，相比之前的疼痛之下的时光，现在就好象步入了天堂似的，只有经过病痛的人，才能够深深地体会到，身体的健康，才是真正的幸福！

　　林枫也在帮唐影诊疗完毕之后，干脆直接趴在了她的床头前稍微休息了一下，迷迷糊糊中，就听得房间外有人声嘈杂，虽然声音不大，可林枫睡觉一向警觉，便立刻醒来了，一看手机上的时间，已经快要八点了！

　　看向病床上的唐影时，见她仍然睡得很是安详，林枫悄悄站起来，凝视着她绝美的睡相，特别是看到她隆起的肚子时，心中最柔软的地方，就被触动了。

　　“开饭了！唐总，林枫，开饭了！”云静的声音响起时，她手里提着豆浆油条，俏生生地已经站在了房间门口处。

　　林枫刚想放下手机，突然手机就响了起来，林枫冲云静歉意地一笑，便接听手机：“喂？白杨？怎么说？你在哪里呢？哦……学校要搞庆祝活动？这样啊，那我就不去了，那行，东方丽姿和赵初寒不过来了？没事，那行，明天再过来吧，你们忙你们的，唐影这边已经没事了，好的，再见。”

　　挂断了手机，林枫接过云静递过来的早餐，放在小桌上打开，云静那边就直接摇起了唐影：“我的唐总，昨晚有林枫陪着，睡得太舒服了吧？呃……你们昨晚，不会是……”云静美眸中的目光，不老实地望向了林枫的双腿之间，那意思非常地明了：难道你们昨晚还做了那男女之事？这也太疯狂了吧？

　　刚刚睁开眼睛的唐影，不知道怎么回事，只是微笑道：“云静，我们昨晚睡得很好啊，呵呵，我好象从来没有睡得这么好过。”

　　云静眨眨眼睛：“睡得很好么？不累吧？”林枫顿时大汗：这妮子这个时候还打趣呢！

　　唐影认真地回答道：“不累啊，太舒服了……啊……”唐影伸了个懒腰，“终于肚子不疼了，真是太好了。”显然唐影所说的，跟云静所想的完全是两码事。

　　唐影洗漱完毕，三人一起吃简单的早餐，云静忽然道：“前天被打伤的赵二宝，好象伤势不太重，我刚才听王家诚说的，唐总放心就是了。对了，唐总的办公室，我已经派人立刻开始修复了，我们派了专门的保安，三班倒监督着工程进度，应该没有什么问题。”

　　唐影轻轻点头，小口小口地吃着东西，突然就转移了话题：“呀……原来如此平常地吃着早餐，也是如此享受的一件事呢，原来的我，怎么不觉得呢？怪不得人们常说，身在福中不知福呢，只有经历过磨难的人，才真正懂得幸福的滋味。”

　　林枫睁大了眼睛：“咦？唐总，您什么时候又选学了哲学了？这话怎么听着跟哲学家似的？”

　　云静抿嘴轻笑，唐影则是恶狠狠地白了林枫一眼：“人家说的是真的！有感而发啊，你竟然当笑话听了？”

　　林枫猛然咽下嘴里的一截油条，站了起来，大声说道：“错！我当然没当笑话听，我是当成了……最高指示来听！呵呵。”

　　唐影被他逗得嘴角一扯，深潭般的美眸，忽闪着望向林枫，她已经吃饱了。

　　云静快速地打扫着‘战场’，林枫则是扶唐影继续躺在病床上，云静忽然说道：“对了，今天必须给唐总安排一个病房，不能再呆在这里了！我呆会儿去问问，还有没有特护病房。”

　　唐影也觉得有这个必要，便向云静说道：“其实你可以直接打电话给付院长，他跟咱们荣光集团有着业务上的来往，应该会给安排一个特护病房的。”

　　云静点头答应了下来，就在这个时候，外面查房的医生归来，秦玉燕和周朝英两人，推门就进来了，他们身后站着的，笑眯眯的一个微胖的老年男医生，云静一见之下，顿时惊喜道：“付院长？你来得正好，我们正要去找你呢，帮我们唐总安排一个特护病房吧！谢谢了。”

　　付院长还没有回答，就听周朝英突然看向唐影：“咦？唐总，你这脸色……不对啊？昨晚到现在，你的肚子没有痛么？我怎么觉得你的腹痛好象已经好了啊，肯定不对！”周朝英一边摇头，一边喃喃地说道。

　　唐影笑道：“呵呵，是有人帮我治好了，有什么对不对的？”云静对这位周主任不大感冒，便冷哼一声，转身只与付院长说话。

　　周朝英大惊：“什么？你说什么？有人帮你治好了？唐总，你从哪里请来的专家？这是真的？”


第589章 独自偷着乐

　　唐影淡然笑道：“周主任，确实已经治好了，也没有请什么专家，只是我家一个小弟帮着治好的，呃……其实我的预产期也已经到了，麻烦周主任帮我安排一个病房吧。”

　　唐影是丽都市的名人，付院长自然也认识，立刻点头道：“对对！唐总来我们医院，这是我们的荣幸啊，那个……周主任，说什么也要给唐总安排一个特护病房！”

　　周朝英还有些没转过弯来，嘴里喃喃道：“你家一个小弟？我和王主任都没有看出来的病，他居然能够治好？到底是谁啊？”周朝英转眼就看到了站在旁边的林枫，不由暗暗摇头：肯定不是他！

　　付院长见周朝英还在迷茫中，连忙提高了声音提醒道：“周主任？帮唐总安排一间特护病房……没问题吧？”

　　周朝英这才反应了过来：“啊？没……没问题。”她来到唐影面前，细致地帮唐影检查了一遍，特意按压了一下昨天发现的几个压痛点，果然，唐影虽然也微微皱眉，可是明显地已经不是昨天那种疼痛了，而只是因为压而痛。

　　周朝英还是有些难以置信，可事实俱在，她也只能将心中的疑惑埋藏起来：“那好吧，既然唐总的腹痛已经好了，就请先跟我过来，住下待产吧。”

　　有了院长点头，安排一间特护病房倒是挺容易。其实医院也象一些酒店一样，永远都会保留着几个特殊的病房，这都是为大人物准备的，万一有哪个大人物需要住院的话，你医院已经塞满了，走廊上也住不下……这院长还干得下去吗？

　　林枫将唐影安排在特护病房后，便借口要去买点东西，悄悄溜了出来，来到急诊科这边，一眼便看到王家诚穿着保安服装，正郁闷地在急诊科的走廊尽头抽烟呢，林枫走过去：“请问……你是荣光集团的保安么？”

　　王家诚顿时转过了身：“啊……你是？”王家诚觉得林枫非常眼熟，却认不出来，他还以为是有人要制止自己抽烟呢，就把烟头藏在了屁股后面。

　　林枫微笑道：“我是唐影的朋友，我叫林枫，我想了解一下你们唐总这次遇到袭击的情况，对了，赵队长的伤情怎么样？没有大碍吧？”

　　王家诚顿时就笑了：“对！对对，你是林枫！呵呵，二宝哥的伤没啥事，就是流血有点多，当时的情况……”王家诚简单地向林枫介绍了一下，显然他是认出了林枫，应该是曾经见过。

　　然后王家诚拉着林枫，来到急诊科的病房里，就看到了肩膀上绑着绷带的赵二宝，他的两处伤口，都是被对方用匕首给扎伤的，赵二宝一见到林枫，顿时眼前一亮：“林枫？”

　　林枫也一愣：“你认识我？”林枫来荣光集团的时候，很少去注意这些保安，而赵二宝记人特别准，这个长处使得赵二宝特别适合当保安队长。

　　通过跟赵二宝的了解，赵二宝将他当时面对的那位人猿泰山似的人的特征描述得更为清楚：据赵二宝说，这个人肯定是一个外国人！而且身上的体毛非常不正常！力气也大得出奇，就好象比平常的外国人的力气要大一倍以上，甚至更多。

　　当时赵二宝近距离地看到，那个白人的皮肤很白，脸上的体毛也足有一寸多长，体毛的上半截柔软有些发黄，下半截则是乌黑如头发，要说相似，就特别象猪鬃！手指间也有那种体毛，只是稍短一些。

　　林枫皱起了眉头，心中暗暗思量：这是个什么怪物？难怪把唐影吓出了神经性腹痛！外国人么……林枫暗暗摇头，那又怎么样？敢对付唐影，林枫就决定灭掉他！管他是谁！

　　林枫思索了一下，便问道：“赵队长，我想去实地考察一下，唐影的那个办公室的房门，都有谁能打开？”

　　赵二宝立刻说道：“当然是唐总能打开，还有……云静似乎能打开，不过，现在那间房正在装修呢，应该有人能打开吧？”

　　林枫点点头，辞别了赵二宝等人，回到唐影的特护病房，这边的条件果然好多了，有单独的卫生间，分为里外两间，外间还能接待客人，里间就是卧房了，住在这里，比一般老百姓的家里都舒服，而且有专人负责送开水，想吃什么菜都有专人送来，而且每天有护士过来测量血压体温之类的，怪不得许多老干部住在高干病房里不愿意离开呢。

　　林枫向唐影说明了他要调查这个人猿泰山的事情，唐影皱眉道：“林枫，这件事你就不要插手了，我们还是交给警方吧。”她其实也是担心林枫的安全。

　　林枫紧抿着嘴唇，生气地说道：“唐影，这件事我一定要查下去！你把办公室的房门打开的方式告诉我就行了，我必须过去一趟，有人能够威胁到你……我怎么能放心？”

　　唐影吹弹得破的俏脸上，露出了灿烂的笑容：“你……小心一些。”然后唐影才把房门开启的密码，悄声告诉了林枫。原来，她办公室的这把锁，如果万一不能用指纹开启的话，作为应急开启方式，还有密码和机械钥匙这两种开启方式。

　　林枫点点头说道：“中午我去你的办公室看看，希望能够找到一些线索，无论是谁，敢破坏荣光集团，就要问我林枫答不答应！”

　　唐影见林枫决心已定，知道拦不住他，于是叮嘱道：“那……你让王家诚带你过去，路上也好有个照应。”唐影虽然知道林枫的武功超群，可还是总有些不放心。

　　林枫答应一声，便迅速离开了。云静望着林枫匆匆离去的身影，忽然想到：如果是我受到了威胁，他……会不会也这么着急？她立刻给了自己一个肯定的答案，顿时嘴唇露出一抹灿烂的笑意。

　　唐影眼角一瞟，就看到了云静的笑容，不由疑惑道：“傻丫头，你一个人笑什么呢？”

　　云静心中一慌：“啊？没……没笑什么，呵呵。”

　　唐影失笑道：“一个人偷着乐……哎……”唐影摇头轻笑，也不再说什么，伸手抚上了自己的肚子：“哎……小家伙，你要出来了哦……”想起自己要当妈妈了，唐影的心中，再次升起那种为人母亲的骄傲之情，俏脸上一片奕奕神采。

　　王家诚当然乐意陪着林枫一起去找线索，要帮二宝哥报仇，还要仰仗林枫的本事，王家诚可是听说过林枫的武功，他开车载着林枫，来到荣光集团总部大楼。

　　有了王家诚的陪同，林枫进入荣光集团大楼自然是非常顺利，来到十楼的走廊上，林枫的目光就在细致地观察着每一个角落，希望能够找到相关线索，王家诚连忙说道：“林……林枫，那家伙根本没来走廊，而是直接出现在了唐总的办公室。”

　　林枫点点头，来到办公室的房门前，认真地观察了一下这把锁，菲尔仕也算是一个名牌了，据林枫看来，光是这把锁就要上万元！暴力开启，应该是不行，林枫在上面试了试，很快就找到了打开的方法，林枫毕竟有着星际超级士兵的智慧，对于现代这种低级的电子类的安全锁，还真就有一套打开的方法。

　　不过，林枫确信，在现代社会里，想要在短时间内打开这把锁，还真不一定有这样的人才！林枫当然是个例外。于是林枫迅速用密码打开了门锁，咔，林枫一扭把手，房门打开了。

　　王家诚一直在旁边看着，他心中暗惊：林枫操作的那几下，他虽然看不懂，可是他有一种直觉，好象林枫不用钥匙和密码，也能打开这把号称是无法暴力破解的安全锁！王家诚对于林枫的本事，又增添了几分信任。

　　进入了办公室里面，林枫一看就皱起了眉头：“王队长，这里好象有人来过了啊？”

　　王家诚立刻点头：“是啊，在我们走后，应该有警方的人来过，还有负责装修的人也来过，哎……这现场已经被破坏了啊。”王家诚也只能无奈叹息。

　　林枫沉着脸点点头，然后在王家诚的帮助下，在唐影的办公桌前后左右细致地搜索了一番，终于找到了一根掉落的毛发，据林枫观察，这根毛头肯定不是从唐影身上掉下来的！倒象是赵二宝描述的那个人猿泰山身上掉下来的！

　　林枫沉着脸将毛发小心地收在一个塑料袋里，又开始了他的搜索，最终林枫摇摇头，看向已经修好的防盗窗，林枫有些无语：这动作也太快了啊。

　　一摆手，林枫向王家诚说道：“走，去楼顶看看。”

　　王家诚一愣：“楼顶？”见林枫已经出了房间，他赶紧跟上。林枫坐电梯来到了十八层，也就是顶层了，然后找到进入楼顶的那个正方形的小出口，王家诚连忙说道：“对了，我去搬个梯子吧。”

　　林枫摇头道：“不用，你在下面守着就是了，我自己上去。”在王家诚的疑惑间，林枫来到那个出口的正下方，突然一蹲身，然后双腿猛一蹬地，噌……王家诚就立刻看到，林枫的身体如炮弹一样，直接窜上了那个出口！林枫的胳膊，已经架在了上面，然后双臂叫力，整个人就不见了！

　　好厉害！王家诚的心中，再次给了林枫一个这样的评价。


第590章 婴儿用品

　　大约过了十几分钟后，王家诚忽然听到了林枫的声音：“王队长，你到让一楼的保安兄弟们留意一下，我要从顶楼爬下去，别让他们大惊小怪的。”

　　王家诚已经被林枫多次的表现给惊得麻木了，林枫刚一说，他立刻答应道：“好的！我马上给他们打电话。”王家诚关照了楼下的保安之后，林枫这才说道：“行了，王队长，你不用在这里等我了，到楼下等吧，我很快就下来了。”

　　于是，一楼的保安们在被通知了之后，便快速地跑到荣光大楼的外面，借着正午的阳光，就隐约地看到一个如蚂蚁般的小人，从荣光大楼的楼顶上，正攀援而下，灵活如猿猴一般，而且速度极快，很快就到了十楼，在那里停了一下，又沿着那些管道快速下坠。

　　蚂蚁般的小人越来越大，下降的速度也是越来越快，后来就干脆直接跳下，只在一些管道上搭上一把手，然后再跳下一层！这种超绝的身手，让所有的保安们都震惊了！

　　噌……林枫落地无声，王家诚连忙跑了过去，林枫一摇手：“别过来！”

　　王家诚的脚步立刻顿住，林枫平静地吩咐道：“王队长，你关照弟兄们一下，今天看到的关于我的情况，不许向外透露，明白吧？”林枫是为了避免被对手知道自己的本事，他刚才的表现，实在是太惊世骇俗了，幸好这是正午，而且林枫下来的时候，是在荣光大楼的背面，也没有什么人去注意他。

　　王家诚立刻点头：“好！你放心吧，谁敢传出去，看我不大耳刮子扇死他！”王家诚不敢再打扰林枫的工作，便小心地走了回去，向弟兄们吩咐了一下刚才林枫的命令。

　　弟兄们看向林枫的目光，充满了敬畏，有保安就悄声问道：“王队长，刚才那个人，不是特警吧？怎么那么厉害？”

　　王家诚撇撇嘴：“特警？你见过这么厉害的特警吗？滚蛋！这事对谁也不能说！谁要敢违犯，别说我不讲兄弟情面！”

　　保安们平时当然都会练武，在他们的心目中，赵二宝和王家诚的功夫，已经是绝顶功夫了，有一次，他们一下子上去十个弟兄，却被正副两个队长给打得落花流水，大家可是每个人都有一身功夫啊！

　　然而，大家今天终于见到了更加强悍的高手，那就是这个从楼顶一直轻松跳下来的林枫了！看王队长的脸色就知道，王队长的功夫跟人家林枫相比，提鞋都不配！想到这里的保安们，再想想自己会的那两手三脚猫，顿时心中凛然，对林枫更是充满了崇拜之情。

　　有一个保安甚至嘟囔道：“哎……看人家从楼上下来的本事……我差点都以为是拍电影呢，服了。”

　　另一个接茬说道：“是啊，看人家这帅气的功夫，咱们简直……哎……”大摇其头之后，几个保安便回到了警卫室，所有人都一言不发，看来是被林枫的绝顶功夫给震住了。

　　林枫此时正在楼后的草地上搜索，他简直是一寸寸地研究着这片草地，里面蹲下、身去仔细地看看，伸手还拨拉几下，在走过了十几米之后，果然林枫又收起了一根体毛，甚至还提取到了几滴血迹！

　　林枫立刻给林清雪打电话：“姐，我在荣光大楼这边呢，你过来一下，关于唐影遇袭的事情，我又找到了一些线索，要麻烦你带去警局检验一下，看看这几根体毛属于什么怪物。”

　　林清雪立刻答应了下来：“啊？小枫，你回来了？呃……你又找到新线索了？我手下这帮家伙简直太偷懒了！好的，我就在荣光大楼附近，五分钟就到。”

　　挂断了电话，林枫继续搜索，比较遗憾的是，这里都是经过硬化的路面，想要寻找那个怪物的脚印，看来是不大可能了，草地里也没有脚印，林枫只得罢手，就在这时，一辆警用吉普车吱地一声，停在了林枫身边，车门一开，清丽绝美的林清雪，穿着一身警服，英姿飒爽地走下了车。

　　林枫满脸笑容地望着林清雪，眨了眨眼睛：“姐，这是我刚刚收集到的东西，你去查查，应该是那个怪物的体毛，最好能确定是属于什么动物身上的体毛。”林枫递过来几个塑料袋。

　　林清雪凝视着林枫，好半天才反应过来，将几个塑料袋接了过去：“好吧……臭小子，回来了也不进家，你把家当什么了？行了行了，这些东西我都会去化验的，唐影那边……没事吧？”

　　显然林清雪知道林枫昨晚直接去了唐影那边，即使话里有责备之意，却看起来并不生气，林枫就松了一口气：“嗯，唐影出了一点小状况，不过，现在已经解决了，姐，唐影受到袭击，这件事不简单啊，你一定要帮我！”

　　林清雪点点头，她不大善于表达自己的感情，便深深地望了林枫一眼，温声道：“我当然要帮你了……等唐影的事情解决之后，就马上回家！我走了。”林清雪利落地跳上她的警车，呼啸而去。

　　看了看时间，已经是十一点多了，林枫便给白杨打电话：“喂？白杨，在哪呢？”

　　白杨连忙说道：“我们刚刚开完庆祝会啊！孙校长的讲话很是鼓舞人心哪……对了，你现在打电话过来，是有事吧？”

　　林枫嗯了一声：“是这样的，我希望你过来，帮我买一些东西，我就在荣光大楼这边，对面就是荣光百货啊，呵呵。”

　　白杨一听要逛荣光百货，顿时兴奋起来：“好的！我马上叫赵初寒和东方丽姿一下，让她们也过来！”

　　林枫心中一跳：“呃……不用不用，你自己过来就好，呵呵。”林枫要买的东西，并不希望有太多的人知道。

　　白杨虽然不明白林枫为什么这样安排，可白杨并不是一个喜欢追根究底的人，于是不管不问地立刻答应了下来：“好吧，我马上就过来，大约二十分钟就到了。”

　　林枫把王家诚叫了过来，交给他一张纸：“王队长，你到荣光集团的财务部领几万块钱，把上面的东西买齐，然后开车给我送到二院这边，拜托了。”

　　王家诚一看，上面全是一些电器元件，以他王家诚的物理学的底子，根本看不懂那些元件的标号之类的，但是，他懂得这肯定是电子元件就是了。王家诚不知道林枫买这些东西要干什么，既然林枫吩咐了，肯定就是为唐总好……这就是王家诚听从林枫的安排的原因。

　　于是王家诚立刻带了几个弟兄，向着电子元件批发市场而去。

　　今天的白杨，穿了一身洁白的连衣裙，如一朵出水芙蓉一般地飘来，林枫顿时看呆了：“喂……这位美女，你是不是大明星啊？你真的太美了！”

　　白杨嗔怪地横了他一眼：“行了行了，还是赶紧去买东西吧，你到底要买什么？”被林枫这样夸，白杨温润如玉的俏脸上，就添了一抹红晕，她连忙差开了话题。

　　这对俊男亮女出现在荣光百货的时候，惹来绝大多数人的侧目，但林枫并不在一楼停留，而是直接走向了荣光百货的三楼，迅速来到妇婴专柜，那个中年服务员诧异地瞟了白杨一眼，目光停留在了白杨的腰上：“这位女士，你们是来买什么的？你们是刚结婚吧？难道要给孩子买东西？”

　　白杨的脸色，顿时更红了，林枫连忙说道：“啊？那个……我们是给朋友的孩子买东西……”林枫悄悄地咬着白杨的耳朵说道：“请你帮我挑选一些婴儿必须用的东西，还要唐影必须用的东西，呵呵，辛苦你了。”

　　白杨突然觉得心中升起一股酸意，可还是点了点头：“没什么辛苦不辛苦的，唐姐姐要生了，其实我比她还高兴，真的，我们马上挑些婴儿的小衣服还有奶瓶什么的，对了，再买些奶粉，婴儿床，小被子，玩具……”

　　林枫笑道：“好！就听我家杨杨的，你说买什么，我就买什么。”

　　有了白杨的陪同，林枫这次的购物就显得简单多了，他最头疼买东西了，尤其是不愿意逛商场，可这次是为了唐影，也只能咬牙忍了。

　　很快，白杨挑选了几十件物品，大包小包的全都套在了林枫身上，林枫高大的身材，几乎完全埋在了包装袋里面！他成了一座移动着的包装袋组成的小山！顾客们远远地看到林枫如此的形象，也不由得心中暗笑。

　　林枫实在忍不住了，只好求饶道：“白杨，我受不了了，我把手里的这些，先放到车上去，然后再回来拿。”说完林枫急匆匆向着荣光百货的外面跑去，很快又折返了回来，再次拿走了许多的包装袋。

　　刷卡的时候，林枫才发现，白杨这一通买，竟然花去了两万多块钱！仔细想想也是，现在小孩子用的东西，价格都死贵死贵的，尤其是婴儿车，婴儿床，更是贵的离谱！这当然是说质量稍好一些的，质量差一点的，林枫和白杨根本不考虑嘛。

　　看着林枫的奥迪Q7里面装得满满当当，白杨就觉得心中有一种成就感，林枫开车，白杨坐在副驾驶座上，两人驱车向着市二院驰去。

　　一进唐影所在的特护病房，就听到里面传来一阵轻音乐的声音，柔和而优美，林枫不由奇怪道：“唐影也喜欢轻音乐？好象不知道她有这个爱好嘛。”


第591章 伟大的母亲

　　云静突然出现在了林枫面前，看到白杨也在的时候，云静愣了愣，还是笑道：“林枫啊，你这个人哪，有些知识确实需要恶补一下了，倒不是唐总喜欢听轻音乐，而是……你的儿子要听啊。”

　　云静一边说话，一边将林枫和白杨手中提着的大包小包接了过来，放在客厅的地板上，看到这些婴儿用品之后，云静也觉得眼花了。

　　林枫顿时疑惑起来：“什……什么？我……我儿子？”林枫觉得心里直发慌，心跳也不稳了：“云静，你是说……唐影已经生了？不会这么快吧？我这刚出去半天的功夫……”

　　云静撇了撇嘴：“外行了不是？你这是什么跟什么啊？我告诉你吧！”云静端起了架子，一副‘你真无知’的模样，“知道唐总为什么要放轻音乐么？这是为了给你的儿子搞胎教啊……你真是笨到家了！还大学生呢，连这个都不懂，真是太佩服你了。”

　　林枫顿时就傻了：“胎……胎教？哦哦，我明白了，确实听说过，呵呵。”林枫傻笑一声，探头探脑地往里间瞟了一眼，见唐影幸福地躺在床上，床边放了一个大大的MP3播放器，两只手轻抚着她的肚子，一副享受模样。

　　林枫傻傻地看着，一时觉得手足无措。

　　云静白了林枫一眼：“怎么样？林大帅哥，傻了吧？这种类似的轻音乐，唐总可是一直坚持按时听呢，只是昨晚有了突发事件，才没有来得及听，今天一定要补上啊。哎……你是不知道啊，唐总怀孕之后，便让我研究孕妇食谱，每天变着花样地让你儿子补充营养啊，啧啧……”

　　见林枫越听越傻，云静说得更加地卖力：“这些还不算完！唐总专门到京城那边，听了两次专家讲课，就是关于优生优育方面的讲座！门票都要五千块！回来之后，唐总就在工作之余，去公园，外面旅游，并从导游那里弄来关于景色的介绍，亲自向你儿子介绍祖国的名山大川，哎……唐总这毅力，简直是太绝了。”

　　云静悄悄地关上里间的房门，又神秘地眨眨眼睛：“有一次，我外出巡演，唐总执意要跟着我去，我巡演完后，陪着她去了黄山风景区，结果……唐总竟然疯狂地介绍起黄山各个景区的来龙去脉，简直比专业的解说员介绍得还详细，我自己都觉得长了学问哪！啧啧……”

　　林枫觉得心头一热，生孩子对于男人来说，也许仅仅是播了种之后就等着收获的事情，简单极了。而对于女人，孩子要在她的身体里呆上整整九个多月！那种呼吸与共，血脉相连的感觉，也只有母亲能够深刻地体会到，男人是无法体会到的。

　　唐影不仅体会到了母亲的快乐，同时，她还用她所知道的知识，尽量培养孩子各方面的才能，甚至还疯狂地学了许多的东西，并且大声讲给她的孩子听……所有这些，对于一个挺着大肚子，身体不便的孕妇来说，做起来到底有多不容易？林枫觉得自己的眼圈湿润了：儿子，你要感谢你妈对你的教育和培养啊。

　　云静的介绍还没有完：“唐总为了让你的儿子养成守时的习惯，她怀孕以来，每天的作息时间表都非常的严格！什么时候吃饭，吃什么，什么时候放胎教音乐，什么时候午睡，什么时候上、床休息，到底有多复杂，连我都无法体会啊。”

　　“最让人感动的是，昨天唐总来到医院之后，一直肚子疼得厉害，当时这位妇科主任和内科主任检查之前，唐总就疼得几乎要晕过去了，如果用上止痛药的话，她也许能够减少一些痛苦，可是就因为止痛药可能会影响孩子的健康，唐总坚持不用，疼死也不用！哎……”

　　云静轻轻摇头，她自己说着说着，竟然也动情地开始流泪了，白杨虽然学了星际诊疗术，将医术修炼到了三级，可是在云静说起唐影这些事情的时候，也是觉得非常新鲜，甚至白杨也感动得不行，竟然也在陪着云静垂泪。

　　云静说的这些，林枫也有一定的体会，他见到唐影的时候，明显地感觉到，唐影的脸色很不好！精神状态也是极差，她当时可已经忍受了十六七个小时的剧烈疼痛了！林枫觉得自己的心里热乎乎的，唐影……你虽然初次做母亲，却已经是一位相当伟大的母亲！

　　轻音乐声中，林枫体会着唐影对于腹中胎儿的伟大的爱，眼圈红红的，心中更加坚定了要保护好唐影母子的想法：无论那个怪物属于哪个势力，林枫都要将那个势力消灭！彻底地消灭！

　　想到那个怪物，林枫的目光里就带上了凶恶之光，看来林枫也是一个护犊的父亲啊。

　　大家一时都沉默了起来，静静地听着里间传出的轻音乐声，好半天之后，轻音乐声终于停了，唐影的声音从里间传来：“云静，削好苹果了么？我要吃一个苹果。”

　　云静连忙答应一声：“唐总，我……我还没削呢。”她连忙取过一个苹果，却被林枫一把抢了过来，拿着苹果就进了里间，向唐影笑着说道：“唐影，这个苹果我来削，我要让我的儿子，在你的肚子里的时候，就吃到爸爸削的苹果，呵呵。”

　　唐影微微一愣，脸上那幸福的笑容更深了：“呵呵……你回来了？好吧，反正儿子是你的，你削个苹果给他吃，也是应该的嘛。”唐影温柔地轻抚着自己的肚子：“哎呀，他又踢我了，你来听听，你儿子太淘气了。”

　　林枫的手中熟练地削着苹果，却将耳朵贴在了唐影鼓绷绷的肚子上，林枫可以清晰地听到里面的胎动，胎心的跳动也是非常明显，林枫突然觉得，唐影腹中的胎儿，仿佛在通过他的胎动，向自己撒娇……林枫的心头，升起一股浓浓的亲情，滋润着他的心。

　　削好了苹果，林枫将苹果递向唐影：“唐影宝贝儿，你替我儿子吃苹果吧，呵呵。”

　　唐影斜了林枫一眼，幸福地咬了一口苹果，嫣红的小嘴轻轻咀嚼着，林枫则是将手覆在她的肚子上，用他的星际诊疗之气，继续调整着腹中胎儿的胎位，因为他知道，唐影的胎位有点不大正常。

　　唐影感受着肚子处传来的一股股热流，轻抓着林枫的衣角，看着他为自己忙碌，突然说道：“林枫，我……我有点害怕。”

　　林枫疑惑转过头来说道：“怎么？你还在为那个怪物害怕？”

　　唐影轻轻摇头：“那个怪物啊……有你在我就已经不怕了，可是……我害怕的是，听说生孩子很疼的啊，咱们这个小冤家，也不知道他什么时候要出来啊，哎……”幸福的恐惧，折磨着唐影，让他既高兴，又总觉得心里慌慌的，对于生孩子的整个过程，心里没底啊。

　　林枫连忙安慰道：“唐影，你放心吧，有我在，不会让你受苦的！”林枫嘴里这么说着，心里却是根本没底，胎位不正，整个生产的过程就不会顺利，唐影啊，你注定要承受更大的痛苦啊，林枫却不敢把这些话说出来，要不然唐影会更加地紧张，那样反而对她不利。

　　唐影很是迷信地点点头：“嗯！林枫，我相信你。”这一句简单的信任，包含了唐影对林枫的真正的感情。

　　突然，外间传来云静的喊声：“林枫，王队长来找你。”

　　林枫连忙答应：“好的，我知道了。”他又向唐影笑道：“你休息一下，我出去看盾。”见唐影点头，林枫走出里间，便看到王家诚提着两个箱子，放在了外间的地板上。

　　林枫微笑道：“王队长，辛苦你了！东西都买齐了吧？”

　　王家诚点点头：“是啊，这些东西都是电子元件批发市场都有的，就算是没有货的，我也让老板找了替代品，请林先生过目。”王家诚本来是直接称呼林枫的名字的，可是他又觉得不妥，现在就改成了林先生，以示对林枫的尊敬之情。

　　林枫将箱子打开，认真地检查着里面的电子元件。云静和白杨则是呆住了，云静惊讶至极地问道：“林枫，你弄这么多电线和电子元件，这是要搞什么实验啊？唐总就要生了，你怎么还有心思摆弄这些东西？”

　　林枫没有回答她的问题，而是继续检查这些电子元件，半个多小时之后，林枫点点头：“嗯！王队长，你这事情办得不错！你先回去吧，到赵队长那边看着点，别让赵队长出现任何意外！”

　　王家诚顿时眼圈有些发红：“谢谢林先生！我马上过去。”王家诚跟赵二宝那可是最亲密的战友关系，林枫关心赵二宝，就等于在关心他王家诚，他又怎能不感动？王家诚快速离开，去赵二宝的病房了。

　　林枫这才示意白杨关好房门，然后平静地说道：“我弄这些电子元件过来，并不是要搞什么实验，而是要给唐影的病房，增加一些安全保障！等我弄好了警报器，你们就可以放心地住在这里了！就算有敌袭，恐怕一般的高手，也会栽在这里！呵呵。”

　　云静和白杨同时睁大了眼睛，没听说林枫学过电子专业的知识啊，他竟然要搞什么警报器？到市面上买几个过来不就完了？就算他能用这些元件制造警报器，难道还能比市面上的还高级不成？


第592章 超级装置

　　两女与唐影一起，瞪大了眼睛望着林枫，不知道他接下来要搞什么鬼，只见他摆弄起那些电线和元件，时而还会用电烙铁焊一下，那埋头工作的劲头，顿时把三女给看傻了眼，不得不说，埋头工作的男人，是最有魅力的，三女几乎同时在心头涌起了这样的想法。

　　接下来林枫所做的，更是让三人都惊讶不已。林枫就象一个熟练的间谍似的，在整个房间的窗户上，开始安装他弄来的那些电子元件，并将它们用导线连接到了一个控制器上，最终连接到了一台电脑上，然后加电，测试，看着电脑上的显示，林枫点点头，然后断电。

　　将两个大窗户都安装完毕之后，林枫又在外门和里间的门上，分别忙碌了半晌，直到下午四点多的时候，林枫才终于结束了他的忙碌，白杨和云静可都几乎是全程跟踪着他完成这一套所谓的警报装置的，可还是没看懂具体有什么作用。

　　见林枫收工了，云静这才问道：“林枫，你装了这些东西，到底有什么用啊？难道可以给警察局报警不成？”她疑惑地看着房门处经过改动的地方，如果不仔细看的话，现在已经看不出那里经过了什么改动了，林枫这种手法，还算是相当高明的，云静和白杨都有这种感觉。

　　其实她们不知道的是，林枫的这一套装置，应该不能仅仅称作警报装置了，而应该叫做报警防御装置，比如装在房门上的装置，如果是正常打开房门，则是一点事都没有，但是，如果有人要破门而入，或者用的不是正常的钥匙，而是万能钥匙之类的来开锁，入侵者将会遭遇到高压电流的袭击，一般人都会被直接电晕过去甚至电死，即使是久经训练的特工，也无法逃脱。

　　一旦房门处的装置启动，那边即使进入了房间，也会立刻被高压电流袭击，地板上，沙发上，墙壁上，都是依照高手的反应而埋伏了击杀装置。

　　如果有专业的特工在这里的话，恐怕会对林枫在如此短的时间内，制作出一套这样的报警防御装置惊叹不已！因为无论哪国的特工，在看到这些装置的应用的时候，也会惊讶到极点，因为他们在接受训练的时候，所使用的装置跟这个相比，无论是在应用性上，还是在隐蔽性上，以及在防御效果上，都差得太远了。

　　甚至就算是专业特工，恐怕在进入房间的时候，也无法察觉到这些防御装置的存在，中招的可能性占了百分之九十九以上。

　　这套装置还有一种作用，那就是可以收集整个房间里几乎每个角落的即时场景，存在电脑里，如果万一警报被人触动的话，林枫的手机就能够接收到这里的信息，包括哪里的警报被触动，以及当时的影像等。

　　这是一套相当高级的防护装置，至少在现代社会上，还没有任何防御装置能与之相提并论！林枫对于电子元件的应用能力，竟然达到了一种这样的程度！其实这只是林枫从越光精灵那边学来的一点粗浅的用于家庭的防护装置而已……如果被现代防护装置专家知道了林枫居然有这样的想法，会不会直接抽搐得晕过去？

　　在林枫忙着鼓捣那些电子元件的时候，云静和白杨则是忙着将买来的婴儿用品归类收了起来，因为不久就要用到了。

　　忙了一整天的林枫，终于歇了下来，翘起二郎腿，看着唐影挺着大肚子在房间里走来走去，见云静这么问，林枫摸出一支烟，刚要点燃时，就被白杨一把夺了过去，林枫讪讪地笑笑，斜了云静一眼：“想知道啊？”

　　云静猛点头，白杨手里攥着那支香烟，也是猛点头，显然对于林枫劳动了一天的成果，她也是极为好奇的，这些电子元件，究竟有什么用处？

　　林枫非常臭屁地晃晃脑袋，又瞟了唐影一眼，又坏坏地笑笑：“真的想知道？”

　　云静和白杨就翻起了白眼，唐影也被吸引了过来：“呀……电脑上还有监控装置呢！这都是你自己鼓捣出来的？林枫，想不到你还是这样的一个高级人才呢！”

　　林枫得意地眯起了眼睛：“哥哥我的本事还多着哪，这只是其中之一罢了！”

　　三女同时斜了他一眼：“切！”

　　林枫奇怪唐影怎么也跟这两个小女孩一样淘气起来，无奈地耸耸肩膀：“你们以为这只是一套监控装置啊？”见三女点头，林枫皱皱鼻子，一副‘你们真傻’的表情，“这是一套集报警、监控、防御于一身的家庭防护装置！简单地说，如果咱们用钥匙锁上了房门，那么，就没有人能够进来！”

　　云静还是有些难以置信：“没有人能够进来？邦德能不能进来？超人呢？蜘蛛侠呢？变形金刚呢？”

　　林枫顿时有些无语：“……”他大摇其头，无奈地说道：“一般情况下，就邦德那点本事，肯定是进不来了，即使能够进来，也会直接跟上帝去唠嗑去！嘿嘿！至于超人嘛，如果真如电影里表现得那么强悍，也许能够闯进来吧……不过，恐怕也会把他穿在外面的裤衩给电成黑色的焦碳！哈哈……”

　　白杨顿时心中一紧：“啊？这么厉害啊？这……如果是医生进来的时候，被电到了怎么办？”白杨居然有这样的担心，显然是她有着一颗善良的心，林枫对此非常满意，不由得拉过白杨的小手，轻轻地拍拍，这个亲昵的动作，顿时让白杨羞红了脸，云静对于他这个揩油的动作，也有些嗤之以鼻。

　　林枫这才用十分笃定的语气续道：“放心吧，只要你们没有锁门，就不会有那样的情况，即使锁上了房门，如果医生不是用脚使劲踢门的话，也不会触动咱们的防护装置！明白了？”

　　白杨点点头，表示放心了，一般医生进来的时候，当然不会踢门的，也不会用钥匙乱开一气，云静仍然还有着一丝疑惑：“林枫，你这……不是在吹牛吧？真的有这么厉害？连超人想进来也会被弄得很惨？那岂不是……超级防护系统了？”

　　林枫双目中露出精光，兴奋道：“答对了！但是……没奖！呵呵。”

　　唐影终于明白，林枫忙活了这么半天，都只是为了她的安全！顿时觉得心里暖暖的，看向林枫的时候，一双美眸中的目光，简直是极尽温柔之能事，她缓缓坐到林枫身边，痴痴地望着他，情意绵绵。

　　白杨皱皱鼻子，瞟了云静一眼，云静狡黠地望了望唐影和林枫的模样，不由得悄悄咬着耳朵跟白杨说了一句：“我们别在这里当大灯泡了，到外面走走吧。”

　　白杨点点头，两人诡秘地走出了房间。其实两女对于林枫能够布置出这样一套超级防御系统，也是心中极为震惊的，只是她们故意不说出来而已。

　　唐影幸福地依偎在林枫的肩头，林枫连忙将她拥在怀里，唐影眯起眼睛享受着这一刻的温馨，好半天之后，才喃喃地问道：“林枫，你说实话，这套防御系统，真的这么厉害？”其实，就算不是这么厉害，也并不影响唐影心中的幸福感。

　　林枫得意地点点头：“那是当然！这么说吧，如果是我，在你们锁了门之后想要进来的话，恐怕也会被里面的高压电流给伺候得非常凄惨！呵呵！也就是说，有了这套防御系统，即使我不在你身边，你的安全也不会出问题！”

　　看着林枫自信满满的样子，唐影不觉痴了：男人，在这一刻，总是最令女人心动的。

　　其实那位人猿泰山的出现，还真是把林枫吓坏了，这要是万一自己不在唐影身边的时候，她再次遇到这家伙的袭击，谁知道会出什么样的危险？林枫是绝对不能允许唐影受到伤害的。

　　“叮铃铃……”林枫的手机突然响了起来，林枫摇摇头，无奈地掏出手机，一看竟然是唐圆的号码，连忙接听：“喂？你小子有事啊？怎么想起给我打电话了？”

　　唐圆的声音从听筒里传来：“咳咳……枫哥，你就这么不待见我啊？没事我还不能给你打电话了？我是听说你回来了！而且在羊城取得了那么好的成绩……你埋藏得也太深了吧？那什么，今晚哥们请你喝酒，给你庆祝一下。”

　　林枫无奈道：“庆祝什么啊？那个……我晚上还有事……明天再说吧。”

　　唐影连忙向他眨了眨眼睛，捏捏他的手，示意他可以出去，又指指自己的肚子，并轻轻摇头，意思当然是：我这边没什么事，你要出去就去吧。

　　林枫就听得唐圆惨叫一声：“啊？你这……也太忙了吧？”林枫并没有把唐影的事情告诉唐圆，即使是兄弟之间，这种事情林枫还是要保密的，毕竟自己现在还只是一个学生，如果唐圆知道林枫有了自己的孩子，岂不要在羡慕之余，逢人便说？到时候如果传得满城风雨，也不是个事啊。

　　林枫看明白了唐影的意思，感激地冲她点点头，问唐圆道：“小子，你在哪呢？”

　　唐圆见林枫的话锋有些松动，顿时高兴起来：“我就在警大校门口这边啊，你赶快过来吧，哎……你们干什么？我靠……”嘟嘟，唐圆几声怒喝之后，手机竟然挂断了！出事了！？林枫噌地站了起来。


第593章 并肩作战

　　林枫确实坐不住了，听到了唐圆带着惊慌的怒喝声，显然跟人发生了争执，或者是被人袭击，林枫站起来之后，脸色很不好看：“唐影……对不起，我兄弟出了点事，我必须过去看看了。”

　　唐影温柔一笑：“你去吧，我这边没什么事，何况现在还有了你这套超级防护装置，不会有事的，你放心吧。”唐影拍拍林枫的手，目光向房门处示意了一下，意思是让林枫快去，刚才林枫接电话的时候，两人搂在一起，唐影听得很清楚。

　　林枫轻吻了一下唐影的脸，有这样善解人意的老婆，林枫特别满足，他轻轻挥手告别：“唐影，你自己好好休息，我去了啊。”依依不舍地拉开房门而去。

　　嗡嗡……奥迪Q7的马达声，疯狂地响起，林枫的车速很快，林枫开着他的奥迪Q7，从二院飞驰向了西郊的警大校区，夕阳如血，照在林枫阴沉的脸上，此时的他，心急如焚。

　　林枫从来不问唐圆的家世，但是林枫也看得出来，这家伙的家世也算不错，至少也算是个中产阶级了，看他平时的零花钱的数量就知道，每月生活费也有三千多，其实警大里面的学生餐厅，学校是供应饭票的，每月按六百元供应，一般女生就够吃的了，男生就稍微欠缺一些，但也只是稍微从家里贴补一点就够用，可唐圆居然每月三千的生活费，已经相当不少了。

　　刚才唐圆说就在警大的校门口，林枫觉得不大可能，警官大学的校门口，谁敢惹事？校长孙政国可不是好惹的！就算是所谓的混社会的小痞子，也绝对不敢到警大的校门口来欺负学生！警大校门口的治安一向是所有大学中最好的，甚至比体育大学都好，这是警大最值得骄傲的事情。

　　也就是说，唐圆虽然说是在警大的校门口，可肯定不是在校门口附近，而是在稍远的地方！这是林枫能够肯定的，一路飞驰的林枫，用奥迪Q7上的音响，一直拨打着唐圆的手机，无奈一开始还能拨通，便无人接听，后来竟然关机了！

　　林枫的心，在往下沉！真的出事了？唐圆，你可要坚持啊，等我……林枫猛踩油门，奥迪Q7的速度，迅速飙升。

　　一路驰来，林枫的眼睛一直在四下里搜寻着，希望能够找到唐圆的身影，咦？乡村饭店的门口，正蹒跚走来的，不正是唐圆么？林枫吱地一声，将奥迪Q7停在了唐圆身边，噌地一下跳下了车：“唐圆，过来！到底怎么回事？”

　　唐圆高大而稍胖的身上，穿着一件运动装，只是现在这身运动装，好象唐圆在地上打了几个滚似的，全身是灰土，连头发上都沾了不少的尘土，唐圆的嘴角也带着血迹，右眼被打成了乌眼青。

　　看到林枫急火火地出现，唐圆微胖的脸上，扯出一个笑容：“哎……枫哥，他奶奶的，不就是特警班的那几个家伙么，今天打篮球的时候，撞了一个小子一下，谁知道他们竟然找到这里堵我……呵呵，没事，就是皮外伤。”

　　林枫看到唐圆这凄惨模样，显然对方并没有下狠手，只是教训唐圆一下，可这也足够林枫心疼的了，林枫阴着脸问道：“刚才你的手机怎么关机了？那帮家伙在哪呢？”

　　唐圆拍拍林枫的肩膀：“枫哥……算了，我请你吃饭，咱们进去吧。手机被那帮狗R的给摔坏了，哎……”

　　林枫啪地打了唐圆的胳膊一下，顿时把唐圆打得一咧嘴，显然胳膊上也受伤了，林枫怒道：“唐圆！你说什么？算了？靠！敢打我兄弟，这些家伙也太嚣张了！什么叫算了？走，敢不敢去找他们？特警班怎么了？牛气是不？回来再喝酒也不晚！”

　　其实唐圆心中也是非常憋屈，听林枫这么说，他眼睛一亮，随后又摇摇头：“枫哥，他们来了十个人，手底下很硬……今天还是算了，明天我自己对付那小子就行，他不是我的对手！”

　　林枫气乐了：“哈……你小子！我告诉你，唐圆，你给我听好了！我今天让他们随便叫人，越多越好，那样才有震撼效果！今天你如果不给我打回来，以后就别说你认识我！”

　　林枫比较了解唐圆的脾气，这家伙别看人高马大的，其实并不是那种沾火就着的脾气，而是相当温和，一般不会主动跟人发生矛盾，就象现在，不是还在劝林枫不跟别人冲突么。

　　唐圆顿时就笑了，也被林枫激起了豪气：“哈哈，枫哥，啥也别说了，咱们兄弟两个去找他们！并肩作战！哈哈……走！他们就在前面的地摊上吃饭呢！”

　　林枫顺着唐圆指的方向望了过去，原来，在警大的校门口，是不能随便摆摊的，即使有摆摊的，也只能到附近稍远处的胡同里，就象是一般的烧烤摊，都是不敢在大路上摆摊的。而唐圆所说的烧烤摊，就在一条深深的胡同里，正是一处阴暗之地。

　　林枫心疼地望了唐圆一眼：“唐圆，等会你别动手，看枫哥我给你出气！”

　　唐圆知道林枫的功夫好，可也不相信林枫能对付太多的人，尤其是特警班的这些家伙们，可都是大四的学生，都经历了严格的散打训练，实战经验比较丰富，要打败这些人，应该不是一件容易事。

　　唐圆点点头，其实就算打不过对方，唐圆觉得，跟林枫一起被人家揍一顿，也值了！受气之后，他会不惜一切代价地帮你出气，即使是一起被人修理也无所谓，这才是好兄弟啊！

　　林枫大步走在前面，唐圆则是咬牙忍着疼痛，快步跟在后面，不能让枫哥一个人面对那些家伙啊。

　　这条胡同很宽，足有五六米宽的样子，胡同的两侧挨着墙的地方，都摆好了两溜小地桌，走近胡同口，就可以闻到那诱人的烤肉味道，这里的生意还不错，一眼看去，坐在地桌前的多数都是警大的学生，从制服上就很容易分辨得出来。

　　林枫走进了胡同，凌厉的目光一扫，看向那些在烧烤摊上吃东西的警大学生，向唐圆瞟了一眼，意思是在询问，到底是哪些人？

　　“哟呵……被修理得还不过瘾是吧？唐圆，你他妈怎么又过来了？”

　　看到狼狈的唐圆走进了胡同口，远远地就有一个家伙站了起来，身上的警服敞着怀，个头虽然不算高，却一身彪悍之气，手上拿着一串烤羊肉串，正啃着呢，一脸坏笑地望着唐圆和林枫，嚣张至极。

　　林枫冷眼望着他，一步步接近，显然这群人坐了两张桌子，开了两捆啤酒，每个人面前都放着剩下了半瓶的啤酒瓶，地桌上的小菜已经吃了一些，林枫一看，两桌，十人，不用唐圆确认了，就是这些人！

　　看到林枫这边只来了两个人，那些人本来都站了起来，又有些人坐下了，嘲笑的声音传来：“我靠，唐圆的脑子坏掉了吧？难道请来的这个家伙是超人不成？装啥啊？”

　　另一个人立刻接过了话茬：“就是，以为咱们特警班的都是软柿子啊？喂！别在这装了好不好？聪明的快滚蛋，别在这里碍眼，难道要帮我们买单啊？”

　　林枫是真生气了，他目光凌厉地望着这个说怪话的小子，唇角浮起一抹阴冷的笑容：“特警班？很牛么？草！还买单？买你妈！”

　　林枫这一开骂，特警班那些刚刚坐下的，顿时又呼地站了起来，其中一个小子说道：“小子，我们是冲唐圆来的，你少他妈惹事，我们临近毕业了，不想跟你们发生冲突，滚吧。”

　　林枫脸上露出嘲弄的神色：“你们这些混蛋给我听好了！我不是来讲理的，我是来帮兄弟出气的！就你们十个，不够我收拾的，识相的马上打电话，把你们特警班的都叫过来！”

　　嚣张么？林枫比他们更加嚣张。

　　其中一个身材稍高的，显得比较稳重，那十个特警班的都看着他的脸色：“老大，这家伙挺嚣张哈，干他！”

　　稳重的家伙说道：“嗯……佩服啊，这么敢找死的，从来没见过，小三小五，你们把这只苍蝇给我赶出去！手下掌握点分寸，别打出伤来。”这位老大显然是关照兄弟们不要没轻没重地乱打一气，万一打出伤来，可是要受处分地。

　　特警班的这群人，显然是以年龄排的十兄弟，所谓的小三小五，是两个身材高大而彪悍的家伙，两人闻声而起，一左一右来到林枫面前：“小子，是你自己滚，还是我们帮你滚？”

　　林枫此时反而镇静了下来，他风轻云淡地笑了笑：“我可怜你们两个，竟然做了他们探路的！给我躺下！”随着林枫的最后一声轻喝，所有关注着这边的人，都可以清晰地看到，林枫猛然上前半步，双拳齐出，一左一右，就那么简简单单，直接打向了小三和小五。

　　嘭……两拳，只发出一声大响，然后两人居然被打得往后飞出！双脚离了地！天！看到这一幕的人，都吓了一跳，这家伙也太强悍了吧？把这两人都打飞了？难道是推土机？

　　噗通，两人终于一起跌落在地，巨力的打击，使得两人一时还有些昏晕，他们蠕动着身体，慢慢摇晃着脑袋，一时还没有弄清楚状况，胸口的剧痛，顿时令他们满头大汗，身子也蜷屈起来！


第594章 挑战特警班

　　“呼……”唐圆松了一口气，本来他还准备上前帮林枫的，可是看到对方居然被林枫用如此简单的拳法给打了出去，顿时惊讶不已。这是一种绝对的速度和力量的结合！唐圆当然看得出来，枫哥，太牛了！

　　唐圆担心了起来，倒不是为林枫担心，而是为躺在地上的两个家伙担心，枫哥这一拳，不会把他们打坏吧？看样子好象断了肋骨啊，这可不得了。

　　咝……所有看到这一幕的人，同时倒吸一口冷气，什么叫牛逼？这就是了！就连烧烤摊的老板，也被吓了一大跳，这年轻孩子打架，也不至于这么厉害吧？把人把飞？这也太过了。

　　林枫后退一步，双手互拍，似乎要拍掉手上的尘土，轻蔑地笑道：“这位……老大，我是刑侦班二班的林枫，你们特警班如果不服气的话，尽管把你们全班的人都叫过来，单挑，车轮战，群殴，随便你们挑，今天不把你们打服，就不算为我兄弟出气！只要你们敢迎战，就要承担迎战的后果。”

　　那位老大的目光闪烁了一下，其他人连忙将小三和小五扶了起来，看这两人疼得满头大汗的样子，也许骨头真的受伤了呢，老大恶狠狠地盯了林枫一眼：“林枫？呵呵……打架敢这样报名，你还挺牛的啊，挑战我们整个特警班？好啊。”

　　老大掏出手机，拨了一个号码，稍停片刻，似乎接通了，他便大声说道：“老牛，你们马上集合咱们班能打的，全部都到校门口西边胡同里的地摊过来，有人挑战我们全班，马上过来，快！”

　　啪，挂断了电话，老大做出一副轻蔑的神色：“林枫，你如果要现在逃跑，还来得及，等会打伤了你……可别赖着我们帮你付医药费。”

　　林枫指了指刚刚被他打倒的两个家伙：“嘿嘿，医药费么……各管各的！对了，你还忘记告诉那位老牛了，要他们把急救包都带过来！哼哼。”林枫干脆拉过一个小凳子，坐在了十人的地桌前四米处，“希望你们特警班的还敢过来。”

　　老大恶狠狠地说道：“特警班还敢过来？你也不怕风大闪了舌头！希望你等会还能笑得出来。”没有被打的其他七人，也是怒目盯着林枫，自家兄弟被打，跟打人的时候，心理上的感觉确实反差较大。

　　唐圆悄悄拉拉林枫的衣服：“枫哥，他们全班都来的话……”显然信心不足了。

　　林枫笑道：“放心，我会控制好自己的力道，不会打断他们的骨头！不过，要打到他们知道痛！就踩他们！”

　　唐圆噎了一下：“啊……”他心中暗想：我哪里是说这个啊，我是说，呆会儿我们要被群殴了，见林枫自信满满，唐圆只能轻叹一声，也不好再劝。

　　周围的警大学生，也被林枫这牛逼的注解给雷到了，不打断骨头？打到人家痛？专踩人家？他真的是要一个人踩人家全班？而且是踩特警班？就算这个叫林枫的，浑身是铁，又能拈几根钉？这简直太狂妄了。

　　警大的学生，都会几手功夫，因此，看到这种打架的情景，也是既好奇又兴奋，对于林枫的狂妄，大家的心中，都充满了期待，他真的能踩特警班？

　　在大家的期待中，很快胡同口就传来了杂乱的脚步声，还有人在喊：“老铁，谁他妈要挑战咱们全班？这你也信？不会是个脑残吧？”

　　呼啦啦……胡同口一下子出现了二十多个人，不得不说，特警班还真是相当地团结，看样子这二十多个，应该就是特警班的全部了！人一多，宽大的胡同也显得狭窄了，特警班的人迅速来到老铁面前。

　　所谓的老铁，大概是姓铁，说的就是刚才被称为老大的家伙，老铁一看全班都来了，顿时脸上浮起一抹得意的笑容：“呵呵，老牛，刚才这个家伙说了，让我关照你一下，要把急救包带过来。”

　　老牛诧异地打量了林枫两眼：“就他？噗……他要挑战咱们特警班？呃……对了，我确实应该帮他带几个急救包过来，要不然，恐怕一会儿光是帮他擦血，都要用完十个急救包了。”

　　老铁也笑了：“呵呵，老牛啊，人家还说了，肯定会对我们手下留情的，不会打断我们的骨头，哎……我真是好怕啊。”

　　老牛也瞪大了一双牛眼：“哇！我也怕极了！求求这位帅哥，您还是别手下留情了，我骨头正痒呢，麻烦您帮我打断两根好不好？谢谢哈。”

　　老铁和老牛两人一唱一和，跟演双黄似的，显然这两个人在特警班里的影响力不小，应该是班长或者团支书之类的，唐圆顿时紧张了起来，这可是特警班的全部战力啊，虽然唐圆心里在打怵，可他也不能后退半步，还是抱着就算挨打也要跟林枫一起挨的心思，勉强地站在了林枫的身边，心中却已经在打鼓了。

　　林枫从容而随意地瞟了一眼渐渐围拢的特警班演员，他当然丝毫也不觉得紧张。试想一下，林枫曾经单独面对两只猛虎，而终将猛虎杀死的经历。如果是这些特警班的学员遇到一只真正的猛虎的话，光是老虎吼一声，应该会有至少一半的人吓得尿裤子，至少四分之一的会被吓呆而失去反抗能力，另外的四分之一，估计只能掉头就跑了。

　　林枫哈哈一笑：“两位，应该是特警班的头头脑脑了吧？不知道你们打架的本事，是不是也跟你们的嘴皮子一样地溜啊，啧啧！这么多人，人多了就牛啊？”林枫如闲庭信步一般踱到两人面前，用鄙夷的目光瞅着两人。

　　伸出手指，轻轻指点着老牛和老铁：“你们既然已经集合了，还是一起上吧，省得耽误我的时间，开始了！”林枫的脸色一凝，身影诡异地一晃，“唐圆退后！”砰砰，两脚踹出，居然一脚一个，将面前的老牛和老铁两人，分别踹出，倒向不同的方向，跌入一堆里。

　　林枫踹的部位，很有讲究，为了贯彻不打断骨头的原则，他只能挑对方肉厚的地方动手，比如肩窝，比如屁股，连腿都不敢踹，万一给踹断，恐怕也挺麻烦。这一次林枫踹的是两人的肩窝，两人看到林枫的脚出现在自己眼前的时候，也下意识地伸臂阻挡了一下，无奈林枫腿上的力量太强，还是被踹得往后飞了出去。

　　一声闷哼，两人一起痛苦地捂住肩膀，就算没踹断骨头，恐怕肩头那里的骨头也被踹得松动了，老牛和老铁觉得自己的脑子受到了剧烈的震动，那股绝顶的大力，简直能摧毁他们的神经。

　　老牛晃了晃脑袋，稍微清醒了些，便怒喝道：“兄弟们，给我上！抄家伙。”老牛本来要喊跟我上的，可是他一动之下，就觉得肩膀上痛入骨髓，被人一脚给踹得失去战斗力了，也真是无奈。

　　啪啪……听到些零乱的响声的时候，林枫的神情一凛：弹簧刀！林枫一撇嘴：“嗨嗨！开始动刀了！这就是特警班啊，哼哼，知道丢人两个字是怎么写的吗？好吧，我可告诉你们，凡是动刀的，我就打断他的胳膊！没动刀的，不会断骨！”

　　林枫一板一眼地把话说完，果然有着强悍的威慑力，竟然有些人将打开的弹簧刀收了回去，身为警大的学生，随便动用凶器当然是不对的，大家都知道，可还是有三四个人，手中的弹簧刀并没有收回，却恶狠狠地冲在最前面，向着林枫扎了过去。

　　林枫大喝一声：“注意了！”然后快速接近了四个手中拿着弹簧刀的，双手齐出，立掌为刀，咔咔咔咔，谁也无法形容那种速度和准确性，只听得四声响，然后大家就看到，四个手持弹簧刀的家伙，竟然齐齐用左手捏着右腕，痛苦地直吸气，脸上的汗珠，瞬间就流了下来，滴下胡同里的砖地上。

　　林枫站定的身体的时候，又退回到了唐圆身边，他静静地望着四个被打断了手腕的学生：“让你们别动刀，你们偏偏要动，怎么样？痛吗？”林枫的眼角一扫，竟然看到唐圆这小子正用手机对着自己这边，顿时满意地点点头：看来唐圆长了个心眼啊，竟然在帮自己录像。

　　特警班的学员震惊了，原因很简单，老牛和老铁两人，本就是特警班里综合素质最好的两个，而面前这四位被打断了手腕的，正是特警班里的所谓四大金刚，平时打架如疯子似的，牛气的很，今天掏出刀子来也不奇怪，可他们全被灭……特警班的其他人，再也没有了底气。

　　林枫仍然在淡定地微笑着：“喂，你们还有人要上来吗？一起上就是了！来啊。”打群架最重要的是不要被对方围在中间，在同一时刻，不要面对太多的对手，这一点林枫当然能够做到，因此，打起来就轻松得很。

　　被林枫如此挑衅，特警班的其他学员却已经没有了再战的勇气，而且有些人虽然跟过来了，可他们并不希望打这种无意义的架，因此，特警班的学员只是扶起了四大金刚，向着警大那边跑去，显然是去帮他们治伤了。

　　林枫指点着特警班剩下的人：“就你们这样的，也学着小痞子欺负人？唐圆，都谁打你了？给我一个个地打回来！有种的你们别跑！”


第595章 认栽了

　　特警班的许多人本已经萌生了退意，有人甚至已经在悄悄地挪动脚步准备逃跑了，被林枫这么一喊，顿时逃跑了大半，只剩下了本来的十兄弟，扶着小三和小五、老牛和老铁，看向林枫的时候，再也没有了彪悍之气，取而代之的是一脸的惭愧和恐惧之色。

　　刚才林枫的表现，实在是太强悍了！老牛强撑着身体站起来，来到林枫面前：“林枫，我佩服你是条汉子！今天我老牛认栽！那什么，老铁，都谁打了唐圆兄弟，过来给唐圆兄弟赔罪！快点！”

　　不得不说，老牛这家伙虽然只是一个未走向社会的学员，可是这一手玩得确实漂亮！脸皮之厚，人情之练达，审时度势之准确，掌控人心之精准，已经有了一定的水平。

　　果然，林枫虽然神色未动，可唐圆这家伙受不了了：“哎……那个……枫哥。”

　　唐圆迟疑着想要帮整个特警班的人求情，却被林枫直接打断了：“唐圆！你少废话！他们必须道歉！鉴于大家都算是校友，我也不打算太过分，但是，道歉是必须的！”

　　老牛恶狠狠地瞪着老铁等人：“你们没听见我说的话？赶快过去，给唐圆兄弟道歉！”

　　老铁也知道老牛的吩咐是对的，此时此刻，如果自己梗着脖子不道歉的话，说不定林枫还要对他们进行进一步的侮辱，而道歉的话……老铁可是看到，周围还有许多警大的学员呢，一旦道了歉，整个特警班算是完蛋了，威风扫地，颜面无光，成为笑料……

　　老铁无奈地看了其他兄弟一眼：“我们……去道歉吧。”老铁看到林枫那阴冷的眼神，心里就直打突，他不知道林枫还会使出什么更加不堪的手段，他不能冒这个险，低低头保住脸面，其实也是一个不错的选择。

　　于是十兄弟慢吞吞地来到唐圆面前，铁青着脸，如丧考妣似的朝唐圆低下了头：“唐圆……对不起。”

　　唐圆摆摆手：“行了，你们也回去吧，受伤的那几位兄弟，你们自己治伤吧，咱们算是两清了，毕竟大家都是校友，也算是同学，就这样吧。”

　　老铁等人默然转身，倒是老牛突然出声道：“谢谢你，唐圆兄弟，我老牛认你这个兄弟了，对了，我叫牛启旺，明年就毕业了，呵呵。”老牛确实是一个深通人情世故的家伙，他知道是唐圆给他们保下了脸面，如果按照林枫的报复手段，谁知道他会不会扇自己这群人一顿？

　　林枫一摆手：“停！老牛是吧？没人想认识你！滚吧。”林枫拽起唐圆就走，扔下一句：“我对于打了我兄弟的人，不感兴趣。”既然唐圆接受了对方的道歉，林枫也就不再难为这些人了。

　　在胡同里吃烧烤的人们，看到这一场群殴，竟然以如此的方式结了局，都不由感叹不已，看着林枫和唐圆消失在胡同口的背影，议论纷纷。

　　“刑侦二班的林枫？果然是他啊。”

　　“是啊，林枫可是个强人哪，一个人挑战特警班，简直牛气冲天啊，太牛逼了！”

　　“特警班这次也是倒霉，怎么就惹了林枫的兄弟呢？”

　　“我看应该是特警班理亏，把那个叫唐圆的，给打得也够惨的了，咎由自取啊。”

　　……

　　林枫走出胡同口，认真地看了唐圆一眼：“回警大，到医务室治疗一下吧。”

　　唐圆被打青的那只眼，明显地肿了起来，他扯出一个难看的笑容：“哎……我这伤没事，真的没事，咱可是皮粗肉厚，呵呵，枫哥，今天真的谢谢你了，真的帮我出气了！”

　　林枫沉着脸说道：“少来！兄弟之间，不用说那个谢字！不过……你这伤真的没事？”

　　林枫老是强调跟唐圆是兄弟，可唐圆在经历了林枫为他出气的这一战之后，对于林枫那强悍的战斗力有了更加清醒的认识，对林枫不仅仅是兄弟之间的亲密了，反而多了几分敬畏。

　　唐圆憨笑道：“呵呵，枫哥，我真的没事！那个……”唐圆为难地嗫嚅着，好象有什么难言之隐似的。

　　林枫一挑眉毛：“怎么？还有难事？”

　　唐圆连忙摇手：“没！没有。我是说……那个……枫哥这身功夫……嘿嘿。”

　　林枫疑惑道：“怎么了？别说话吞吞吐吐的，有事直说，不用跟我装客气。”

　　唐圆直起了腰，郑重道：“枫哥拿我当兄弟，我不知道如何感谢枫哥，我想……枫哥这身功夫，也应该是家传武功吧？太厉害了！你能不能……教我一下？我的武功虽然也是家传，可是，好象没你的厉害啊。”

　　林枫笑道：“哈哈，你原来说的是这个啊，教你……”林枫沉吟了起来，他的武功主要还是属于异能的一种，力量、敏捷再加上一些星际格斗术，当然，林枫在跟少林武校的那些教练们打架的时候，还特意偷学了一些招数，在与各种猛兽博斗的过程中，也摸索出了一些临敌救命的招数，因此，林枫的一身功夫虽然厉害，却有着不可复制性。

　　唐圆的脸色顿时垮了下来：“枫哥，你要是不方便教我就算了，呵呵，没事，家族有规矩，我当然明白。”

　　林枫摇头笑道：“倒不是那个原因！我的意思是说，我这一身功夫，哎……教你可以，但是，你学到什么程度，就不好说了。”这话当然没有丝毫的破绽，俗话说，没有无敌的功夫，只有无敌的武者，再好的功夫，练武之人如果不努力，或者悟性差的话，也无法练到高级境界。

　　唐圆顿时大喜：“我明白！呵呵，枫哥，我明白的！走，咱们去喝酒，庆祝一下枫哥从羊城胜利归来！呵呵。”唐圆已经在不知不觉中，将林枫摆在了一个比自己高的层次上。

　　说起来，唐圆的武功也不错，有家传武功的底子，再加上在警大的一些散打方面的实战训练，再加上唐圆爱好篮球，平时运动较多，因此，唐圆的武功其实比特警班的那些人并不差，如果单挑的话，唐圆甚至可以打败特警班的每一个人。但是，唐圆架不住人多啊，被人家七八个人修理一顿，也是正常的，幸好并没有什么大的损伤。

　　林枫的车还在乡村饭店的门口放着呢，于是还是来到这边吃饭，叫了四个小菜，两兄弟要了一瓶泸州老窖，慢慢地品尝。

　　唐圆端起酒杯：“枫哥，你是我们刑侦二班的骄傲啊，这回作为赵初寒的教练，竟然让她获得了单打冠军！牛啊！来，咱兄弟两个走一个。”与林枫一碰，唐圆将那个装一两的小纸杯，一口喝干，一挤眼睛，青色的眼圈似乎扯痛了，竟然又一咧嘴。

　　林枫微笑道：“好吧，喝酒就喝酒，别找什么理由。”林枫也喝干了杯中酒。

　　唐圆睁大眼睛望着林枫：“枫哥，你既然是教练……你的乒乓球技术应该比赵初寒厉害得多吧？那什么……你怎么不参加这次锦标赛呢？说不定还能得个冠军回来啊。”唐圆倒上酒，惋惜地直摇头，“枫哥如果参加的话，我觉得，肯定能获得冠军！难道……”

　　唐圆忽然睁大了眼睛：“枫哥你这是……深藏不露？真人不露相？”

　　林枫夹了一口菜，放在嘴里慢慢咀嚼着：“什么真人不露相啊……我只是不喜欢那种感觉，被许多人注意着，那滋味肯定很难受，再说了，咱哥们又不缺钱，对吧？呃……赵初寒这两天肯定忙坏了吧？连给我打电话的时间都没有了，看起来，肯定被记者给包围了。”

　　唐圆立刻猛点头：“嗯！确实是这么回事，这两天啊，咱们警大的校门口，每天都有各路记者来采访，一队一队的，进来之后，就满脸笑容地询问咱们的学员：‘请问，你知道赵初寒同学在哪个班吗？谢谢。’”

　　唐圆故意捏着嗓子，学着女记者问路的声音，那怪异的腔调把林枫逗得莞尔一笑，唐圆继续白话：“哎哟喂，枫哥，你是不知道那场面啊，我就曾经见过一次，赵初寒刚刚下课出来，就立刻被一百多名记者给围住，好家伙……啧啧，十几台摄像机围着她拍来拍去，几十只话筒伸到她面前，照相机的咔嚓声不断……还称她为乒坛女神呢！”

　　看唐圆的架势，对于成为了体育明星的赵初寒，那是万分的羡慕啊。

　　林枫斜了他一眼，忽然插话道：“你觉得，被记者们围住的赵初寒，心里会舒服么？”

　　唐圆毫不犹豫地回答道：“那当然舒服了！乒坛女神哪……啧啧，她肯定就觉得突然飘起来了，飘啊飘，飘上了天堂，继续往上飘……成名的感觉，绝对爽！对了，我听人说，今天还有许多厂家，邀请赵初寒学姐做他们的产品代言呢！哈哈，赵初寒，发财了！”

　　林枫不满地瞟了唐圆一眼，一副‘你比猪还猪’的神态，看得唐圆讪讪的不知所措，忽然林枫的手机响了，他一看是云静打来的，连忙接听：“喂？云静，什么？！要……要生了？你确定？OK！好好！我马上过去。”

　　林枫噌地一下站起来，边说话边往外走：“唐圆，你自己喝吧，我没时间了，那什么，我得走了。”唐圆张嘴要说话的时候，林枫的身影已经不见了，片刻后外面就传来汽车启动声。


第596章 林枫晕血

　　唐圆看着匆匆离去的林枫，心中那个纳闷啊：生了？还是升了？这家伙干嘛那么着急？难道是谁升官了不成？无奈地坐下，唐圆只好向面前的酒菜发起了总攻。

　　疾驰的奥迪Q7车里，林枫再次接到了云静的电话：“林枫，你快点来啊，唐总她……她好象很难受啊，医生护士跑来跑去的，脸色都很难看，难道是……我害怕啊。”

　　云静还没说完，林枫又听到了白杨的声音：“林枫，你快点过来吧，唐总似乎是难产，医生们不让我进去，唉……”

　　林枫连忙安慰她们几句，脚下的油门更是猛地踩了下去，这个唐影，怎么说生就生了？自己刚出来……才一个多小时吧？

　　匆匆来到二院，停了车林枫就往楼上跑，来到特护病房的走廊里，就看到了焦急无奈的云静和白杨，两人的眼睛死死盯着特护病房的房门处，两双手互相紧紧握在一起，一副紧张的样子。

　　林枫远远地就听到，特护病房里传来唐影压抑着的惨叫声，林枫的心，顿时就如被人猛拽了一下似的，下意识地叫道：“唐影……坚持住啊。”

　　林枫的脚下生风，快步来到云静两人面前：“怎么样了？医生说什么了？”

　　云静看到林枫出现的时候，眼泪顿时如决堤的河水似的，唰地就流了出来：“唐总她，一直就是这样，都半个多小时了……哎……”

　　这时，一个医生推开房门走了出来：“谁是产妇家属？”林枫一听声音，显然这人应该是秦玉燕，林枫连忙上前，举起右手：“我是。”

　　秦玉燕戴着大口罩，递过来一个文件夹和一枝签字笔：“产妇难产，需要进行剖腹产手术，你签个字吧。”

　　林枫愣了愣：“啊？这……这么快？”病房里仍然传来唐影一声声的惨叫，从那惨叫声里，林枫可以听得出来，此时的唐影，辛苦到了极点，林枫觉得自己的心如被人揪着似的，眼泪也流了下来：“唐影她……到底怎么样了？不会有事吧？”

　　秦玉燕平静地说道：“放心吧，我们周主任亲自操刀，不会有问题的，别随便进来啊，在外面等着。”见林枫签完了字，秦玉燕再次确认了一下：“林枫是吧？我需要告诉你的是，虽然剖腹产只是个小手术，可是，也不排除会出现意外的可能性，任何手术都会有风险，所以，你要有心理准备。”

　　林枫愣愣地看着病房门，他看不到里面的情景，只能听到唐影一声声嘶心咧肺的惨叫，林枫只觉得自己的心在滴血，至于秦玉燕究竟说了什么，他根本就没听进去，只是摆摆手说道：“好了，秦主任，你让唐影少受点罪，我给你发红包。”

　　林枫怔怔地站在特护病房的门前，耳朵里听着唐影的痛呼，他知道，唐影在经历着从来没有经历过的难以忍受的疼痛！他恨不得以身代之，可这种事情他帮不上忙啊，急得他直转圈。

　　云静和白杨也都走了过来，齐齐伸手握住了林枫的手，似乎这样能够给林枫一些安慰。

　　林枫可以清晰地听到病房里的所有声音，包括秦玉燕和周朝英的对话，以及里面的钳子镊子轻微的叮当声，当然，最主要的还是唐影的惨呼声，那叫一个时高时低，时长时短，有时强忍着，有时又痛快地长呼，林枫一声声听在耳朵里，心头所受到的震撼，无法形容。

　　成为了父母，才知道养活儿女的难处。这才仅仅是出生，身为母亲的唐影，就要遭受如此惨烈的痛楚，且不说十月怀胎的辛苦与难处了。林枫对于父母的养育之恩，又有了更深一层的认识和感悟，并从此下决心，要对自己的父母多尽孝，以报答他们的养育之恩。

　　“羊水流的不少了，胎位不正，无法正常生产……周主任，开始吧。”

　　“嗯，准备手术，打上麻药。”

　　……

　　里面叮叮当当，悉悉索索，几分钟之后，唐影的惨呼声逐渐减弱，最后趋于停止了，可林枫还是能够听到，唐影的呼吸声非常地急促，显然刚才这一番剧烈的疼痛，把她给折磨惨了。

　　周朝英的声音传来：“唐影，你配合一下，身下垫好垫子，对，就这样，好了。”

　　奏玉燕的声音：“周主任，我来给您做助手，好了，可以开始了。”

　　周朝英时而说一句：“钳子。”有时候说一句：“镊子。”

　　十几分钟过去了，林枫觉得时间都要静止了，他这次终于感觉到，那种度秒如年的感觉，几乎每一秒都处于煎熬之中，他烦躁地甩甩头，却无法甩开他对唐影的惦记之心。

　　云静使劲地捏住林枫的胳膊：“林枫，放心吧，唐总肯定会没事的。”

　　白杨也连忙安慰：“是啊，林枫，别在这里光着急了，里面有医生在帮唐总，唐总肯定会没事的，相信我。”

　　林枫也如同神经麻木了似的，嘴里竟然喃喃道：“是的，唐影会没事的，相信我……”云静和白杨听到林枫这么说的时候，顿时诧异地望了他一眼，却也不敢再多说什么，只能焦急地等待着。

　　“呜哇……呜哇……”婴儿的啼哭声！林枫和云静两女，猛然站在了病房门前！眼巴巴地想要用目光穿透房门，可是怎么也看不到里面的情景。

　　又度过了漫长的十几分钟，病房的门，终于打开了！林枫的眼睛一亮，往房间里望去时，便看到唐影的身边，仍然遮着一道布幔，一个护士的手里，竟然抱着一个包好的襁褓！？林枫顿时觉得自己的心跳骤然加快……咚咚咚咚……他清晰地听到自己的心跳声如擂鼓一般地又响又快！

　　“哎……让让，让一让。”林枫不由自主地把脚步就挪向了房门前，一个护士的声音在他耳边响起，林枫低头一看，一个护士手里提着一个垃圾桶，里面有着许多沾着血的纱布，药棉，垫子……这是唐影的血！林枫满眼眼都是唐影血……顿时觉得自己的脑袋一晕，竟然软软地倒了下去！

　　“哎……哎哎，林枫……”云静和白杨一起呼唤着林枫的名字，声音中透出焦急，不知道林枫这是犯的哪门子邪，竟然着急得晕了过去。

　　那护士也吓了一跳：“哎？你怎么晕倒了？这……不关我的事啊。”

　　林枫能够晕倒，这是谁也想不到的事！病房门前这么一喧闹，连刚刚手术过后，犹在虚弱之中的唐影也给惊动了，她努力地转头望向了房门处，身上的麻醉药的药效还没有过去，唐影只是有知觉，却还没有痛觉，因此，虽然刚刚进行了剖腹产，她却只是觉得有些虚弱，并不感觉疼痛。

　　唐影看到林枫竟然晕倒了，顿时心中大急，努力地张嘴出声：“林枫，你怎么了？”说出来之后才发现，自己的声音竟然如此的虚弱！连说话的声音也成了这样？唐影低垂下眼帘，望向自己的肚子：“呃……那里已经平坦如昔，孩子……我的孩子呢？”

　　惊慌的唐影，便看到那个抱着孩子的护士，将孩子放在了体重计上：“八斤三两，多健康的宝宝啊，真可爱。”

　　秦玉燕用一个本子，在记录着婴儿的档案。周朝英则是走向了房门处：“咦？这个男的怎么晕倒了？你们扶她进来，到那边的病床上躺一下，他不会有晕血的病史吧？”

　　此时林枫也醒了过来，他只是晕过去仅仅两三分钟，只能说明他的体质太好了。只是，刚刚醒来的林枫，竟然觉得眼前血红一片，他使劲地眨眨眼睛，听到了周朝英的话，便咧嘴笑道：“是啊，我真的晕血。”

　　云静、白杨和唐影，可都是知道林枫曾经多少次浴血拼杀的，他会晕血？鬼才信！

　　云静和白杨则是奋力将林枫扶起来，林枫强撑着说道：“我没事，我自己能走。”可是双腿刚一使力，竟然又是一软，差点摔倒，幸好云静和白杨两人根本就没有放手，又扶住了他，把他扶向唐影旁边的病床边上，让他慢慢躺下。

　　林枫刚一躺下，脑袋就不安分地抬了起来，四下里搜寻着：“孩子呢？在哪？是男孩还是女孩？快抱过来，让我看看。”他额头上还带着刚才晕倒时的虚汗，却已经迫不及待地要看看孩子了，初为人父的林枫，这一刻的激动和惶恐，是他从来没有经历过的。

　　林枫的目光茫然，使劲地挤着眼睛，眼中的血红才渐渐褪去，终于看清楚了白杨抱在林枫面前的那个襁褓，里面是一个闭着眼睛的婴儿，嫩嫩的红红的幼儿肌肤，小鼻子轻轻翕张，小嘴还咂来咂去的。

　　白杨笑道：“是个男孩！呵呵。”

　　林枫喜得猛然坐了起来，差点儿没从床上蹦起来：“男孩？哈哈……呵呵……男孩？给我抱抱……哎……儿子，宝贝儿，瞧这小鼻子，果然是两个窟窿眼儿呢，喂……你想吃什么呀？呃……他嘴里怎么没牙？现在还不会吃东西吧？”

　　看着林枫自言自语地抱着孩子乱晃，白杨就不乐意了：“你小心点！刚出生的孩子，哪里能让你这么晃啊？放好了！”

　　林枫一听，吓了一跳，连忙将孩子小心地放在床上：“哟，你们看，他的小嘴又动了，是不是想吃东西了？快！给他沏点奶粉！”


第597章 为刀疤伤心

　　唐影看着林枫喜得手足无措的样子，不由得樱唇微启，扯出一个甜蜜的笑容，她幸福地望着林枫和孩子，这一刻的唐影，觉得无比地骄傲，她，也有孩子了！以后，也会有人叫她妈妈了！

　　林枫就忙着给沏奶粉，却被秦玉燕给厉声制止了：“哎？你干什么？！现在不能让孩子吃东西，至少要等到明天，孩子如果哭的话，就让他暂时吸一下妈妈、的奶头就可以了！明白？”

　　林枫笑嘻嘻地连连点头：“明白，明白，我的明白。”将刚刚拿到手里的奶瓶，老实地放到一边，又手足无措地站到了襁褓旁边，傻傻地望着病床上放着的小宝宝，不知道该干什么好了。

　　云静和白杨则是捂着嘴转过了身，憋笑憋得肩膀直抽，对于初为人父的林枫，她们两个觉得这家伙简直是因为孩子的出生，一下子成了神经病了！

　　白杨忽然眨眨眼睛说道：“林大公子，你就别给添乱了！对了，你说说，刚才怎么会忽然晕过去了？以你的身体素质，不应该有这样的情况啊。”

　　云静也连忙附和道：“是啊，你刚才……不是假装晕过去吧？”

　　面对两女关心的目光，林枫挠挠头：“我当时……只是看到了垃圾桶里那些血……我就想到，那些可都是唐影流出的血啊……不知道怎么回事，就觉得眼前一黑，竟然晕倒了，呵呵。”

　　云静和白杨顿时惊讶地望着他，然后又望向唐影，两女的大眼睛闪了闪，立刻明白了：林枫这是因为心疼唐影，才会晕血的！

　　唐影从两女恍然大悟的模样里，也一下子体会出了林枫晕血的原因，顿时觉得心中暖暖的，望向林枫的目光，越发地温柔如水。

　　林枫却没有注意三女的情绪变化，而是继续弯下了腰去，把他的脸靠近了婴儿的脸，离着只有一尺左右，上上下下地打量着这个新生的婴儿，自语道：“哎……宝贝儿，你能够来到这个世界上，首先要感谢你的妈妈，她为了你，十月怀胎，一朝分娩，多不容易呀，你知道么？还有啊，你长大了要多孝顺你的妈妈，别忘了啊，对了，叫爸爸！”

　　林枫的眼睛瞪大，万分期盼地再次说道：“叫爸爸啊，乖宝宝，叫爸爸！”

　　云静实在憋不住了，一边喘气一边笑：“哈哈……林枫，你……你啊，简直真的成了神经病了！哈哈……这么小的孩子，怎么可能会叫爸爸嘛！至少也要七八个月之后，而且最先学会的，一般都是叫妈妈！”

　　林枫点点头：“这倒是，孩子小的时候，还是跟妈妈最亲。”

　　三人正说话间，秦玉燕拿着一个文件夹走了过来，向唐影说道：“唐总，宝宝很健康，一切生理指标都正常，恭喜你啊，生了个健康的好儿子，呵呵。”

　　唐影的脸上顿时露出明艳的笑容，她轻声说道：“谢谢你了，秦主任，对了，林枫，给发红包啊。”

　　林枫一愣：“啊？红包？哎呀，在包里呢！”林枫急急跑到墙角，拉开一个大大的旅行包的拉链，从里面取出一叠红包，拿过一个，认真地递给秦玉燕：“秦主任，唐影能够顺利地生出小宝宝，您的功劳不小！谢谢了！一点小意思，请务必收下。”

　　秦玉燕连忙往后退了一步：“哎……林枫，这个可不行！我们医院有规定，不能收病人的红包的，不行不行！我不能收，你们的心意我领了，真不能收！”秦玉燕急急往外推，云静则是不由分说，将红包抢过来，直接塞进了秦玉燕的兜里。

　　林枫笑道：“秦主任，这是我们的一点小意思嘛，你就收着好了，谢谢啊。”

　　秦玉燕不好意思地红了脸：“这……唉……你这不是让我违犯纪律么……对了，你们需要到妇幼保健院去填报一下新生儿出生医学证明，还要给孩子起个名字，你们赶快商量一下，想要取个什么名字好呢？”

　　唐影则是将目光望向了林枫：“还是……你来取名字吧。”

　　林枫立刻又为难起来：“取名字啊……这个……哎……我好好想想啊，小宝宝生活在现在这个幸福时代，将来的生活肯定会安安逸逸的，就叫……林逸！怎么样？”

　　三女同时叫好道：“好啊！林逸！这名字不错。”云静还来到小宝宝面前，柔声说道：“乖宝宝，你以后就叫林逸了，听明白了没？小林逸？”

　　秦玉燕也笑着说道：“好，既然你们想好了，我就填林逸这个名字了啊。”说完在那个医学证明上，写下了林逸的名字，这就算为新出生的小宝宝确定了名字。

　　秦玉燕离开之后，唐影便让云静负责给周朝英主任也送去一个红包，红包里其实也就装了一千块钱，图个喜兴。

　　一切都忙完了的时候，已经是晚上零点了，唐影已经在不知不觉间睡去，云静和白杨两人也有些疲乏了，林枫则是抱着小宝宝，在房间里走来走去，本来这里是没有他睡觉的地方的，可他说什么也不走，只是抱着孩子逛来逛去的，似乎要丈量一下房间的尺寸。

　　云静终于支持不住了，便躺在唐影旁边的小病床上睡了过去，白杨也依偎在她的身边睡去。

　　奇怪的是，小林逸在林枫的怀里，竟然不哭不闹，初生婴儿睡的时间很长，醒来的那短短的一会儿，也只是睁大了眼睛望着林枫，后者则是抱着他轻轻摇晃，最后林枫也实在困了，就躺在了沙发上，将小林逸放在自己的肚皮上，随着林枫的呼吸，小林逸在他的肚子上起起伏伏，似乎颇为自得。

　　第二天一早，林枫就感觉到怀中的小林逸忽然离开了自己的身体，林枫的反应多快啊，他噌地一下坐了起来，眼睛亮亮地望向床边。

　　“啊？”抱走孩子的云静，顿时吓了一跳，她惊呼一声，恶狠狠地白了林枫一眼：“你炸尸哪？吓我一跳！摔了小林逸，看我不打死你！”云静赶紧轻轻摇晃着，“林逸乖，爸爸坏，哦哦，林逸乖，爸爸坏，哼，我看你把孩子放在肚子上那个样子，我怕摔着孩子，结果你……唉……”

　　林枫挠挠头：“呵呵，我睡梦之中，还以为孩子掉床下去了呢，还能不害怕啊。”

　　唐影不大能动弹，其实早就醒了，看着他们对林逸这么好，心中也是更加甜蜜。

　　忽然林枫的手机响了，一看竟然是唐圆打来的，林枫连忙接听，就听唐圆的声音迅速传来：“枫哥！你昨晚说是什么升了？是升官了吧？呵呵。”

　　林枫愣了愣，觉得自己还在上学，这有孩子的事情，还是不宜宣传，于是就开始打马虎眼：“啊？升官啊，是是，是一个亲戚升官了，呵呵，让我过去一趟，现在没事了。”

　　看着林枫编瞎话，白杨和云静都皱了皱鼻子，斜了他一眼。

　　唐圆笑道：“哦！那就好，对了，今天一早，特警班的老牛和老铁，带着他们班的几个人，过来给你郑重道歉了！他们说，他们那边受伤的医药费，不用我们管了，呵呵。”

　　林枫简单地说道：“好的，那就这样吧，帮我请假。”啪，林枫挂断了电话，也不说自己有什么事，唐圆帮他请假已经不是一回两回了，反正吩咐他一下就给办，林枫也习惯了。

　　接下来的几天，就忙着帮孩子请了一个保姆，其实就是赵二宝的媳妇，因为她闲在家里，又跟唐影有一些亲戚关系，让她过来帮着照看孩子大家都放心，唐影当然不会亏待她，给她每个月四千块钱的工资，另外吃穿用度都由唐影包了。

　　林枫在特护病房里设置的超级防御系统，竟然一直非常平静，从来没有人触动到它，日子便一天天平静地过去。

　　第七天，也就是五月三十一号的傍晚，林枫再次来到病房的时候，赵二宝媳妇正抱着孩子呢，林枫想要接过来时，赵二宝媳妇冲林枫使了个眼色：“唐总似乎不大高兴呢，你过去看看。”

　　林枫就疑惑了：“刚生完孩子，有什么不高兴的？”他来到里间，便看到唐影蹙着好看的弯眉，正闷闷不乐呢，林枫便坐到她身边，柔声问道：“今天刚拆线吧？怎么了？我的大董事长有什么烦心事了？跟老公我说说。”

　　唐影微微点头，无精打采地斜了林枫一眼：“都是你！都是你害的……哼。”

　　唐影平时自有一股别的女人不具备的大气，很少有露出这种小性子的时候，正因为此，林枫自然不会计较她如此的表现，而是宠溺地轻揽住她的肩头：“是是是，都是我害的……那个，到底怎么了嘛，说出来老公帮你！”

　　唐影哀怨地望着林枫，没有说话，却将睡衣悄悄扯开了一条缝，顿时，唐影小腹前一道长长的手术刀疤，便露了出来！林枫一看就明白了：“这个啊……唐影，你不要担心，我知道你爱美，所以，我肯定为你解决这个问题！你放心吧。”

　　唐影这才转嗔为喜，接唐影出了院，林枫也就去警大正常上学了，临近考试了，也要努力几天了，小林逸跟唐影一起住。

　　林枫也接到了林清雪的电话，说是林枫交给她的体毛，经过化验发现，居然不是人类应该拥有的！林枫见没有出现什么意外情况，也就没有在意，又在唐影的办公室设置了超级防御系统，这才放心。

　　得知唐影为林枫生下一个儿子，远在京华市的父母纷纷发来贺电，因为工作原因，不能回来看望孙儿，希望孙儿一百天的时候，让她的父母带着来京华市照张全家福。

　　林枫本想现在就带着唐影和林逸去京华市见父母，但是却接到慕容紫凝的通知，龙翔部队要集训。让林枫、林清雪、柳絮三个新兵，马上赶到广南龙翔集训中心。

　　林枫只好给妈妈去电话，说自己也要外出执行任务，暂时去不了京华市，等自己任务完成了，再带着唐影和林逸去京华市看望他们。

　　林枫、林清雪、柳絮，三个今年刚刚加入龙翔特工组的新兵，按照慕容紫凝给的地点，坐飞机来到广南省龙翔集训营。他们是最晚一批到达的，来到的时候，慕容紫凝已经在营地办公室等他们了。

　　这是耸立在广南深山中的一座秘密营盘，从外面看，任何人不会看出，在这里集中了华夏军界最杰出的安保特工，他们每一个人都具备超强的摧毁能力，每一个人都是华夏最锋利的獠牙。

　　“集合！”林枫他们三个人刚到，还没有来得及喝一口水，慕容紫凝就下达了集合的命令。龙翔部队的十名特工在院子中迅速集合，战成了整齐的一字横列。慕容紫凝身穿一身野战迷彩，站到大家面前说：“同志们，我这次重组龙翔部队，就是要告诉这个世界上那些成心和我们华夏过不去的邪恶势力，我们是打不到的巨人，你们每个人都是从全国各地历经层层选拔，淘汰了数千弱者的最强士兵，从今以后你们头顶将会带上华夏陆军最强的光环。”

　　随着一阵热烈的掌声，慕容紫凝说到：“现在大家报一下自己的名字，互相认识一下吧。”

　　“龙翔部队2号，李慕白。我是山东人。”

　　“龙翔3号，宋紫宸，黑龙江人。”

　　“龙翔4号，罗钺，我是河北沧州人。”

　　“龙翔5号，韩雪，沈阳。”

　　“龙翔6号，司徒小雷，我来自蒙古草原齐齐哈尔。”

　　“龙翔7号，荆放，我是甘肃人。”

　　“龙翔8号，刘铁锤，我是四川人。”

　　“龙翔9号，林清雪，丽都市人。”

　　“龙翔10号，林枫，我也是丽都市人。”

　　“龙翔11号，柳絮，来自京华市。”

　　大家做完了自我介绍，慕容紫凝补充说：“我叫慕容紫凝，龙翔部队的1号，从今以后就是你们的队长，你们永远给我记住，这支部队的番号叫龙翔，你们龙翔的每一名战士，只听命于我。”

　　“知道了。”众人齐刷刷地大声回答。

　　慕容紫凝继续说：“大家现在收拾一下自己的行装，吃过中午饭，将要进行这次集训的拉练。现在解散。”

　　大家纷纷返回自己的宿舍，开始准备自己的行军包，林枫发现慕容紫凝的龙翔部队，除了林清雪和柳絮之外，居然还有两个女性，这两个女性一个是相貌温和，但是浑身透着杀气的黑龙江姑娘宋紫宸。另一个是一片冰冷，一点笑摸样也没有的沈阳姑娘韩雪。相比起来，林清雪和柳絮的模样还算是温柔的，再加上慕容紫凝，这龙翔部队的女性，居然占据了半壁江山。

　　吃午饭的时候，又经过近距离的接触和谈话，林枫又得知，李慕白和宋紫宸不仅是一对夫妻，而且还是龙翔部队仅有的老兵。三年前的那支龙翔部队，活下来的只有四个人，除了慕容紫凝之外，还有一个就是退役去了澳洲的海龙。

　　另外，罗钺和韩雪是一对恋人，两人相识已经七年了，很快林枫就发现，这个罗钺对自己很不友好，因为自己走过去和韩雪握手的时候，引起了罗钺极强的妒忌，伴着他的目光，林枫感觉到来自他身上那股超强的杀气。

　　慕容紫凝偷偷告诉林枫，罗钺是一名形意拳高手，他的武功不在自己和林枫之下，论拳脚功夫在这个部队绝对是前三甲。另外告诉林枫，罗钺这个人十分在意韩雪，如果不是韩雪加入了龙翔部队，这个罗钺是不会加入慕容紫凝的部队的。

　　林枫不解地说：“队长，难道进入龙翔只靠实力？不要忠诚？”

　　慕容紫凝说：“那到不是，罗钺同志的党性是十分强的，这一点你不容置疑，我只想警告你，不要打韩雪的主意，否则会引起不必要的争端。”

　　林枫苦笑说：“队长，你看人也没有眼光了，难道我是那种见一个爱一个的人？”

　　慕容紫凝冷声问道：“难道你不是？”

　　林清雪拿着饭盒走过来，问：“你们俩悄悄研究什么呢？”

　　林枫说：“队长说，龙翔部队目前还缺一名政委，问我干不干？”

　　林清雪赶忙说：“当政委这活你干不了，要不还是我来吧。”

　　慕容紫凝搬起脸孔说：“你们俩都给我严肃点，吃完饭马上上飞机。”说罢，站起来转身走了。看着慕容紫凝离去的身影，林枫悠然醒悟，现在的慕容紫凝带的是新兵，她需要树立自己的威信和尊严。

　　看看林清雪，说道：“姐姐，走吧，队长不是说了吗，上飞机。”

　　一架军用武装直升机停落在院内，众人上了飞机，谁也不知道飞机将要飞到哪里去，当然谁也不会问要去哪里，自从加入龙翔这一刻起，大家心中就清楚的知道，这是一个神秘的组织，它代表着华夏的尊严，这个部队的番号，将会比自己的生命更重要。

　　柳絮做了两个小时飞机，心中有点耐不住，悄悄问林枫：“这么久了，还不到吗？你知道要去哪里吗？”

　　林枫一直在闭着眼睛，听见柳絮问自己，睁开眼睛看了一下，低声说：“现在我们到哪儿？”

　　柳絮说：“我正问你呢。”

　　“我哪里知道。”林枫说完，对着窗户看了看，窗外居然是连绵不断的雪岭，“雪山，现在这个季节，能够看到雪山，该不是到了藏高原了吧？”

　　这时候，慕容紫凝走过来说：“正是青藏高原。”飞机开始缓缓下降，慕容紫凝告诉大家：“这里是汗密158兵站，你们的任务是，自由结合，分成若干小队，从汗密兵站徒步攀越雅鲁藏布大峡谷，我给你们三天时间，回头我们在墨脱159兵站集合。”

　　慕容紫凝说完之后，将这十人留在了汗密158兵站，自己乘坐直升飞机前往前方的墨脱159兵站去了。既然是自由结合，十个人很快就分成了四个小组，人家那两对情侣自然是夫妻搭档，自然独立成战斗小组。林枫、林清雪、柳絮三人一组，剩下的司徒小雷、荆放和刘铁锤三个年轻小伙成立一组，分成四个小组后，大家聚在一起，商议行军路线。

　　年龄最长的李慕白拿过地图说：“队长给我们标了四条线路，我们既然分成了四个小组，那就独立作业，每人选一条道路，这样吧，我们抽签决定路线如何？”

　　见大家都没有意见，李慕白做了四个纸条，在上面写上线路1、2、3、4。写好之后，团成纸团，大方地说：“你们先拿，剩下的给我。”

　　刘铁锤上前拿了一个纸条说：“既然是队长规定的路线，估计任何一条也不轻松，那我就先拿了。”他打开一看，说：“我们小组是三号路线。”

　　罗钺上前抽走了四号路线，林枫推让了一下，还是先抽了，他抽到了1号路线。李慕白自然剩下了2号路线。他看了一下地图说：“战友们，我们今天第一次相聚，却又马上在这里分手，作为龙翔部队的一名老兵，我提醒你们，我们即将踏上的，是一条生死路。路上虽然没有持枪核弹的敌人，但是有比敌人更厉害的大自然恶虐环境，希望你们都能够战胜各自的恶虐环境，我们墨脱159兵站见。”

　　林枫微笑着，跟李慕白挥手致别，他们夫妻二人率先离开了汗密158兵站。林枫三个是最后一个离开兵站的，三人先仔细地看了地图，又向兵站的老兵询问了这条路的艰难状况，检查了自己的行军包囊，一切无异样之后，这才上路。

　　正值夕阳西下，晚霞轻柔的洒在汗密的土地上，宁静而贫瘠的土地仿佛又多了几分生机。

　　这里的山多、水多、瀑布也多。有的瀑布细弱如几缕轻纱，缓缓地从石壁上飘落下来，水珠被岩碰撞得四分五裂，化作缕缕雾气，飘浮在山腰；有的瀑布水流宏大，吼声悦耳，四季不涸，十分壮观。

　　柳絮头一次来这种天高云淡的高原地区，一路上她又蹦又跳，不时地和林枫、林清雪说着话，两人都不搭理自己的时候，她就一个人唱歌，唱李谷一的青藏高原：“是谁带来远古的呼唤、是谁留下千年的祈盼、难道说还有无言的歌、还是那久久不能忘怀的眷恋、哦……我看见一座座山、一座座山川、一座座山川相连、呀啦索、那可是青藏高原……”

　　林枫说：“柳絮，你省点力气吧，不然的话，等会翻山你都没有力气了。我们可没时间等着你休息啊。”

　　柳絮哼了一声说：“少跟我扯皮，我现在和你一样，是龙翔部队的一员，我是11号，比你们号码都大，有什么不服气的吗？”

　　林清雪微笑说：“我觉得号码越小的越厉害，别忘了队长可是1号哦。”

　　柳絮却说：“我们龙翔部队，一共11个人是吧？这是一支足球队的编制啊，足球队伍的11号，可是一个关键人物。”

　　林枫说：“那么说，我的号码更重要，我是10号，10号一般都是这支队伍的灵魂人物。对了，姐姐，9号一般都是中锋，冲锋陷阵全都靠你啊。”


第598章 鬼见愁

　　林清雪抬头看看天色，说：“你俩别比了，说什么呢？龙翔部队就是龙翔部队，我觉得我们的号码是按照入队时间编制的，你们看天色都要黑了，我们赶紧走吧。争取在天黑之前翻过前面的这两座高山。”

　　林枫和柳絮点头，三人排成小队，林清雪打前，柳絮在中间，林枫断后，虽然慕容紫凝说在半途中不会有敌人偷袭，但是三个人也打起了十分精神，随身携带的突击步枪子弹全都上了膛。三人翻过第一座高山，山下是一大片稀疏的丛林。又往前走了一段路程，林清雪挥手示意停下，她拿出地图看了看，说：“我们好好看下地图，别走冤枉路，照我们现在的位置看，再往前走就到了鬼见愁瀑布了。在汗密158兵站我们都听老兵说了，鬼见愁这个地方相当危险。另外，地图上标识的有三条路线可以通过鬼见愁，我们走哪一条？”

　　柳絮看看地图说：“地图上这三条路都被队长用红笔标过了，看来走哪一条都可以。我们随便走一条近一点不就行了吗？”

　　林枫也拿起地图看了看，将地图收起来，说道：“这三条路好像没有什么分别，我记得古人说守正出奇，那我们就按照老理走中间这条吧。并在路上做好标记，如果发现不对，我们就及时退回来，再换其他路线也不迟。反正三天时间嘛。”

　　听了林枫的独到见解，林清雪和柳絮均同意，三人继续保持原来的队列，林清雪走在前面，柳絮走在中间，林枫跟在后面。走了约十五分钟的时间，前面山势变的陡峭起来。而且天色也逐渐暗下来，再往前走已经能听到“哗哗”的瀑布声。远处鬼见愁瀑布就一览无遗的展现在面前了。

　　夕阳最后的余光照在那道瀑布上，让凌空而泻的瀑布，象银河倒悬，坠至半空，忽被峭石拦腰斩断，刹时雪浪飞溅，宛如千万串断线的珍珠，纷纷扬扬，阳光在瀑布上一闪一闪，甚为壮观！流水沿悬立千纫的绝壁陡然下坠，落进不见底的深渊，发出震耳欲聋的狂啸。下面的河水象凶猛的野兽在咆哮，让整个峡谷都在颤动。

　　怎样过去呢？林清雪停下来，看了看这个充满了凶险的鬼见愁！又往路前方望去。就见瀑布旁边的一条貌似人工的悬空小道，窄如独木桥一般，竟有两百米多长。下面就是河流奔腾咆哮的悬崖。一个失足掉下去，肯定尸骨无存。

　　看到道路凶险无比，林枫不忍心让林清雪前面开路，跟林清雪调换了一下位置，林枫走在前面，三人脚上穿的都是鞋底子带钉子的军用靴，但是走在这独木桥般的石道上，还是感觉滑滑的。三人小心翼翼地往前走，互相提醒着，生怕一不小心肯定就一个跟头栽到下面去了。

　　林枫一边走，一边说：“姐姐，柳絮，我记得小学时候，学过一篇课文，列宁为躲避俄国沙皇的追捕，隐居在一个叫普罗宁的地方。有一次列宁要和一个波兰革命者一起上山看日出，因为出发晚了，所以要走一条近路才来得及。可是这条路虽近却很危险：一边是陡峭的岩壁，一边是万丈深渊，而且路面窄得只能容下一只脚。那个波兰人走在前面，列宁小心地跟在后面。波兰人走了一段回头看列宁，发现列宁停在了最危险的地段。波兰人知道，列宁此时一定是头晕目眩，害怕极了。他就大声叫列宁：往回走！然而，列宁定了定神，又坚持着向前走，终于走过了这段危险的路。他们如时观赏到美丽的日出。回去的时候，波兰人建议不必走那条险路了。可是列宁说，他仍然要走那条路。这一次，列宁不但走了过去而且还走在了前面。波兰人不明白列宁为什么非要为难自己。列宁说，就是因为我害怕它；但是我绝不能让害怕把自己压倒，因此要随时随地地锻炼自己的意志。”

　　林清雪说：“没错，放下心中的恐慌，列宁能行，我们也一定能行。悬崖上走，千万不能低头看脚下。一低头，脚下那万丈深渊，深的仿佛能把人吸下去。你一低头，脑袋一晕，一头就栽下去了。我们只要方正心态，放下害怕，就不会有事。柳絮，你听见没有？”

　　柳絮跟在最后面，一开始百灵鸟般的劲头不见了，走在这种极为窄小的悬崖峭壁上，柳絮还真的有点害怕，她不敢低头，只把脑袋侧着看着前方，后背传来瀑布激荡在石壁上发出的震动。不能低头看下面。耳朵也不好用了。瀑布的声音太大，满耳都是“哗哗”的水声。根本就听不见其他声音。不过听了林枫和林清雪鼓励的话之后，柳絮大口吸了一口气，轻轻吐了出来，然后慢慢的，一步一步往前挪。

　　走了一半的时候，柳絮就不害怕了，习惯成自然，想不到自己的适应能力还挺强的。两百多米的险道，走了约有半小时时间。林枫看见了前方已经开阔了，危险的地段已经走完了，就一大步迈了过去，率先通过了鬼见愁。

　　一分钟后，林清雪也一步迈了过上来。最后，柳絮也跟着走过来，尽管走完这段路，但是柳絮因为精神高度紧张，此时脸色已经变的发白，并且出了一脑门的汗。嘴唇哆哆嗦嗦的，看的出来，她在强压着自己的恐惧。幸好，总算要走到头了。

　　林枫说：“柳絮，你表现的不错，我还担心中途掉下去呢。”

　　柳絮急道：“闭上你的乌鸦嘴，即使你掉下去，我也不会掉下去的。”

　　林清雪说：“好了，别斗嘴了，天都黑了，我们看看找个地方过夜，明天再继续行军。”

　　找了一个背风的地方，从行军包中拿出睡袋，三人钻到里面，吃了一些干粮和牛肉干，开始睡觉。高原气候尽管快到夏季了，但是晚上还是很寒冷的，尽管有睡袋，柳絮还是冷得直哆嗦，若不是林枫利用越光宝盒给她开发了身体的潜能，柳絮恐怕还经不住这样恶虐的天气，发烧感冒呢。

　　忍了一夜，清晨太阳出来了，温度回升，三人继续上路，再往前一段路，更为难走，柳絮感到脚下十分滑，在一个转弯地方，突然山壁缝里窜出来一条毒蛇，吓的柳絮惊叫一声，往前紧跑几步，却脚下一滑，顿时失足……

　　砰！一声枪响，那条毒蛇还没有来得及再发动攻击，就被林清雪迅速拔出手枪射击，一击致命，死尸摔下悬崖去了。

　　毒蛇虽然被击毙，可是柳絮的身体，已经朝下掉落，柳絮心想完了。死亡的恐惧感瞬间在她的头脑中蔓延！这时一个力量稳稳地拽住了柳絮，原来是林枫听到柳絮的尖叫，及时回撤几步，看到柳絮失足，一个箭步赶过来，伸手拽住了柳絮的胳膊，将她从死神那里拽了回来。

　　柳絮被一场虚惊吓的冷汗迭冒，浑身的衣服都湿透了，她大口的喘着气，惊魂未定。腿肚子直打颤，歇了半晌才反应过来，对着林枫说了声“谢谢”。林枫憨厚的笑了笑，“柳絮，要小心啊。”

　　柳絮拍拍胸脯说：“吓死我了，不过不是我不小心，那条蛇太突然了。”

　　林枫说：“那你更要注意，这条路还真是凶险，我们后面一定要小心了，不然的话，任务不但完不成，反而白白送了性命，给其他队友看笑话。”

　　走过了这一段凶险地带，林枫又把地图拿出来研究了一番。确定后面的路程没有瀑布了，才长长的舒了一口气。他指着地图说，“再往前走就是‘摩云岭十八弯’了。据汗密兵站的老兵们说，这里根本不通汽车，山路还特别的长，住在墨脱的老百姓，所有一切东西都需要人背，就连银行需要的钞票，也是靠人力背进去的。”

　　柳絮叹口气说：“看来，慕容老大是故意为难我们了，她自己却好，坐飞机直接飞过去了。”

　　林清雪笑笑说：“不经历几番磨难，怎么能够成为龙翔部队的特种战士？走吧。”三人继续前进。过了一会就看到了摩云岭十八弯。摩云岭十八弯是盘山路，像一条龙一样绕着山一圈又一圈，逐阶上升。林清雪看着这摩云岭十八弯半天，说出了一句：“真是一夫当天万夫莫开，当初日本鬼子侵略到这里，飞机大炮在这根本没有用啊。”

　　林枫说：“是路，就是别人走出来的，别人能走，我们一样能走。”三人就顺着盘山路走了起来。这盘山路是往上上升的，就跟爬楼梯一样。没爬几个弯，三人就累的呼哧呼哧直喘气了。林清雪提议坐下休息一会。三人坐下来，拿出水喝了几口。林枫看着四周，山上山下，除了他们三人，渺无人烟。也不知道其他三个小组怎样了，路上会不会有伤亡？

　　吃了点饼干，喝了点水，看到柳絮大口大口的灌水，林枫心疼地说：“柳絮姐姐，你能少喝点，就少喝点，这一路上还不知道要走几天，你要是把水全都喝光了，回头难道要喝我们的吗？”


第599章 不当逃兵

　　柳絮白了林枫一眼，说：“我渴了，你难道不给我喝吗？”一句话噎的林枫无话可说，林清雪说：“柳絮，小枫说的没错，淡水我们尽量节省一下，这一路上虽然水源充足，但是也不知道有没有毒虫捣乱，万一中了毒，这里可能没有医疗条件啊。”

　　柳絮点点头，将军用水壶放起来，三人又休息了一会儿，林清雪擦了擦汗，说：“听那几个老兵说后面途径更不好走。过了这段路，路上有毒蛇，猛的就会窜出来咬人，一旦被蛇咬，我们就麻烦了，我身上只带了几个药片。”

　　林枫也说：“我也听一个老兵说过，这里的毒蛇十分凶狠，咬死人后，特别喜欢吃人的眼睛，它们缠在那些尸体上，在尸体的嘴里眼睛里钻进钻出。就是我们赶来救援赶它，它都不怕，它会昂着头对你喷毒液。这个地带的蛇大都是蝮蛇，又叫五步蛇，毒性十分强大。”这番话说的让柳絮听的身上一阵发冷，不由自主起了一层鸡皮疙瘩。

　　“好玄乎啊。”柳絮感叹道。

　　林清雪说：“怕什么，眼睛好使了点，手快一点，看到有异常，开枪射杀就够了。”说着做了一个快速掏枪的动作，柳絮也是神枪手，虽然技术不如林清雪那般出神入化，但是几十米之内击毙一条毒蛇，还是有把握的。

　　她也将手枪连续从枪套中掏出来几次，算是热身训练，林枫看着前面的几十道弯，说：“时间不早了，咱们出发吧。”

　　三人一步步向上攀登，爬到一多半的时候，柳絮的腿肚子开始抽筋了，她实在走不动了。林枫和林清雪只好停了下来，原地休息。林清雪虽然有过不少的登山锻炼，可是这一次路途太远，而且全是山路，她也早就累坏了。对着自己的小腿又打又捏。林枫因为异能开发，虽然感觉有点累，但是还能坚持，只是感觉有些饿了，就从包里拿出牛肉干吃了起来。味道还不错，喝了两口水，林枫朝林清雪走过来。

　　看到林清雪正在捶腿肚子，林枫俯下身，帮她按摩着小腿部位的肌肉，忍不住问道：“姐姐你是不是很累了？要不我们今天上午就暂时走到这里，下午再一鼓作气过了这座山梁。”

　　林清雪微微一笑，摇摇头说：“那怎么能行，这点苦我还吃得了，你去看看柳絮吧，让她累坏了。”说完站了起来，说：“我没事，我的腿也好多了。可以继续走。”

　　林枫又给柳絮做了五分钟的腿部按摩，柳絮表示自己也可以坚持，她继续咬着牙，跟在林清雪和林枫后面，攀爬着能累死好马的摩云岭十八弯。又走了一个多小时，总算是把全部的弯都走了过来。三人站在山顶，极目远眺过去，摩云岭十八弯像一条巨龙一般，绕着大山盘旋从头至尾。真是更喜岷山千秋雪，三军过后尽开颜，三人俯视刚刚被自己征服的山路，终于长长的呼了一口气。

　　过了盘山道，又是险峻的悬崖峭壁，林清雪看看前面的情况说：“前面没有路了。”

　　林枫走过来，看了看前面的情况，确实，两座山峰中间，没有任何道路，有的只是一条横挂在半空的藤索桥。林枫说道：“据我所知，雅鲁藏布江这一代崇山峻岭之间，数百条江河水流湍急，多数流速超过10米以上，落差大，水中巨石、暗礁布满河床，两岸陡峭，除少数平原处溪流架有木桥外，绝大多数是藤索桥或藤溜索，舟船仅在下游使用。这不是有藤桥吗，我们就走那上面。”

　　柳絮看了看那悬在半空中的藤索桥，那桥没有桥墩，不用木板，一个铁钉也找不到，整桥用的是白藤。墨脱附近的原始森林里生长着多种藤本植物，其中白藤较多，常绿本植物，茎蔓细长，有40米高，柔软而坚韧，它是编织篮、筐、椅、箱等用具的好材料，也是藤索桥的原料。一般200米长的索桥，需要60背，约合3600公斤的藤子。修一个索桥需要20人，历时10天才能竣工。首先将藤子一劈两半，不能用整根藤子，一是不便将二根接起来，二是它不结实。将劈成两半的藤条接成需要的长度，将根根藤条拉到对岸，总共需要35根藤条，再将25个硬藤做的藤圈均匀地置放在桥上，藤条在外，藤圈在内，一般10米左右放一个藤圈，它有一人高，人可从中钻过。

　　林枫一脚踩上去，引得藤索桥来回摆动，林枫大声说：“通过这种桥还得掌握它的特性，如它的弹性大，你的脚步得顺着它起伏而落脚，它弹起时，你的一只脚也得‘因势利导’而抬起，它跌落时你再踏步向前，就这样一高一低、一起一落地向前，否则，它将和你作对，摇摆得十分厉害，使你无法越步。”

　　柳絮知道林枫是说给自己听，就跟在林枫后面，小心翼翼地跟上去，这藤索桥虽然难走，但是四周是封闭的，危险性不是很大，尽管用时不少，但是三人还是顺利的通过了。

　　走完了凌空的藤索桥，柳絮身上出了一身通汗，禁不住摘下水壶，将余下的饮用水一口气喝光，喝完之后，看到林枫和林清雪都在谨慎地小口小口的喝水，摇了摇自己的空壶。

　　突然看到在前方不远的草地上有一个水洼。柳絮兴奋的指着那里说：“前面有水了，我们去灌点水，路上备用。”

　　看着柳絮飞快地跑过去，林清雪皱了皱眉头：“也不知道这水洼里的水能喝吗，干净不干净，有没有毒。”她说着快步跟上，林枫也说不准前面的情况，大声提醒着柳絮一定要认真检测水有毒无毒。

　　柳絮一边走一边答应，她把水壶举起来说：“林枫，这儿罕无人烟。想找个坏蛋发泄一下也挺难的，我觉得这里的水都是天然的，没有敌人下毒。附近的动物就是靠这些水生活的。动物能喝，我们有啥不能喝。”说话间就走过去。

　　这个水塘的水很清凉，清澈的可以看清水底的石子，柳絮蹲下来把水壶浸在水里灌水。林枫和林清雪也加快脚步赶过来，忽然听到柳絮“啊”的一声！林枫抬头看去，一条碧绿色的小蛇正从柳絮的脚边游走，朝后边的方向逃去！

　　“混蛋，又是毒蛇。”林清雪掏枪的速度比上一次还快，可惜这一次开枪却不能保证柳絮不受伤了，啪啪！两声枪响，那条碧绿色的小蛇被林清雪两枪全都击中了要害，顿时被打的稀烂。

　　“柳絮，你没事吧？”林枫跳跃过来，关切地问道。

　　柳絮面色很难看，单手捂着小腿，摇了摇头说：“没事，只是被它咬了一口。”林枫皱了皱眉，俯下身子，将她的军裤挽起来，查看柳絮的伤势，只见柳絮嫩白的小腿被蛇咬了一口。四个小小的血洞，正往外渗着丝丝的鲜血。伤口周围隐隐发黑。

　　“哎，你这笨女人，提醒你多少次，千万要小心。”林枫赶紧伏下来，用嘴巴吸住伤口，将蛇毒吸出来，直到吸出的血液全都是鲜红的为止。

　　“姐姐，解毒药片。”林枫招了下手，林清雪赶紧从兜里翻出蛇药，林枫拿了两片，一片给柳絮吃下去，一片嚼碎，涂抹在柳絮的上伤口上。林枫看了柳絮的伤口，知道咬伤她的是一条竹叶青蛇，这种蛇毒性比起蝮蛇稍微轻一些。

　　处理完伤口，林枫说：“柳絮，你受伤了，按照计划规定，凡是有人受重伤，我们需要放信号弹，让直升飞机接你回营地。”

　　柳絮一瞪眼，“这点小伤算什么，送我回去那怎么能行？队长说了，完不成这次任务的，就算自动弃权，要清扫出队的，我不能当逃兵。死了也不能。”

　　林清雪说：“柳絮，你确定能坚持住吗？虽然吃了药片，但是这只能延缓毒性，控制毒性，并不能完全解除毒性。”

　　“我真的没事，你们不要替我担心。”柳絮的脸色很难堪，她宁可死在战场上，也不想头一个放弃退出。林枫知道柳絮的性格，也不再劝，可是剩下还有一大段路要走，必须赶紧给她找点能够解毒的药品才行。

　　突然，柳絮机警地拔出手枪，啪啪啪，三个点射，对面石壁上，三只个头硕大的马蜂被三发子弹高效命中，打得稀烂。这女人可能是被这个地域那些神奇的生物吓的精神恍惚了，觉得任何活的东西，对她都有一定的威胁性。

　　林枫看了看那些马蜂，突然心中一动，说道：“这是高原地域稀有的一种蜂种，名叫圣蜂，这种蜂的窝一般都架在数十米高的悬崖上，它们的蜂蜜却是这个世界上最好的养颜补品，另外还有高效的解毒作用。”

　　林枫的话，马上引起林清雪和柳絮的关注，“你说的是真的，蜂蜜可以解毒？”

　　“还可以养颜？”

　　林枫说：“没错。”

　　林清雪眉飞色舞地说：“那等什么，我们捅马蜂窝去。”


第600章 抱在怀里

　　找到马蜂窝后，看了看高度，这个马蜂窝建立在距离地面三十多米的悬崖峭壁上，距离峭壁顶也有十来米的距离。蜂窝不小，估计里面能有几百只马蜂，可是怎么个捅法？要知道这些马蜂毒性也不小，要是被蜇到，受伤肯定轻不了。怎样才能采到蜂蜜，而且不被马蜂蛰到呢？还是林枫有办法。

　　嘱咐柳絮找了个安全的地方先躲起来，然后林枫从背包中取出绳子，招呼林清雪和爬到上顶，将绳子拴在一颗一楼粗细的松树上，林枫将绳子另一头捆在自己腰中，然后再取出自己的睡袋，用来装马蜂窝。

　　“姐姐，我下去，等我成功之后，你负责将我拉上来。”

　　林清雪嘱咐说：“你可要小心点啊，万一马蜂蜇你，你就赶紧往上爬，我在这儿准备了个火把，他们来了我就烧它们。”林清雪将自己临时扎好的火把准备好。

　　林枫说：“我知道了。”为了以防万一，林枫又拿出一件衣服保住自己的脸部和脖子，戴上手套，开始顺着绳子往下滑。

　　很快，就溜到了马蜂窝的旁边，林枫看了看，这马蜂窝还真不小，里面的蜂蜜一定少不了，林枫看看自己的距离差不多了。就从腰间取出睡袋，用右手撑开，对准了马蜂窝一下子套了上去。

　　有两只马蜂从空隙间飞了出来，其余的连同马蜂窝都被兜在了里面。林枫迅速地将口袋口扎好，然后另一只手掏出军用匕首，将飞过来袭击自己的两只马蜂干掉，长舒了一口气，听着睡袋中千百只马蜂嗡嗡乱飞的动响，林枫乐了。

　　不慌不忙用匕首将马蜂窝的根部隔断，然后将睡袋提在手中，冲上面喊道：“姐姐，快拉我上去。”

　　林清雪看到林枫成功了，急忙用力拉动绳子，将林枫拽上来，林枫晃了晃手里的睡袋，说：“蜂蜜到手了。”

　　林清雪高兴地说：“小心被蛰。”

　　林枫点点头，拉着林清雪来到悬崖下面，剩下来的工作，就是怎样干掉这睡袋里的马蜂了。柳絮建议用水淹，林枫说：“那样一来，蜂蜜就被破坏了。”

　　林清雪说：“用水不行，我们就用火攻。”

　　林枫说：“这主意好，我们在这儿生个火，然后用烟熏死他们。”说着，林枫就动手砍了一些树枝，生起火来，林清雪往睡袋上面浇了点水，将睡袋用树干挑着，架在火上用烟熏。

　　大约半个来小时，林枫估计里面的马蜂全都死光光了，就凑过来听了一下，果然听不到杂乱的嗡嗡声了，解开睡袋，将被烟熏死的马蜂扔进火堆。然后将马蜂窝清理干净，里面大块大块的蜂蜜，金黄金黄的诱人，林枫先用刀挑了一块，放在嘴里尝了尝，点头说：“果然很甜。”

　　林清雪也拔出军刀，挑了一块蜂蜜来喂柳絮，柳絮中了蛇毒，虽然暂时没有生命危险，但是身体很虚弱，就由林清雪来喂她，吃了几块蜂蜜之后，柳絮感觉精神好了点。林清雪又喂她喝了一点水。

　　看看时间已经过了中午，林枫将柳絮背起来，说：“刚才采蜂蜜耽误了不少时间。我们再走一段路，再找地方休息吧。”两女都同意，三人就继续往前走，刚走出没多远，突然觉得眼前的光线突然转暗，林枫不由抬头一看天空，只见刚才还瓦蓝的天空，一下子阴云密布，天色顿时暗了下来！“不要，要下雨了。”林枫招呼林清雪快点跑。

　　必须要找一个避雨的地方，这个高寒地带，要是淋了雨，那滋味可不好受，林枫背着柳絮快步飞跑，三人刚走出几百来米，天空中就电闪雷鸣，雷电把山路时而照得通亮，时而又是一片漆黑，再往前走了没几步，豆大的雨点就啪啪地打在了山石上！雷电照亮周围的环境时，那飞溅而出的水汽，弥漫在空气中，本来山间干燥的空气，立刻充满了一种潮湿的味道。

　　林枫着急地看看四周，突然眼前一亮，指着前面山坡上说道：“那儿有个山洞，我们赶紧过去避雨。”

　　林清雪也看到了那个山洞，她和林枫相互搀扶着，攀爬上那处山坡，狂风夹着雨滴石子树叶枯枝，飞卷而来，幸好空气变得潮湿，灰土减少了许多！如此恶劣天气，爬走山路，确实十分危险！

　　尽管被淋了个落汤鸡，但是终于跑进了山洞，这个山洞并不大，尤其是能避雨的地方更小，不过足以让三人容身，空间太小三人只能紧紧挤在一起！“混蛋……这雨下的，真不是时候！”林枫的双手抹了一把头上脸上的雨水，身上那湿漉漉的感受，也极端难忍！

　　林清雪和柳絮身上的衣服都湿透了，但是她俩一声不出，静静地坐在旁边石头上，湿湿的衣服紧紧粘在她曼妙的娇躯上，柳絮冷的牙齿咯吱吱直响，面色惨然，这种罪，她还真没受过。禁不住将双臂抱在胸前，将身子努力地团成一个团！

　　林枫虽然体力很好，但是也感觉到有点冷，就对二女说：“你们冷不冷？都过来吧，让我抱着你们点儿，或许暖和一些。”林枫将林清雪和柳絮一手一个抱在怀里，让她俩躺倒自己的怀里。借着雷电的光华林枫瞟了怀中的二女一眼，林清雪和柳絮美丽的眼睛眼角上翘着，那是一个优美到极点的弧度！修长而妩媚的睫毛非常有女人味！

　　怎么忍心让她们忍受寒冷？林枫将手臂收紧了一点，山洞气氛一下子暧昧起来。尽管三人身子贴在一起，但是山洞里面的气温越来越低，柳絮拼命咬着银牙，不让自己的牙齿因为寒冷而象林枫一样咯咯直响！然而，那澈骨的寒意，加上外面似乎永不停歇的暴风雨，实在让人绝望！

　　林清雪知道柳絮身子弱，又中了毒，奥：“柳絮，我们把衣服脱了，钻到睡袋中去吧，这样硬挺着，迟早要感冒的。”

　　柳絮当然同意，只是她身体较软无力，林清雪就把柳絮的行军包打开，找出睡袋，又帮柳絮脱光了衣服，柳絮钻进去之后，身上的寒冷终于慢慢消退。

　　林清雪又将自己的睡袋打开，对林枫说：“小枫，你的睡袋浸了水，你用我这个吧。”

　　林枫说：“姐姐，你应该也冷啊，要不，我们俩伙着用一个吧？”

　　林清雪道：“我跟柳絮用一个，你用这个吧。”

　　看着林清雪脱了衣服钻进柳絮的睡袋，林枫心中暗自叹了口气，脱下自己的湿衣服，又将三人的湿衣服摊开，把水拧干，林枫这才钻进另一个睡袋。

　　三人的体能都很好，经过一个小时的修正，身体很快就恢复了，林枫看了看外面的大雨，依旧下个不停，担忧地说：“我们身处的这个山洞，可是半山腰的一个凹点，要是山洪暴发，或者山体滑坡的话，这个山洞就成了我们三个人的坟墓了。”

　　柳絮吃了一块蜂蜜伴牛肉，又恢复了原先的活力，听林枫念丧歌，不由说道：“林枫，你说话不能捡好听点的说嘛？什么坟墓啊，难听死了。”

　　林枫见她不喜欢听，却偏偏逗她说：“我是说万一，真要是山皮滑坡，我们在这儿只有等着被埋。不过，你很幸运啊，因为跟我合葬啦。”

　　柳絮气道：“闭上乌鸦嘴。”

　　柳絮的话音还未落，就听轰隆隆一声，一块巨石从山上滚落下来，掉在这个山洞不远的地方。林枫惊道：“不好，我们别睡了，赶紧跑。”

　　林清雪也意识到情况危险，三人飞快的穿上衣服，禁用了十秒钟时间，然后背起行军包，也顾不得外面的漂泊大雨了，跌跌撞撞的三人手拉着手，冒着暴风雨，互相搀扶着，冲进了无边的风雨中！茫茫大雨，天地之间，浑然一体，往哪里躲？方向都分不清了。最直接的办法，是往高处寻找栖身之地！当然不能向着刚才掉下石头的地方去，只能选择反方向！

　　三人开始朝另一边的山坡迅速攀爬，山坡上的水流，到了脚腕深！急流中时而会夹杂着一些小小的树枝石块，刮在脚脖子上，生疼，甚至可能刮伤了皮肤，柳絮呼呼直喘，大雨将她浇的脸色十分差，头发一缕一缕黏在额头上，“林枫，我们要去哪儿？”

　　林枫和林清雪也是一步一滑，均被这种暴风雨中的行路折磨得无法忍受！寒冷，饥饿，体力透支！热量散失！林清雪好看的嫣红嘴唇，此时已经发青！柳絮的樱唇甚至露出一种死人般的紫色！她们的腿都在颤抖，却都咬紧了银牙坚持着！

　　“我也不知道，总之，向上爬吧。”林枫回答。林枫抹了一把脸上的雨水，头发全都粘在了脸上头上，每隔两三秒钟，就必须抹一把脸，否则狂流的雨水就会完全阻挡住视线！幸亏现在是白天，既然天空灰蒙蒙的，仍然能够看到周围的景象！柳絮的体力无法支撑下去了！她脸色一片灰白，话都说不出来，如果不是林枫拉着她的手，她可能就会倒在山坡上的水流里面，永远站不起来了！


第601章 重要的任务

　　这时候，对面的山坡上，果然发生了山体滑坡，大量的洪水卷着沙石，轰鸣着将那个山洞埋的严严实实，三人看到这个情况，全都倒吸了一口凉气，若是出来得晚一些，那个山洞还真就成了林家的坟墓了。

　　这边山坡情况也十分不妙，尽管没有发生山体滑坡，但是一路上泥水，山石障碍重重！柳絮觉得自己头晕眼花，耳朵里也带着一种轰鸣！她的体力已经到了极限！可是林枫和林清雪都在向上攀爬，她知道自己不能停下来。可是，此时的攀爬，虽然离预定的目标还远，她心里顿时升起的可怕念头，无力的双腿迈一步都已经困难！放弃……这种念头，象吸引她入地狱的魔鬼，升起后就再也无法丢掉！

　　“跟上，我们慢慢往上爬！千万不能放弃，柳絮，努力啊！”林枫可能看出了柳絮的乏力，他退后了两步，大手一把抓紧了柳絮的手腕，柳絮顿时感到心中一热，力量也增添了很多。林枫把嘴唇凑到林清雪和柳絮的耳边，高喊着，“柳絮，你现在不是一名普通的女警察，更不是一个普通的女人，你是龙翔部队的特种战士，你不能放弃，快些跟上。”林枫的话音宛如一个充满力量感的斗士！

　　柳絮心中顿时坚定起来，尽管她没有回答，却重重地点点头！那强烈的求生意志，深深一瞬间占据了她的心头，“爬！我拉着你！一起走。”林枫奋力往上攀登，时而将柳絮绑在肩膀上的背包，狠狠地拽一下，受到拉力的柳絮奋起余力，跟着往上攀爬一点点！

　　雷声轰鸣，大雨飘泊，不知付出了多大的努力，三人终于爬上这座山，找了一个避雨的地方，柳絮一屁股坐下去，就再也动弹不得了。林枫看看了周围的环境，这里算是安全了，现在只有等着大雨停下来。

　　三人躲进睡袋，防御着寒冷，耐心地等待着，林清雪感觉到柳絮身上很烫，知道她发烧了。可能是体内的蛇毒又开始发作了。那几片药是不能帮她清理掉体内的所有蛇毒的，必须赶紧进行治疗。

　　大雨终于停了，天晴的很快，太阳马上就露了出来，林枫赶紧招呼林清雪点着火堆，将湿衣服烤干。林枫看看时间，说道：“要不然我们今天原地休息吧，明天早上再动身。”

　　柳絮说：“不用了，我还能坚持，不能拖累了你俩，队长只给了三天时间，明天晚上不能到达目的地，我们就一点面子也没有了。”

　　林枫说：“那好，你坚持下吧，过了前面的那道山沟，我们就休息。”

　　三人又向前走了大半小时，林枫建议坐下休息一会儿，扶着柳絮找了一块干净的石头，柳絮长长的喘了一口气。林枫把背包拿下来，取出自己的水壶，就要给柳絮拿水喝。就在这时猛然觉得有东西直朝着自己的脸飞了过来！

　　林枫本能手臂伸出，将飞来的事物一把狠狠的抓住！定睛一看，竟然是软绵绵的一团。一条小拇指般的蚂蝗，在他手心里兀自扭动。林枫心中一惊，知道这东西很难招惹，当即朝着地面使劲的摔去，“啪”的一下，那蚂蝗动了动，朝着另一个方向爬了过去，这么大的力量竟然摔不死它。

　　虽然林枫的力量很大，但是大力士摔不死蚂蚁，他愤恨的站起来，正要赶上去再踩它一脚。忽然，嗡嗡一阵乱响，从四面八方无数条蚂蝗弹蜂拥出来，朝着他们三人蜂拥而至！林清雪脸色立变，惶恐的大喊：“小枫，糟了，我们进了旱地蚂蝗地域了！”

　　林枫当然清楚地知道，自己遭遇到了最麻烦的对手，这蚂蝗又称水蛭，是一种靠吸取动物身体血液为生的软体类动物。在南北方均有分布。一般在水中生活。不过像这种个头硕大的蚂蝗！还有如此强的弹射能力！恐怕也只有这种山区才会生长。

　　已经没有时间多想了，林枫挥舞着手臂，遮挡扑向自己和柳絮的蚂蝗，可是这种东西很难抵挡，就像苍蝇一样难缠，但是它比苍蝇更加讨厌，一旦附上你的身体，就会深深的钻进肉里，吸你的血喝。瞬间的功夫，林枫和林清雪身上都扑上来了十几条蚂蝗。顺着领口裤腿等空隙就往身体里面钻，好像贪婪的恶鬼一般！

　　两个人不敢怠慢，林枫和林清雪将军用匕首拔出来，对着在空中弹射而来的蚂蝗挥刀就砍。他们所用的军刀都是经过反复折叠淬炼打磨，坚硬锋利无比。这种极具韧性的软体动物被宝刀砍中后当场变成两段。

　　可是，这种蚂蝗真的是不畏生死，杀死一个，就来一双，打死十来个，后面百十个就一起冲上来，两人刀光飞舞了不一会，胳膊都酸了，在林枫和林清雪的脚下已经散落了一地的被砍断的蚂蝗。这些蚂蝗生命力极强，即使被砍作两段，还没有死透，仍然扭动不已。柳絮也挥舞着手里的衣服拍打，被打掉的蚂蝗他就一脚踩过去。可是这种动物的身体柔韧性极强，用脚根本踩不死。

　　手指头大小的蚂蝗越聚越多。黑压压一片片扑上来，林枫和林清雪真的抵挡不住了，再这样下去，他们三人非要在这被吸干了不了。林枫对林清雪大喊：“姐姐诶，我们好汉不吃眼前亏，快点把柳絮扶起来，我们撤！”

　　林清雪也招架不住了，身上好像已经钻进去好几只蚂蝗，正在吸自己的血，听林枫说撤退，赶紧扶着柳絮退了过去。一直到退出了旱地蚂蝗群的领地，没有蚂蝗继续弹射过来扑人了，林清雪才舒了一口气。

　　林清雪身上又痒又疼，赶紧把衣服脱了个精光。洁白的胴体上，已经有十几条蚂蝗顺着衣服缝隙爬进来，有几条已经开始附着皮肤吸血。一个个吸的鼓涨了好几倍大，远远地看去，好像人身上挂了几个黑乎乎的肉瘤。

　　林清雪气急败坏，先将没有来得及吸血的轰走，然后将正在吸血的几个捉住，扔在地上重重的踩上去，将它们踩得稀烂。

　　柳絮说：“我身上也有，快来帮我。”

　　林枫这时候，也打扫完了自己身上的蚂蝗，赶紧穿上衣服冲过来，帮着柳絮解开衣服。

　　却发现柳絮的身上干干净净的。他赶紧查看柳絮小腿上的伤口处，赫然吸附着几只大个的蚂蝗。都早已经吸饱了血，一个个肚子鼓涨涨的。林枫用手去捉，刚刚一碰它们的身体，这几只蚂蝗就掉在了地上。林枫心里奇怪，捡起这几只吸饱了血的蚂蝗细看，那蚂蝗已经僵直，没有了弹性，赫然是已经死了。这是怎么回事？

　　林清雪看了一下柳絮被毒蛇要上的伤口，小腿处本来是肿起来的。但是现在却已经慢慢消了肿，她又伸手摸了摸柳絮的头，温度已经降下去了不少。“看来，我们的柳絮好像因祸得福，身上的毒性，都被蚂蝗吸走了，你看，把蚂蝗都毒死了。”

　　柳絮也明白过来，脸上顿时露出喜色，林枫马上扶柳絮坐起来，问道：“柳絮，你现在感觉怎么样？”

　　“恩，我感觉比刚才强多了。身体也有力气了。可能毒性真的减了。”柳絮笑了笑，嘴唇虽然还是发白，但已经有了一丝血色。林枫感叹地说道：“以前看金庸的小说，小说里面写到云南苗人善用蛊术。他们中了毒之后，便会用蚂蝗放到后背上，让它们把自己体内的毒血吸出来。这种南疆特产的蚂蝗真是宝贝啊，你看刚才这蚂蝗吸了你的血就死了，肯定都是为你牺牲的。”

　　林清雪说：“记的书上说，蚂蝗和马蜂一样，害怕烟熏，我们赶紧找些树枝，点着它，只要产生浓烟，就一定能冲过去。”

　　于是，二人找了很多干木头树枝，在靠近蚂蝗区的地方点了一堆大火。林清雪取出三只口罩，在上面浸了水，发给每人一只带上，然后三人拿潮湿的树枝盖到大伙上，过了一会，烟雾弥漫，呛得人喘不过气来。

　　三个人每人拉着一打冒着浓烟的树枝开始冲入蚂蝗领域，这个办法还真有效，蚂蝗一遇到烟，就拼命往旁边的草丛和石头缝里钻。浓烟滚滚。呛的眼睛都睁不开，直流眼泪。三人忍受着烟熏，快步奔跑着，好在这蚂蝗领域只有一公里左右，跑过去之后，就再也看不到一只蚂蝗了。

　　这时候，天色也黑了下来，林枫看看四周地形，又查看了地图，说：“剩下也就三分之一的路程了，我们今天到此为止，休整一晚上，明天早上一鼓作气赶到墨脱兵站。”

　　又度过了一个漫漫长夜，第二天早上，三人急行军一上午，终于在第三天中午，赶到了墨脱兵站，来到这里才发现，他们小组是最后一个到达的，柳絮有点不好意思，都是自己拖累了大家，不然的话，昨天晚上就可以达到了。

　　慕容紫凝没说什么，而是说：“既然大家都在规定时间之内完成了这次任务，那么从今以后，你们都是一名合格的士兵了，你们将在墨脱进行为期七天的特殊训练，然后我给你们各自安排一项重要的任务。”


第602章 不服气

　　说完之后，慕容紫凝下命令开饭，好几天没有吃过一顿饱饭了，林枫发现自己的胃口特别好，红绕肉吃了满满一大碗，就连平时吃肉很少的柳絮，也消灭了大半碗红烧肉。

　　林枫看着一手拿着两个馒头狼吞虎咽的林清雪说：“姐姐，你这么吃不怕把自己吃胖了吗？”

　　林清雪说：“没关系，我运动量大，一直以来，我比男同事都能吃，有时候单位有人请客，我每次都不敢吃太多，生怕人家笑话，回家之后还要自己煮方便面呢。”

　　这时候，那个东北姑娘韩雪凑上来，看了看正吃的带劲的林清雪说：“听说你是10年全国军警武术大赛的冠军？”

　　林清雪头也不抬，淡淡地回答：“侥幸赢得。”

　　韩雪说：“我从小就跟着爷爷练习八极拳，10年的时候，因为有其他任务，没有报名那次比赛，不能和你比试一下，真是有点遗憾。”

　　林清雪吞了一口红焖羊肉，说：“你要是觉得遗憾，我今天可以满足你。”她已经听出韩雪口中的调谑意思，人家既然想挑战，一味躲着也没啥意思，虽然都是这支特殊部队的战友，但是初次相聚，彼此之间不服气，这也是正常的。

　　韩雪眉毛一挑，“好啊，你赶紧吃，吃完我们就打。”

　　林枫心道：“这个丫头真是不知道天高地厚，我姐姐的功夫我最清楚，比我低不了哪儿去，对付你个黄毛丫头，绰绰有余。”

　　慕容紫凝听到两个人的话语，也没有制止，而是说：“今天中午大家放开肚子吃，下午我们就上格斗课，每人找一名对手。胜者，今天晚上有酒喝。”

　　到了下午的格斗课，本来林枫想跟罗钺做对手，但是慕容紫凝好像没有批准，结果林枫对上了李慕白，宋紫宸对阵柳絮，柳絮身上刚刚恢复，交手没几招，就被宋紫宸放倒了，尽管知道柳絮身上有伤，但是林枫看得出来，即使柳絮身体完好如初，也不是宋紫宸的对手。

　　罗钺对阵司徒小雷，荆放对阵刘铁锤，大家都是切磋武艺，没有动真格的，唯有林清雪和韩雪这对对手不同，韩雪一连冰霜，对林清雪说：“你戴上护具吧，以免弄伤了自己。”

　　林清雪说：“不必了，要是被你打上了，算是我咎由自取，你废话少说，动手吧。”

　　韩雪眉毛一竖，突然之间全身的力量集中起来，一双美目精光四射望向林清雪，这一瞬间出现在自己面前的不再是朝夕相处的队友，而是威胁到自己安全的敌人，目露凶光的她全身猛一发劲，整个身体发出轻微的咔嚓声，全身鸡皮疙瘩隆起，汗毛倒竖，眼神锐利无比，好像盯住猎物的豹子，随时都可能扑上来给你致命的一击。

　　林清雪清晰地感受到了来自韩雪身上的杀气，这个看上去文静的女子，一旦凶猛起来还真如同一只狰狞的猛兽，从她身上发出来的气息让林清雪感觉到，“自己今天碰到高手了！这个韩雪的内家功夫绝对不浅，而且看这架势，好像经历过许多搏击战斗，能够进入龙翔部队的人，不论是男还是女，绝对都是强手！”

　　知道对方不好对付，林清雪迅速将自己的战斗力调整到最佳，呼！韩雪脚步向前一踏，身体横撞，仿佛一座山撞了过来。速度又快又猛，格斗场的地面被她的发劲震得一荡。

　　林清雪不由得斜退一步，呀！“铁山靠！”林清雪一看，便察觉到了不妙，这一招式是国术中一种最为刚猛暴烈的拳法中最为经典的招式“八极铁山靠”。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤其拳术特色刚猛暴烈，与轻柔内敛的太极拳刚好相互对应。林清雪也修炼过八极拳，不过远没有韩雪这样精深，韩雪一上来就用铁山靠，这在拳法中也有称为“开门八极拳”，那是因为八极拳一出手就往对手身上闯，撞开对方门户、令对手失去重心和平衡，故而得名。

　　八极拳的训练讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位的应用。要将这八个部位的功能发挥到极致。八极拳的特色是：动作干脆，爆发力强，结构严谨，朴实无华，八极擅长肘击，也是枪术演化来的，以臂当枪，扎到人非死即残。

　　韩雪这一记八极铁山靠后面藏的一定是功法泼辣的肘击，八极拳术练到高层境界，也有洗髓之法，那就是“哼！哈！”二音。韩雪身子一动，控制全身的骨节肌肉，有规律的震荡出“哼！哈！”两种声音，显然韩雪已经练到了这种拳法的化境。

　　面对强大的对手，林清雪没有摸清对方的虚实，也不轻易去接，侧身一步让过，一下便抢到了韩雪的左侧，韩雪一记“铁山靠”撞了过来，全身如铁，手臂上一条条肌肉弹起，如树藤绞缠，钢劲有力，肘在前面，关节上一层厚厚的老茧。显然是铜臂铁肘，势不可挡，一撞击空，马上铁肘往前一探，朝着林清雪的胸部撞过来。

　　林清雪采用凌波步辗转腾挪，这种步法类似林枫的星际步兵搏击步法，如龙升天，如鹰扑兔，如蛇拨草，如燕擦水，不仅躲得快，躲得妙，而且十分有利于发动反击，林清雪一抢到左侧之后，手臂如刀，猛的朝对方肋下就戳。呜！劲力带起她身上野战服清脆的一响！

　　与此同时，韩雪连续攻击不到目标身体又一转，手臂轮了一个圆圈，以不可思议的角度反缠过来，正好撞向了林清雪的手掌。

　　林清雪心中暗道：“搀肘！”这是八极拳中十分难缠的一种击打方法，林清雪身体急用鹰形，化掌为爪，和对方的铁肘硬撞了一记，只觉得手心隐隐做痛。八极门中以肘当枪，分为搀肘，定肘，挤肘，胯肘，这四种攻击肘法全都是猛烈无比。

　　林清雪一边招架，一边想自己该用哪种武术应对，思量之下，决定采用鹰形拳来破解对方类似蛇拳的攻击，不过这韩雪的肘简直练成一块铁，浑身毛孔肌肉鼓起，力量极大，林清雪本来连续好几次都差点得手，都因为对方力道极大，每一次都仿佛抓在一条滑溜的劲蟒上，不但溜手，还险些被震断手指。

　　看样子想速胜是不可能的，林清雪就稳住心神，继续跟她游斗，这时候其他人已经结束了比赛，都围过来看林清雪和韩雪这一对的大战。就见两人贴身缠斗了十几个回合，双方都占不得对方半点便宜，韩雪也知道林清雪是劲敌，不由打上了瘾，这几年来，好久没有碰上这样的对手了，她骤然转身，连连用铁山靠撞上来，运肘如枪，上下团团猛扎，好像一条毒蛇般的大枪翻钻，每一次进攻的重点都不离林清雪的喉，腹，胸，肋，腰等要害部位。

　　林清雪也是越打越兴奋，越打越快，在国内除了慕容紫凝还是真难得遇到这样厉害的同性对手。这个韩雪的八极拳真是练到了家，林清雪见对方也是越大越猛，却也不怕，脚步穿花一般的旋转，踏出了凌波步，下下都能轻飘飘移动到韩雪的侧面，忽左忽右，令韩雪捉摸不透，同时利用鹰形拳攻击她的腰肋。两人肘掌交接，啪啪做响，打得外面看的人心惊肉跳。

　　二人又打了十几招，还是不分胜负，突然韩雪大喝一声，“给我趴下！”她抓住了林清雪绕身到自己左侧的一个机会，背部猛烈的一翻身，头朝下弓身冲腰，一拳狠狠击向林清雪的腹部。

　　啊？太极轰天锤？没想到精通八极拳的韩雪，居然还懂得太极拳法，这一拳打得实在是巧妙，令林清雪无法躲闪。林清雪的反应也极快，已经来不及施展别的，平时最为琢磨得心应手的一招使了出来。鳄鱼绞杀！林清雪腰一沉，腹部宛如蛇一样向后收缩……

　　与此同时，双腿凌空绞过来，一下子缠住了韩雪的一条手臂，这个时刻和不久前在澳洲废掉秦烈一条手臂的瞬间何其相像？当时，林清雪虽然挨了一记重拳，但是却硬生生拧断了秦烈的一条手臂。

　　今日情景再现，对方可是自己的战友啊？虽然说互相不服气，可是也不能对其下死手啊？心念电转之际，林清雪腿上力道一收，碰的一拳，韩雪的轰天锤打中了林清雪的腹部，同时也被林清雪一脚蹬飞出去。

　　林清雪只觉得腹部一阵剧痛，不过感觉的出来，韩雪出手也不是很重，疼在肌肉，确不会受内伤，她应该只用了五六成的力气。好在自己也收了力，不然，废了战友一条臂膀，慕容队长一定会开除自己。

　　被硬生生甩出去，韩雪也明白林清雪手下留情，一个鲤鱼打挺从地上站起来，韩雪气势汹汹走过来，众人都以为她俩还要继续打下去，谁料，韩雪却伸手过来，说：“林清雪，果然名不虚传，今天我们俩就算半斤对八两，勉强跟你打个平手，甘拜下风。”


第603章 等贼偷车

　　林清雪也爽朗一笑，说：“韩雪，你一拳击中我在前，要是敌人的话，这一拳下去，早就骨断筋折了，哈哈。”

　　两人握手言和，拥抱了一下，这场比武较量算是结束了。

　　晚上举行了会餐，会餐之后，大家开始休息，第二天开始集训，集训的内容大多是相互之间的配合和协调，让大家互相熟悉自己战友的秉性，特长还有技术。这样一旦在未来遭遇特殊战斗，彼此之间的配合才会更加默契。

　　第六天头上，慕容紫凝对林枫、林清雪和柳絮说：“现在有一项重要的任务，我交给你们三个去完成。”

　　林枫说：“队长，什么任务？我们保证完成。”

　　慕容紫凝说：“你们马上赶往可可西里，我接到一项秘密情报，有一批携带武器的犯罪分子，将要在可可西里进行一场空前的偷猎。本来，我们在可可西里驻有巡防警察，而且我的表弟索杰就是那里的巡防队长，但是我知道，他们巡防部队的人员太少，能力太低。要知道这次进行偷猎的这伙歹徒，都是穷凶极恶的犯罪分子。所以，我派你们去支援索杰。”

　　林枫愤恨地说：“藏羚羊是我们华夏的涉临灭绝的珍稀动物，一直以来就遭受着那些不法之徒的疯狂猎杀，这一次我一定让他们有来无回。”

　　林清雪也说：“归根结底，还是因为境外存在着利润巨大的藏羚羊绒及其织品贸易然而，尽管我们的有关部门多次实施严厉的打击行动，却并没有从根本上制止住非法盗猎藏羚羊、走私藏羚羊绒的活动，我们的藏羚羊总数仍显示出不断下降的趋势。究其原因可可西里人烟稀少、空气稀薄、气候恶劣，以现有的警力、装备和财力难于实施全方位、不间断的巡护，而盗猎分子则抓住空隙对藏羚羊群进行大肆屠杀；这些犯罪分子在盗猎、运输、取绒和走私等各个环节建立了更严密的组织，采取了更隐蔽的手段。导致我们防不胜防。”

　　林枫补充说：“我觉得主要原因不在我们国家的制度松懈，要怪就应该怪罪那些纵容藏羚羊销售的国家和地区，在他们的国度，藏羚羊绒及其织品贸易并未得到有效打击和制止，而这恰恰是盗猎分子疯狂猎杀藏羚羊的根本原因。”

　　慕容紫凝说：“你说的很对，我们现在也正在联合世界各种组织，坚决严厉打击买卖藏羚羊的犯罪集团。这一次，这个情报正是XX国情报部分反馈给我们的。”

　　林枫说：“原来还是外国的非法组织，那我们更应该严厉打击，杀鸡吓猴。”

　　“好，这个任务就交给你们了，这里有索杰的联系方式，我派直升飞机送你们到可可西里710号兵站，期待着你们的胜利消息。”

　　“队长，你就放心吧，我们保证完成任务。”

　　林枫和林清雪、柳絮收拾了一下，就坐上了慕容紫凝的直升飞机，直飞可可西里。

　　吉祥镇距离可可西里两百四十公里，这是一座有着传奇历史的风景小镇，小镇人口不多，仅有三四千人，但是地理位置甚佳，一直是西部地区有名的风景旅游景点，近年来游客络绎不绝，小镇上各种生意都非常兴隆。

　　李东国原本是一名边防士兵，退伍之后，学了一门修车的好手艺，在一家私人修车铺做工，工资待遇都不错，本来丰衣足食过的日子很平稳，可是因为沾染上赌博的恶习，很快存款就输光了，后来还欠了不少帐。

　　年迈的父亲，拿出最后的几万块钱，让李东国戒了赌，找个好点的营生做点小买卖。本来李东国打算开个修车行，可是这点钱不够盘店面的，又不会干别的，正在发愁的时候，酒肉朋友老疤找上门来。

　　李东国对老疤十分佩服，因为以前在一起打牌的时候，老疤赢的时候多，老疤赢了钱之后，每次都请输钱的李东国喝酒，一回生两回熟，两人就成了朋友。

　　老疤是个离过婚的男人，瘦长的身材，但是很有力气，李东国当过兵，打过仗，跟老疤摔跤，居然打不过他。所以他更加服老疤。认为老疤口里说出来的都是真理。

　　老疤不止一次的劝李东国，脑子要灵透一点，尤其是打牌，可是李东国天生不是那种料，尽管有老疤这个高手暗中指点，打牌还是经常输。

　　这一次，老疤找到李东国，两个人找了一个小酒馆，先喝了二两老白干，老疤就问李东国现在在干什么？

　　李东国长叹一声，说自己没有了工作，想干修车行，可是手里钱不够。老疤问：“你有多少钱？”

　　李东国说：“三万多。”

　　老疤想了想说：“做修车行，来钱太慢，你听我的，拿这三万块钱，买一辆二手的丰田吉普车，我正好有个朋友想出手，他卖四万块钱。我给你说个情，三万块钱买过来。”

　　李东国问：“老疤，我买车干啥？难道你让我去跑黑车？”

　　老疤摇摇头说：“不是，我让你买车，然后等人来偷。”

　　李东国被老疤说的云雾其中，“我把所有的家当拿出来买辆车，也不做生意，而是等着贼来偷？老疤，是我有毛病，还是你有毛病？”

　　老疤神秘地笑笑说：“小李子，看你这话说的，我跟你啥交情？咱们认识这么长时间了，我什么时候让你吃过亏啊？”

　　李东国丈二和尚摸不着头脑，不知道老疤葫芦里卖的什药，“哎呀，老疤，你就不要卖关子了，快点告诉我，发财的秘诀？”

　　老疤不紧不慢，将自己的空酒杯和李东国的酒杯都斟满了酒，然后说：“你跟我干了这一个，听我慢慢跟你说。”

　　李东国就跟老疤碰了杯，将酒杯里的酒一口喝下去，然后又给老疤满上，“老疤，快点说给我听吧，买车干什么？”

　　老疤说：“我最近买了个新鲜玩意，名叫定位仪，其实这定位仪并不难买，价格也不贵，尤其这东西小巧玲珑，安装异常方便。我想把它安到你的车上，等贼来偷，然后我们按照定位仪给的信息，将小偷一举抓获，到时候，嘿嘿……”

　　经过老疤一解释，李东国顿时明白了老疤的用意，连连称赞：“实在是高。”

　　“老疤，服你了，怪不得你打牌总是赢钱，来，喝酒。”两个人一番畅饮，接下来，他们开始实施他们的计划。

　　老疤有个朋友叫胡三，第二天胡三就把车开了过来，李东国开车技术很好，又懂得修车，看了胡三开来的车之后，连连点头说：“这车还八成新，真值，可是……有手续没有，不会是黑车吧？”

　　胡三脸孔一板，“兄弟，你怎么能这样说话？要不是因为你是老疤的朋友，我哪里能这样便宜卖给你？你看看这车的所有证件，我都带来了。”

　　胡三将这辆吉普车的所有手续给李东国看了一下，李东国当时就动心了，这车新车二十多万呢，八成新至少也值十五万。于是，两人当即成交，买车之后，老疤对李东国说：“大梁乡那边外地人很多，我们把车开到那儿去，然后等人来偷。”

　　李东国就听了老疤的话，这天傍晚，将车开到大梁乡的一个饭馆旁边，也不锁车门，两人就进饭馆喝酒，喝完就出来一看，那辆车果然不见了。

　　老疤说：“兄弟，不要着急。”说着打开定位仪，果然看到定位仪上面代表那辆汽车的红点正在慢慢地移动，哈啊哈，鱼上钩了。

　　二人一路追踪，沿着方向追下来，居然跑了十几里路，在附近一个叫胜利村的出租房里终于找到自己的车，那辆丰田吉普车，正乖乖地停在后院的角落里，两个人一脚将门踹开，闯了进来。

　　偷车贼正在屋里躺在被窝中美呢，这个偷车贼名叫杨千禧，今天运气好，见了一辆丰田车，明天找个黑市场卖了，少说也能卖几万。小偷杨千禧正在做美梦，突然有人闯进来，劈头盖脸就问他为什么要偷自己的车？

　　杨千禧惊慌失色，除了缩手就擒外，别无他法，老疤和李东国可不想就这么完事。抓住偷车贼这可不是他们真正的目的。

　　老疤恶狠狠地说：“兄弟，你头一次干这事吧？”

　　杨千禧战战兢兢地说：“大哥，我是头一次，你们大人有大量，就饶了我吧。”

　　老疤说：“饶了你可以，你拿一万块钱，这事就当没发生。”

　　杨千禧愁眉苦脸地说：“大哥，我哪有那么多钱啊？要是有的话，我还干这个吗，你们高抬贵手，放我一马吧。”

　　老疤不依不饶地说：“放了你？没那么容易，你小子居然偷车头到我头上来了，不给一万，你就给九千，不能再少了。要是不给，我们就去公安局，你偷车贼至少也得判十年吧，等你出来就过三十了，估计这辈子连媳妇都讨不上了，你好好想清楚吧。”

　　偷车贼杨千禧没办法，将自己家里的现金搜了一遍，才凑够三千，老疤又逼着他去银行取钱，杨千禧扑通一声跪下说：“大哥，我真的没钱了。”


第604章 逼上绝路

　　李东国有点不忍心，就悄悄提醒说：“老疤，我看就饶他这一次吧，下次再犯，我们决不轻饶。”

　　老疤见却是榨不出油水来了，就此罢休，二人拿了钱，开上自己的车，兴冲冲返回，李东国在路上称赞说：“老疤，你真行。这主意简直妙极了，照这样逮下去，我们一个月逮上十个八个，那收入可就过万了。”

　　老疤得意地叼上烟卷，看了看李东国熟练的驾驶技术，说：“东国，你开车技术不赖啊。”

　　李东国笑笑说：“在部队开过几年车，回来之后，又干了几年修车，嘿嘿，不比老疤你啊，脑子精明。”

　　老疤说：“其实，你这么好的开车技术，我可以介绍大买卖给你做。”

　　李东国问：“什么买卖？”

　　老疤说：“往西三百公里就是可可西里，听说那里的藏羚羊很值钱，在国外市场上可以卖到一只藏羚羊的价钱可以卖到上万美金……”

　　李东国听完之后，沉默了半响说：“可是，猎杀藏羚羊可是犯法的。我当过兵，还能不知道这事？凡是偷猎者，几乎全被巡逻警察当场击毙了，我曾经亲手杀过两名偷猎者呢。”

　　老疤说：“所以那事我们不能干，这不是有生财之路吗，哪一天万一被逼上绝路，再考虑这条营生吧。”

　　事后，李东国将三千块钱和老疤平分，第二天，两人依旧去大梁乡的饭店吃饭，吃晚饭之后，那辆丰田吉普车居然再次被偷。可巧的是，这个偷车贼，居然还是昨天那个偷车贼，眼看着定位仪里面的红点又回到了老地方，老疤和李东国迅速出击。

　　同一时间，第二次踹开小偷杨千禧的家门，这小子正在家里擦车呢，她正打算等会吃了晚饭，就把这车开走卖掉，没想到这二人有如神兵天降，又出现在了他的面前，小偷杨千禧一副迷惑的样子，像做梦一样。

　　老疤上前一把扭住小偷杨千禧的脖领子，“小子，看来你是成心故意跟我们干上了是吧？”

　　杨千禧这时候早就吓呆了，他可能正在琢磨这两人怎么这么快就能断定又是自己偷了车？老疤骂道：“你这小混球，也不打听打听老疤是什么人，你居然一而再再而三的偷我们哥们的车，你是不是活腻了？”

　　杨千禧这一次求饶也不好说了，李东国也十分生气，“小子，我看你是成心故意报复我们吧？上一次罚了你三千，我们已经够仁义的了，这一次非送你去公安局不可。”

　　杨千禧一把鼻子一把眼泪的求情，老疤最后心一软，说道：“这可是最后一次了，这样吧，我们也知道你没钱，你就拿六千吧。”

　　杨千禧哭丧着脸说：“大哥，我真的没有钱了，你让我拿什么给你啊？”

　　老疤说：“没钱，我们不管，你可以去偷，也可以去借，总之今天晚上弄不来六千块钱，你就别想睡觉了。把你的身份证给我，你去弄钱吧。”

　　扣下了小偷的身份证，老疤和李东国就在小偷杨千禧的家中等消息，大约一个小时之后，杨千禧乖乖的从朋友那里弄来了六千块钱，交到了李东国手中。

　　李东国心里忍着笑，又将杨千禧教训了一番，这才离开，在路上李东国当即分了三千给老疤，两人乐得合不上嘴了。老疤建议，今天挣钱挣得多，去玩玩，李东国就同意了。二人开车去了一家美容院，叫上两个小姐，娱乐起来。

　　第二天早上，从小姐的被窝里爬出来，二人发现停在外面的丰田吉普车又丢了。老疤这一次也没料到，居然丢的这样快。二人赶紧从身上拿出跟踪器，发现这次是一个新小偷，丰田吉普车竟然藏在离这儿不到五公里的地方。二人相视一笑，又有笨蛋上钩了，没啥说的，赶紧去抓贼吧。

　　二人撒脚如飞，在跟踪器的指引下找到藏车地点时，愣住了，这儿竟是一家私人养猪场，那个定位仪就被扔在猪圈里，二人这一次抓瞎了，最后，在猪圈旁边墙上还贴着一张匆匆草就的纸条：“事不过三，二位大哥，丰田吉普车我收下了，你们的定位仪我还给你们，欢迎再去选购新车，对了告诉你们一声，我的身份证是假的，不需报案。”落款：三盗丰田吉普车的小偷，杨氏不孝子孙杨千禧。

　　看了那个笨小偷的留言，李东国和老疤二人面面相觑，赶紧去杨千禧住的地方，房东告诉他们，杨千禧今天一大早就退房说回老家了。李东国心里自是痛苦之极，他花三万多块钱买来的丰田吉普车，折腾来折腾去，结果相当于三千块就卖了，换了你也会心痛得要死。要知道这笔钱，可是老爹种地辛辛苦苦赞了一辈子的血汗钱啊，就这样丢了，想想自己真是笨啊。

　　看到李东国的难过样子，老疤也捶胸顿足，大骂那该死的小偷，可是又有什么用呢？最后老疤安慰李东国说：“兄弟，权当花钱买个教训吧，你也别灰心，等两天南门那边有个赌局，我们去赢回来。”

　　李东国心灰意冷，垂头丧气的答应着往回走。临别时候，老疤让李东国听自己的信。

　　跟李东国分手之后，老疤进了一酒店包间内，小偷杨千禧正等着他呢。杨千禧对老疤说：“表哥，你找的这个傻帽不错啊，那部丰田吉普车我已经转手卖了，扣除成本，这是你的两块报酬，请点一下。”

　　老疤呵呵笑着接过钱，也不数，大大咧咧地塞进了口袋：“呵呵，表弟，这事虽然干得不错。李东国也被我狠宰了一通。但是这小子开车确实不错，我还想利用他。另外，我们老大来信了，就要进军可可西里了。这点小打小闹实在没意思，要干我们就干大的，弄上一车藏羚羊皮，转到边境外，一出手就是上百万。”

　　杨千禧听的眼睛刷刷冒光，“表哥，这事你来安排，我们就跟着你挣钱。”

　　老疤说：“回头我设个赌局，让李东国多输点钱，然后逼他入伙。等老大一声令下，大军进军可可西里，狠狠干上一票，就够咱们兄弟这辈子吃香喝辣的了。”

　　两天后，李东国在老疤的劝说下，跟一个叫杨百穗的借了五万块钱，参加了一场赌局。这次赌局，老疤也出资五万，并且说好了，赢了钱平均分。李东国对老疤的牌技是绝对放心的，可就是这个让人绝对放心的老疤，破天荒的输了钱。

　　而且输得血本无归，两个人带来的钱，全都赔了进去，李东国一下子傻眼了，要知道借的五万块钱，可是高利贷啊。那个杨百穗手下有好几个亡命之徒，自己要是还不了钱，哪里还有活路啊？

　　老疤就说：“小李子，事到如今，我们被逼上梁山啊，我现在也没钱了，不如你跟哥干一把大的吧，我保证你不会输钱。”

　　李东国问：“干什么？”

　　老疤说：“偷猎，藏羚羊！”

　　李东国思索了整整一夜，没有敢下决定，可是天一亮，杨百穗就领着人凶神恶煞般找过来要账，李东国被逼的没办法，只好同意了老疤的决定。跟老疤去偷猎藏羚羊。

　　老疤还有一个名叫喜子的同伙，是一名快枪手，老疤的枪法也不赖，但是两人开车的技术都不太好，尤其是高原地带，茫茫戈壁车随时会坏，必须要有深厚的修车技术，才能保证汽车在戈壁滩上畅行无阻。

　　有了李东国，老疤这个小组人员齐备，马上就给他的老大哈默德打了电话，说自己这边已经准备好了。哈默德告诉老疤，下周一统一行动，在鬼见愁碰面，到时候，四个小组从四个方面围猎可可西里鬼见愁地域的藏羚羊。偷猎的时间为一天一夜，完事后，迅速偷运出境，买主，自己已经找好了。

　　索杰，是可可西里巡警支队的一名小队长，他手下共有六名巡警，有着五年工作经验的索杰，是一名刚正不阿的铁血硬汉，他对偷猎藏羚羊的犯罪分子是深痛恶觉，这次接到上级情报，说近期会有大批的武装分子来偷猎。所以，索杰命令手下分成两组，二十四小时，昼夜不停地巡逻。

　　另外，他还接到慕容紫凝的电话，说给自己派来三名实力超强的龙翔部队成员，索杰心中高兴地不得了。青藏高原是一块富饶而又神奇的土地，这里有蓝天白云，有雪山冰川，漫步其间，就像进入仙境一样。

　　多年以来，盗猎分子猎杀藏羚羊的根本目的，是为了获得藏羚羊绒。到目前为止，国内所逮捕的所有盗猎分子的供词都证实了这一点。另一方面，由于藏羚羊肉寄生虫很多、藏羚羊皮制革性能差等原因，还不存在对藏羚羊肉、皮、头骨、角等的贸易性开发利用，华夏境内也没有藏羚羊及其产品的需求市场。在所有盗猎藏羚羊现场都可以看到大量遗留的藏羚羊尸体、头骨、角，而取绒后被丢弃的大量藏羚羊皮则在其它许多地方被发现，可充分证明获得藏羚羊绒是引发大肆猎杀藏羚羊的根本目的。


第605章 损失

　　索杰在这里工作了五年，亲手击毙了数十名武装偷猎者，本来这两年的偷猎者日益减少，藏羚羊的数目也从原来的五六万只，恢复到二十万只。可是去年年底，国外的藏羚羊羊绒价格暴涨，从原来的三千美元一千克，飙升到六千美元一千克。

　　有金钱的地方就有犯罪，在这样强烈的利益驱使下，近年来青藏高原上盗捕藏羚羊的歹徒十分猖獗，他们结成了三三两两的犯罪团伙，肆无忌惮地疯狂捕杀藏羚羊，但是这些犯罪分子也是小打小闹，构成不了太大的气候，几乎全被巡警支队击毙或逮捕。

　　这一次不同，来偷猎的犯罪分子，是一伙穷凶极恶，火力强大，战斗经验丰富的国外雇佣兵团伙，为首的老大名叫哈默德，是剑鱼佣兵退役的特种老兵。根据情报，它出动了将近二十人的战斗小队，明摆着就是来挑战看护藏羚羊的巡警支队的。

　　所以，支队长下了命令，这一次一定要坚决打击犯罪分子的嚣张气焰，今天一大早，索杰在队里向大家布置了任务之后，就照例带上两名年轻的巡逻队员骑上战马和警犬“黑风”，策马出去巡逻了。

　　一路上，两名新战士不断地问这问那，索杰耐心地向他们传授着经验，走着走着警犬黑风突然停了下来，对着前面沙地上一块石头狂吠不已。索杰觉得奇怪，围着这块石头转了几圈，也没看出什么名堂。那两个年轻队员有点不耐烦了，“队长，这块石头，有什么新鲜可看的啊？”

　　一名队员拽着黑风就想走，但黑风死活不肯动窝，后来被拽急了，索性趴在石头上，四个爪子紧紧扒着石头缝，硬是不走，这黑风是一只经验丰富的警犬，索杰见它就是不肯走。

　　隐隐觉得这里有问题，便从马上跳了下来，他把黑风从石头上抱下来，又招呼年轻队员和他一起把这块石头翻起来。可是奇怪，石头下面空空如也，什么也没有。

　　一名队员说：“队长，我们赶紧去巡逻吧。这儿能有什么？一块石头而已。”

　　索杰看着石头，心中暗想：总不会石头里面藏东西吧？他正在迷惑不解的时候，突然黑风四爪并用，飞快地在地上刨了起来。索杰眼睛一亮，自己的猜测没有错，一定是石头下面埋着东西。

　　警犬黑风用力刨了一会儿，就从沙地里抛出一样东西来，竟然是一个塑料袋来。那个年轻队员好奇地探头去看，伸手就将所料带拿了起来。只听“轰”的一声巨响，腾起一团烟雾。塑料袋下面居然连着导火线，塑料袋一旦被人提起来，就会发生爆炸。警犬黑风当场身亡，两名年轻队员也以身殉职。

　　索杰因为离得较远，加上卧倒及时，侥幸没有受伤。从地上爬起来，看着战友的尸体，索杰难过的掉下了眼泪。自己太疏忽了，怎么没有意识到犯罪分子的诡计，害的两名年轻队员丢了性命。

　　索杰带着深深的自责，走过来查看，很显然，罪犯是预先设好了圈套，等着要除掉黑风的。因为他们知道，巡逻队的警犬在追捕他们的战斗中屡立奇功，不知多少家伙都曾经栽在它的鼻子下。除掉了黑风，巡逻队就很难寻找犯罪分子的队伍。

　　索杰知道，犯罪分子已经来到了，不过，茫茫高原辽阔无边，没有黑风做向导，要想凭肉眼寻找罪犯，无疑大海捞针，索杰决定回队里去调警力和警犬来，非得把这帮家伙逮住不可。他就地掩埋了两名战友和黑风，掉头策马往回走，打算将这里的消息及时反馈回去。

　　索杰骑马往回走，刚走了没多远，突然远处传来一阵叫声，紧接迎面天空惊起一群老鹰，索杰还没弄明白怎么回事，一抬头就看到一群老鹰就惊惶失措地掠过他的头顶，眨眼之间消失在了远方。

　　索杰心中纳闷，青藏高原上的鹰历来不怕人，他们不主动攻击人类就已经不错了，怎么还会这样仓皇而脱呢？这里一定又有问题！索杰迅速拍马朝老鹰飞起的地方跑去，到跟前一看，果然有情况。老鹰是从大风峡的谷口惊飞起来的，索杰发现谷口有两条直直的硕大的等距离爬痕。一定是越野汽车的轮胎留下的痕迹，看来犯罪分子就在附近，索杰来不及再回队了，转头策马扎进了大风峡，他要找到犯罪分子的踪迹，然后再通知总队。

　　前面这条峡谷叫大风峡，常年风沙不断，大风峡大约有十几公里长，跑了不久就到了谷的另一头，但是一路上仔细勘察的索杰却没发现异常情况，兜了一圈之后，索性循着轮胎印继续追了下去。追着追着，轮胎印消失在一座沙丘前面。索杰心中一沉，这下可坏事了，因为爬痕在沙丘上是留不住的，风一吹就被沙子盖住了。

　　难道犯罪分子隐藏起来了？看看四周毫无遮挡的沙丘，索杰不死心，越过沙丘再找，可是沙丘后面就是碎石满地的戈壁滩，轮胎印就是到了这里，也看不出来了。没办法，索杰只好又转了回去。

　　又找了半个来小时，还是一无所获，索杰失望地在沙丘的这一边坐了下来，正打算好好想想怎么继续行动，突然不知道什么硬东西镉了他的屁股。索杰转身一看，竟是一截胡杨树树枝，怎么沙丘上凭空会冒出树枝来？索杰一把拽起树枝就拔。没想拔起一根，下面还有一根；顺着树枝往下挖，竟然触到了一个硬物。

　　索杰心中一沉，心中暗道：“会是什么东西？”以免再次发生刚才的惨剧，索杰小心翼翼地拂去硬物上的浮沙，眼前的事物差一点儿惊叫起来：是一块锃亮的铁板，上面还涂着绿漆，树枝就是从铁板旁边伸上来的。索杰马上明白了，是犯罪分子的越野汽车，他使劲地继续往下挖。挖啊挖啊，终于将一辆三菱越野吉普车挖了出来。

　　好狡猾的犯罪分子，为了躲过巡逻警察的勘察，将汽车埋在沙子里，吉普车是罪犯捕杀藏羚羊的工具，没有汽车，他们根本追不上速度奇快的藏羚羊，没有汽车，猎来的猎物也没有办法带出可可西里。不过，巡逻支队的警察密度也很大，他们一定是嫌车太显眼，白天先埋进沙丘里藏起来，晚上再来取。

　　索杰心里不住地感叹：好狡猾的敌人，这一次看来一场大战在所难免了。不过根据情报，对方是一个庞大的犯罪团伙，自己现在仅发现了一辆汽车，也不知道其他同伙在哪里？不过自己碰到的这一伙犯罪分子也不简单，他们先用隐蔽的炸弹，炸死了自己的警犬，由此可见罪犯是非常有经验的老手。

　　想了想，索杰又将沙子扒开一些，越野吉普车的车顶完全露了出来，索杰钻进了吉普车。果然，车里有整箱的子弹、充足的食品，一桶桶的引用水，还有四个睡袋。情况相当严重，索杰有心想回队里报信，可三百多里的路，自己骑马少说也要三个小时。等总队得知消息，再派人来这里可能有点来不及，索杰抬头看看天，太阳已经斜挂在山峰上了，估计罪犯很快就会回来，他们发现目标已经暴露，肯定会逃窜，茫茫沙丘戈壁，一时到哪里去找？

　　我不能走，必须留在这里等他们回来，想办法逮住他们，将他们一网打尽。索杰摸了摸自己的配枪，他对自己的枪法还是很自信。

　　太阳慢慢地往下沉，夕阳西下，晚霞轻柔的洒在可可西里的土地上，宁静而贫瘠的土地仿佛又多了几分生机。索杰拍拍自己骑的白马，让它在沙丘背后藏好，然后，自己又在沙丘顶上给自己挖了一个掩体坑，藏了进去。

　　索杰的眼睛密切地注视着沙丘的四周，太阳已经落山了，高原上的阵阵凉风吹在身上，索杰不由得打起了寒战。但是他的注意力一点也不敢松懈，刚才在车厢里看到了四个睡袋，这伙匪徒至少也有四个人，自己一个人对付四个穷凶极恶的犯罪分子，有多少把握？

　　索杰并不怕死，他只是担心自己的死一点价值也没有，就这样牺牲了，如果不能组织犯罪分子的这次偷猎，自己死的就太窝囊了。

　　天色慢慢黑下来，索杰摘下手套搓了搓有点冻僵的手，因为准确的射击对手指的灵敏度要求很高，必须要保证自己的手指足够灵活。这时，从远处传来了一阵细微的脚步声，索杰藏身的地方处于下风的位置，所以听得清清楚楚。

　　他将眼睛睁大，双手紧紧握着突击步枪，不一会儿，索杰的眼前出现了一个人影，借着白沙的反光，索杰隐隐看出他身上穿着巡防公安的制服。索杰心中一动？莫非是相邻地区的巡逻队员？不对，索杰立刻否定了自己的猜测，如果是公安，不用这么偷偷摸摸。难道是犯罪分子？索杰心中慢慢确定了对方的身份，等那人爬上沙丘，索杰看看他前后左右没其他人，猛地从掩体坑里跳出来，一拉枪栓，大喝一声：“什么人，不许动，举起手来！”


第606章 死不悔改

　　喊完话，索杰跳到那人跟前，一脚将他踢到，枪口指向这人的胸口，待看清他的相貌之后，索杰突然愣住了。“是你，李东国？”

　　这个来人正是李东国，李东国赌钱签了高利贷，被逼无奈，只能铤而走险，一路上他心里不停地求菩萨保佑，这一次千万别出事。如今，竟然和索杰遇上，真是冤家路窄。

　　“索杰，是你……”索杰和李东国一起还在一个巡逻队当过战友呢。另外，索杰还救过李东国的命，那是几年前他们同在哨所当兵的时候，一次部队进行实弹训练，李东国长得身子单薄，再加上胆小心怯，拉开手榴弹向前投的时候，技术动作因为心里慌张没有做好，手榴弹只投出两米多远……

　　眼看就要灾难降临，关键时刻索杰扑了上去，紧紧压在李东国身上，结果李东国安然无恙，索杰却让弹皮伤了耳朵。这件事之后，因为索杰救人有功，被提拔当了队长，而李东国不久就复员回了老家，前两年他们还是经常有书信来往。可是后来，李东国不好好工作，迷上了赌博，也就跟索杰断了联系。索杰万没想到会在此时此地此情此景下，与李东国相遇，他那握枪的手不禁有点微微发颤。

　　“李东国，是你？你来这里干什么？”索杰的眼睛里冒出无名的怒火。

　　李东国心里一阵慌乱，他其实早就打听到索杰在巡逻队里当队长，这一次来可可西里偷猎，也曾经想到过，会遇到索杰，可是他没想到，居然这么快就遇到了，他见索杰还念旧情，立刻“扑通”一声跪了下来，一边哭一边抽打自己的嘴巴：“索杰，我真混啊，你骂我吧，我是个不争气的人，欠了高利贷，被他们逼着来这里打猎，我是没办法才走了这条路。你就放我一马吧！”

　　索杰脸色阴沉，枪口对准李东国，严肃地说：“李东国，亏你还是军人，转业之后不好好工作，居然来偷猎我们的国宝藏羚羊？我真是看错你了。”自加入公安队伍以来，整日和罪犯打交道，索杰积累了丰富的斗争经验，他知道李东国的话不可不信，也不可全信。他掏出口袋里的手铐，往地上一丢，手里的枪仍然顶着李东国的脑袋，说：“李东国，放了你是不可能的，你先把这个戴上，回头给我老老实实交代你的同伙，看你要是有立功的表现，我会向组织为你求情减刑的。”

　　李东国看着索杰威严的面孔，知道索杰跟自己不会讲情面的，迟疑了一下，还是拿起手铐“喀嚓”一下就把自己给铐上了，看到李东国戴上了手铐，索杰这才放下心来。但索杰并没有解除对李东国的戒心，他枪口依旧指着李东国，问：“李东国，你给我老老实实交代，不许耍花招，车里还有四个睡袋，他们三个呢？”

　　李东国垂头丧气说：“队长，我都告诉你，你说的那几个人，都不是东西，说是外面天冷，让我先把车挖出来，他们等会儿来就可以直接进去暖和暖和。现在他们都在远处那个沙丘后面等着我的消息呢。”

　　索杰警戒地看了看远处的沙丘，一个人影也看不到，他继续对李东国说：“李东国，几年不见，没想到你沦落到这般地步，你一个复员老兵，受党教育多年，为什么要与这帮罪犯搅在一起？知法犯法，罪加一等啊。”

　　“唉……”李东国好半天才喃喃地说，“索杰，这话说起来长了！复原之后，我原本在一家国营的汽修厂工作，工资待遇都不错，厂里的工委会主任还给我介绍了一个对象，可是……我不知道怎么搞的，迷上了赌博，一开始跟工友们玩点小的，后来越玩越大，结果输了很多钱。又一次被派出所抓了现行，我被单位开除了。后来，父亲借给我几万块钱，让我做点生意，我就又拿去赌了，结果都输了还不算，还欠下了高利贷。放贷的人说，到时候还不了钱，就杀我全家……”

　　李东国一边陈述自己的悲惨遭遇，一边打自己的耳光，“索杰，我是个混蛋，是我做下了糊涂事，要打要罚随你。现在，我只想立功，你说吧，我该怎么帮你？”

　　索杰看了看李东国悔恨的表情，相信了他，一把把李东国拉到刚才自己挖的掩体坑里，对他说：“李东国，我们决不能让这伙坏蛋得逞，你告诉我，你们一共多少人？”

　　李东国说：“老疤这边加上我一共四个人，每人都带着武器。另外，我们这边只是负责东面，还有三个小队，每个小队都有四五个人吧。领头的叫哈默德，约好了今天晚上一起冲进可可西里，四面围攻藏羚羊。”

　　索杰见他说的，跟自己掌握的情报差不多，又说：“这样吧，等会儿那两个罪犯来了，你去制服他们，如果他们不听话，就地枪决！我知道你枪法不错，能行不？”说着，还递给他一副手铐又将他的佩枪还给李东国。

　　李东国一咬牙说：“他们虽然说有三个人，但是我偷袭的话，应该没问题。索杰，你就等我的消息吧。”

　　索杰点点头，让李东国坐下来，两个人商量对付老疤的细节，不一会儿，果然就出现了三个黑影。那三个罪犯很狡猾，离着很远就停住不走了，其中一个低声问道：“李东国，你这边有情况吗？”

　　李东国看看索杰，索杰神情冷峻，朝他努努嘴，李东国便回道：“老疤，一切正常，过来吧，这儿没啥情况。”

　　老疤又问：“既然没情况，那咋不把车弄出来？”

　　李东国不知道该怎样回答，他的迟疑，引起了老疤的怀疑，老疤一挥手，他身后的大岭子和喜子都警觉起来，三人趴在地上，枪栓拉得卡卡直响。

　　索杰一看糟糕了，看样子对方怀疑了，就低声对李东国说：“你过去应付一下，找机会干掉他们。”

　　“李东国。这是你将功赎罪的好机会。完成了这次任务，你得罪过将会一笔勾销，记着，如果你们耍滑头，”索杰指指吉普车的油箱，“你要是不听话，我就打着它！在这茫茫高原。没车，别说偷猎藏羚羊了，你们想回去都办不到了，大不了我们大家同归于尽。”

　　李东国冲索杰点点头，他知道索杰言出必果，李东国提着手枪领命走了过去……

　　李东国心中十分矛盾，他知道，李东国让自己过去对付老疤，不仅是考验自己，也是让自己当炮灰，自己有可能一对三收拾了老疤三人吗？就算偷袭成功，将老疤制服了，回头自己还不一样蹲大牢？只不过少几年而已。

　　反正横竖都是死，不如……

　　这时候，李东国已经走到老疤他们三个跟前，老疤是老江湖，一看李东国的脸色就知道出事了，他不动声色地说：“李东国，情况怎么样？你怎么这样磨蹭？这么长时间，还没有把咱们的汽车挖出来？”

　　李东国低声说：“老疤，我遇到警察了……”

　　李东国将自己的情况，以及索杰正在那边设伏的事情说了一遍。老疤点点头说：“李东国，你很明智，被警察抓到，我们都是死罪，不要听信他们的谣言，宽大处理，宽大处理的结果，就是蹲一辈子大牢，替他们干一辈子小工。你要是个汉子的话，咱们今天就跟他拼了，他不就一个人吗？我们四条枪呢。”

　　李东国说：“可是，汽车在他手上，我们要是把他逼急了，他可能真的会引爆汽车，这个警察以前和我一起工作过，是个说到做到的汉子。”

　　老疤也为难了，要是没有了汽车，他们在这里只有等死了。“看来，我们还得想个办法，这样吧，我们将计就计……”

　　索杰在这边等了十来分钟，不见那边动静，正要采取第二方案，就听李东国大喊道：“都他马的老实点，乖乖的把手铐戴上，不然我一枪打碎你们的头。”

　　索杰仔细一瞧，只见沙丘后面，李东国押着三个歹徒走了出了，三个歹徒两个人被铐在一起，另一个被绳子绑着，李东国拿着枪走在后面。

　　索杰长出了一口气，心中暗想：“这个李东国还行，不愧是当过兵。”

　　索杰哪里知道，一场灾难正降临到他头上，“李东国，好样的，看好他们。”索杰站了起来，朝着三人走了过来。正当索杰以为大功告成的时候，突然，铐着的手铐的老疤，把手一扬，两把沙子朝索杰劈头盖脸砸过来，索杰的两只眼睛顿时被迷住了。李东国马上猛扑了上来，索杰仰面倒在地上，枪也摔出去老远。

　　李东国狠狠地制住索杰，“索杰，对不住了。我不想去蹲大牢。”

　　老疤狞笑着，打开手铐，四个罪犯按住索杰，用绳子把他捆了个结结实实。这时，索杰才看清，另外三个罪犯，为首的三十多岁，瘦长的脸上额角有条长长的刀疤，这就是老疤。另一个一个脸上长青春痘的喜子，还有一个矮胖敦实的大岭子。这几个人都是亡命之徒啊。


第607章 计上心来

　　尽管被四个歹徒制住，但是索杰没有慌张，她发现这伙歹徒没有打算马上要自己的命。

　　喜子拾起索杰摔在一边的枪，跳上车，又指挥大岭子和李东国将汽车挖出来，然后把索杰塞进车里，李东国驾驶汽车风驰电掣般地向高原深处驶去。

　　老疤拍了拍索杰的肩膀，得意地冲着索杰哈哈大笑：“臭警察，想跟我们哥几个斗？你嫩着点啊！”

　　索杰哼了一声，又将老疤几个仔细打量了一遍，冷声说：“你们都是来偷猎的？”

　　老疤呵呵笑道：“我们是来打猎的，你这个臭警察就是我们的猎物。我在大石头下埋的炸弹，味道好受吧？”

　　索杰怒吼道：“混蛋，炸弹是你埋的，我要杀了你！”

　　老疤啪的一声，给了索杰一记耳光，“臭警察，你现在自身难保，给我老实点。”

　　老疤指挥李东杰快点开车，车子开出一个小时，这时候高原上起大风了，起初只是飞沙打得车壁“叭叭”地响，后来风越刮越大，拳头大的石头漫天乱飞，吉普车就像大海上的一叶小舟，一会抛上浪头，一会摔下浪谷，随时都有翻车的危险。

　　突然遭遇风暴，老疤有点慌了，因为这地方手机没有信号，不能和其他队友联系，老疤慌了，忙问李东国怎么办。李东国看了看四周的情况，对突然遇到的风暴也没有什么好办法，他现在也有点点分不清东西南北了，急得脸色煞白。

　　李东国突然想起索杰来，他凑到索杰跟前说：“队长，风再这样刮下去，咱们都得去见阎王。你是这一代的巡逻队长，对这一带地形熟，你看能不能找个地方躲一躲？”

　　老疤也软下口气说：“队长，你家中也有老婆孩子吧？我们并不想要你的命，只想弄几只藏羚羊，你要是识相，赶紧帮我们找个避风的地方。”

　　索杰看到突然袭击来临的风暴，心中一动，计上心来。他探起身子，仔细辨了辨方向，然后对李东国说：“你继续往前开，然后往左转。”李东国开着越野车，按照索杰的指示向前行进。时间不长，车子就开进了一个大山沟里，风暴果然小了下来。

　　老疤看到果然多开了风暴，不由冲着索杰说：“公安同志你带的路不错啊，看来你对这里还真的挺熟悉，不如咱们一起干吧，只要一趟干下来，包管你能成百万富翁，到时候金钱美女什么都不缺。”

　　喜子和李东国也劝说，希望索杰能入伙。

　　索杰冷哼一声沉默不语，忽然提出一个问题：“先别说金钱美女，你们这伙人要不是我给你们带路，万一被大风刮得迷了路，你们咋辨别方向呢？”

　　喜子哈哈一笑，说：“臭警察，你以为你有多么了不起？刚才我们只是考验你一下，看看你识时务不，你还真她妈认真起来了，我们有这个哩！”他说话间从口袋里掏出一个玻璃壳的指南针。

　　索杰心中一动，他们有指南针，但是这东西他们不会带很多，我要是毁了他们的指南针，这伙人估计就要抓瞎，于是他故意装作看不懂：“你拿个破手表摆弄啥劲？这东西又不能指方向！”

　　喜子不知是计，轻蔑地说：“臭警察，这是最新的指南针。”说着送到索杰眼前：“你这个土老冒，就认识手表？我这是瑞士进口的指南针，两千美元呢。”

　　索杰见他把手腕伸了过来，说时迟那时快，就见索杰猛地张开口，咔嚓一口咬住指南针“喀嚓喀嚓”地一阵猛嚼，玻璃渣子扎得他满嘴鲜血直流，等到喜子硬掰开索杰嘴的时候，指南针已经被他嚼坏了。

　　索杰满嘴是血朗声大笑：“混蛋，现在指南针没有了，看你们怎么逃出千里大戈壁，做梦去吧！哈啊哈哈哈……”

　　“草拟姥姥。”自己一时大意，被索杰弄坏了指南针，喜子气得抡起枪托就猛朝索杰脑袋砸去。索杰额头顿时被砸破，鲜血横流。

　　大岭子也气的一拳打在索杰的肚子上，几个匪徒正打算好好收拾索杰，突然车窗外传来“呼哧呼哧”的奇怪声音，车里的几个匪徒几乎是同时抬起头来朝窗外看。老疤立即打开车灯，往窗户外面一看，顿时“哇”地惊叫起来：车窗外，数十只野猪个个张牙舞爪，眼里闪着幽幽的绿光，对着吉普车来势汹汹包围过来。

　　“混蛋，这么多野猪？”老疤知道戈壁中的野猪，皮糙肉厚，普通子弹打在身上，根本伤不得它们，这么多野猪，要是发了怒，自己几个人指定完蛋了。

　　索杰哈哈笑道：“这里是野猪沟，从来没有人敢来的地方，今天我们就验证一下野猪的厉害吧。”

　　喜子看到野猪包围了汽车，气的暴跳如雷：“好哇，你这个臭警察，故意给老子使坏。哼，几十头野猪算什么？等老子收拾完野猪再来收拾你！”

　　喜子、大岭子、李东国和老疤各占据一个窗口，把手里的枪支瞄准了围上来的野猪，眼看野猪要对自己发动进攻了，它们万一冲上来，搞不好会将这辆车顶翻个。

　　“开枪，打死它们。”老疤一声令下，四条枪对准了包围上来的野猪，子弹像瓢泼大雨般地朝窗外射了出去，十几只野猪立马被乱枪打死，剩下受伤逃走了。

　　老疤喘了口气，冷笑了一下，把手里的枪朝索杰晃了晃，说：“臭警察你逞什么能，几十头野猪就像干掉我们！”

　　索杰不冷不热地说：“你们别得意得太早，恭喜你们干掉了十几头野猪，据我所知，这里的野猪至少也有三百头，你们杀了它们的家族成员，那大批的野猪马上会来报仇的！你们可以选择开车走人，但是我保证不出两个小时，黄沙就会将你们掩埋。”

　　老疤心中一惊，吃惊地看看外面，那三个罪犯也竖起耳朵一听，果然，沉沉夜幕里传来阵阵哀号，低沉有力，刺耳剜心。索杰冷笑着说：“我说的没错吧，刚才逃回去的野猪在向它们的同伙发求救信号，过不了多久，大队野猪就会铺天盖地冲过来，别说是汽车，就是坦克，也要被野猪群撞翻。你们还是早点做准备吧！”

　　老疤也明白野猪的脾气，这群野猪一定会来报仇的，想到索杰的邪恶用心，老疤又是一拳打在索杰的肚子上，索杰吐了一口血说：“你最好打死我。”老疤没有再打，索杰说得一点没错，野猪们说来就来了，黑压压的一大片，将天都盖住了。老疤倒还沉得住气，给另外三个同伴鼓劲说：“弟兄们别慌，咱们有的是子弹，野猪冲上来，就干掉它们。”

　　四条枪再次压满了子弹，对准了车外，大批的野猪在离吉普车十几米的地方就打住了。喜子大喝一声：“打吧！”四人同时开枪，密集的子弹就冒着火光打了出去。只见车窗外的野猪一批一批地拥上来，又一批一批地倒下去，不一会儿，这辆越野汽车四周就堆起了一道死猪墙。剩下的野猪暂时停止了进攻，瞪着幽蓝的眼睛蹲在远处。显然不达目的誓不罢休。

　　老疤看了看外面的野猪，至少还有三百头，检查下子弹，已经不多了：“弟兄们，咱们今晚不能和这些畜牲拼，咱们还得留着子弹打羚羊呀，这群笨蛋野猪一文不值，藏羚羊可是一头上万美元啊！不要中了臭警察的奸计，他就是要耗干我们的子弹……”

　　老疤说的没错，索杰知道这帮家伙身上不会带很多的子弹，就是希望这里的野猪群，能够耗干净老疤几个身上的子弹，但是老疤意识到子弹不多了，就不让手下胡乱开枪了。

　　可是，外面的风暴还没停下，这群野猪又赖在这里不肯走，老疤想想这样下去确实不是个办法，他是个老江湖，脑子一转，便吩咐大岭子和李东国说：“你俩，把外面的大衣脱下来，撕成条，结成长带子，越长越好。”

　　李东国和大岭子不知道老疤要干什么，却见老疤一边说一边从一个车座下拖出一只汽油桶，随后把他俩结成的布带子浸到桶里。索杰明白了，老疤要用火来吓跑野猪，他也知道野猪很害怕大火的，心中不由的焦急起来。

　　老疤对大岭子说：“你下去，将汽油围着我们的汽车倒一圈，然后将布条放在汽油里，野猪最害怕大火了，我们点起大火，野猪肯定会吓跑的。”

　　大岭子脑子简单，不知道危险，他仗着力气大，提着油桶下了车，把浸透了汽油的布带子贴着离吉普车十几米远的死猪墙绕了一圈，然后用汽油围着吉普车浇起来。

　　索杰看到大岭子拿了汽油桶下车，心里不由暗暗叫苦。他原本打算把罪犯们引进野猪沟后，让野猪和他们较量；即使最后他们能逃生，也要耗尽他们车上的子弹。现在，狡猾的罪犯居然想出了用火攻的办法来对付野猪，这大火要是点起来，野猪恐怕会要逃走的。


第608章 老马识途

　　索杰急中生智，学着野猪的嚎叫声，嗷的来了一嗓子，早就准备进攻的野猪群一下子被这一声嚎叫带动起来，为首的十几头体型硕大的公猪发疯般朝着大岭子扑过来。后面的野猪也跟着冲上来。

　　大岭子见事不好，匆匆扔了汽油桶，端起手里的冲锋枪，就是一阵扫射，有三头野猪被乱枪放到了，可是一头大公猪已经扑到了大岭子跟前，锋利的獠牙一下子刺穿了大岭子的大腿。

　　大岭子被野猪强大的惯性掀翻了，“草拟姥姥，跟你拼了。”大岭子从怀里拔出匕首，一刀捅进这头野猪的胸膛，这头野猪挣扎了一下，身体瘫软下去，大岭子杀了一头头猪，心中高兴的乐开了花，可是还没等他转身往回跑，余下的好几头野猪一起冲过来，好几只锋利的獠牙，一下子刺穿了他的肚子，在后面的大队野猪全冲过来，从他身上趟了过去……

　　大岭子悲惨的叫声传出老远，他的肚子被野猪开了膛，肠子全都流了出来，喜子要开枪救大岭子，老疤按住喜子的枪，说：“他活不了了，剩下点子弹吧。”

　　喜子点点头，用打火机点着了汽车外的布带子，带子点燃了外面的汽油，大火顿时围着汽车凶猛地燃烧起来。

　　火势越来越大，猛兽天生具有怕火的习性，看到大火汹汹烧起来，这些野猪们害怕了，慢慢地先是后退，然后轰然掉头逃跑了。

　　看到野猪全都跑光了，老疤哈哈大笑起来。随后，老疤命令李东国开车，顺着野猪沟往前走，李东国也十分高兴，终于脱险了，俗话说大难不死必有后福，看样子自己真的要发财了。车子开啊开啊，开出已经有几十公里了，可三个家伙突然发现面前的地形十分面熟，糟糕，怎么又回到了原来的地方？这下他们没了辙，老疤和喜子也沉不住气了。他们不知道，这野猪沟其实是一个圆形的大山谷，岔路极多，不熟悉路的人没有指南针根本别想出去。三个人哭丧着脸，不由自主地都把眼睛转向了索杰。

　　老疤说：“兄弟，你给指个路吧。”

　　索杰鼻子里“哼”了一声，说：“不行了吧？要想活命？办法倒是有一个。”

　　听索杰的口气，对这里十分了解，一听有活命的办法，三个人顿时来了精神，老疤赶紧说：“兄弟，何苦呢，我们出不去，你也活不了，替家里人好好想一下，我们还是合伙吧。”

　　索杰说：“少跟我套近乎，你们要想活命办法挺简单，束手就擒，跟我回巡逻队去自首。”

　　“你—敬酒不吃吃罚酒？”喜子恼羞成怒，举起枪对准了索杰的脑袋，“跟你回去，你当我们是三岁小孩？进了局子，我们不就成了案板上的肉了？”喜子一脸阴笑着，“与其那样，不如我们同归于尽。我们哥仨死之前先拉上你垫背。”他一声喝，招呼李东国把索杰扔出了窗外。

　　“喜子！”老疤叫起来，“喜子，别着急，你不能图一时痛快，扔了他我们咋出得去啊？”老疤一把把索杰又拖了上来。拍了索杰的肩膀说：“兄弟，我老疤佩服你是条汉子，可是你太固执了。放着大把的钞票不要，非要和我们作对。这样吧，我答应你，我们不去猎杀藏羚羊了，你带我们出谷，出谷之后，我们就回老家。”

　　索杰说：“你不会骗我吧？”

　　老疤说：“我老疤说话算数。”

　　索杰点点头说：“可是我不能完全相信你们，这样吧，你们给我松绑，把枪栓给我，枪你们自己仍然留着。这样，我们等会出了野猪沟，你们手里没有枪栓杀不了羚羊，我呢，手里没有武器也控制不了你们。怎么样？”

　　老疤点点头说：“哈哈，这个主意不错。我同意。”说着哗啦一声，将突击步枪的枪栓卸下来，交给了索杰。索杰说：“还有手枪的枪栓，你们别跟我玩花招。”

　　老疤点点头，将手枪也卸下枪栓，然后对喜子和李东国偷偷使了个眼色，李东国和喜子会意，两个人都卸下枪栓，交给了索杰。看到索杰收起枪栓，开始为自己指路了，英雄到底也有怕死的时候，一定是刚才把他扔下车吓的！喜子不禁得意起来：枪栓给他就给他，到时候出了野猪沟，咱们三个打一个，还怕制服不了他？将他打趴下，把枪栓抢回来就是了。

　　收缴了三个人的枪栓，索杰心中高兴，自己的计划快要成功了。他让李东国继续开车，在索杰的指挥下，吉普车沿着弯弯曲曲的山路向谷口驶去。这辆吉普车开着开着，开到一棵胡杨树前，索杰突然让李东国把车停下来。

　　李东国不知道怎么回事，就停下车。

　　老疤问：“有什么事情吗？”

　　索杰指着李东国说：“这个人曾经跟我是战友，我还救过他的命，他今天却对我下毒手，实在是太歹毒了。我最恨的就是出卖朋友的人，老疤你也是道上混的，这家伙今天出卖了我，保不起哪天就会出卖你。今天我要求，在出野猪沟之前，必须把李东国绑在这棵树上喂野猪。这样，我既报了仇，你们也清剿了门户，怎么样？”

　　老疤看看李东国，没有说话。

　　李东国吓坏了，“疤哥，不要啊，我对你们一直是忠心耿耿，你不要相信他，索杰是在挑拨离间。”

　　喜子看了看李东国，恼怒地问：“索杰，你的条件太苛刻了，能不能换个条件？”

　　索杰坚决地说：“不行，今天李东国不死，那我就死。我就是死，也要拉上他垫背。”索杰的口气如铁板钉钉。

　　这下老疤和喜子犯了难：答应吧，白来这趟不算，还搭上一个兄弟；刚才已经挂了一个兄弟了，再挂一个，剩下两个人，一个开车，一个人打猎？人手显然不够用。不答应吧，出不了野猪沟，还是死路一条。没办法，老疤只好让李东国把车子停下来，对李东国说：“兄弟，别怪大哥，我们实在没有办法，要怪你就怪索杰，变了鬼之后，你找他报仇。”他吩咐喜子把李东国捆起来，推下车去。

　　索杰好像不解恨，亲自跳下车，向喜子要了一根长绳，一头系在李东国的腰上，另一头拽在自己手里，然后跑到那颗胡杨树前，“蹭蹭蹭”地爬了上去。喜子问：“你干啥？”索杰也不答话，把手里的绳头牢牢地绑在树上，李东国立时被凌空提了起来，吓得“哇哇”乱叫。

　　“索杰，好兄弟，我对不起你。我知道错了，你大人有大量，就放了我吧。我可不想在这里喂野猪，我家里还有老爹等我养活啊。”李东国吓的面色苍白，极力告饶。

　　索杰不理他，将李东国绑好之后，索杰又吁！的一声，朝远处打了一个响亮的呼哨，那声音尖利而刺耳，震得山谷“嗡嗡嗡”地响，几乎是同时，从远处滚来一团烟雾，和清脆的马蹄声。

　　老疤和喜子大吃一惊，糟糕！难道是公安的援军到了？老疤恼羞成怒，返身要回到车上取枪，喜子喝了一声：“大哥，你糊涂啊？你取枪有啥用？枪栓早就在这小子手里了！我们都上当了。”

　　但见远处的烟雾越来越近，马蹄声越来越清楚，喜子拔出匕首对老疤说：“咱们快上树，只要抓住这小子做人质，看公安敢对咱咋样！用他做人质，我们才能脱身。”说着，他将匕首衔在嘴里，就往树上爬。

　　索杰正是要引他们两个追出来，最好是爬树来抓自己，索杰看到老疤和喜子果然中计，就一蹿一蹿地又向更高处爬去，就像猫耍老鼠一样。这时，远处那团烟雾已经到了跟前，原来是索杰骑的那匹白马。白马见索杰被困在树上，围着大树团团乱转，嘶嘶长鸣。

　　喜子听见马叫声，往下一看原来不是什么公安，而是一匹白马，也定下心来，仰头朝索杰嚷着：“索杰，你跑不了了，我看你怎么下来！你小子下来就不要想活命了。”

　　索杰冷笑一声，“你们俩笨蛋，就在野猪沟等死吧。”索杰说完忽的一下从胡杨树上跳了下来，正好落在等在树下的白马身上，白马前蹄扬起，一声长嘶，驮着他飞驰而去。

　　喜子和老疤气的险些从树上掉下去，已经爬了有几丈高了，跳不敢跳，滑又一下子滑不下来，只好眼睁睁地看着索杰跑了。

　　索杰骑在白马身上，心中感慨万千，正所谓老马识途。关键时刻，自己的白马救了自己。这批白马是一匹经过多年训练的战马。跟随索杰已经三四年了，当初吉普车开走的时候，它就远远地跟着了，也多亏了那场飞沙走石的大风，老疤和喜子他们才没有发现悄悄尾随的白马。当然，索杰知道白马的脾性，知道能随时呼唤到它，所以一直在伺机脱身。

　　正好看到那颗高大的胡杨树，索杰灵机一动，这就有了刚才“智取枪栓、飞身下树”这一招。摸了摸兜里的枪栓，索杰心道：“没有了枪栓，我看你们怎样打藏羚羊？”


第609章 回马枪

　　林枫、林清雪、柳絮三人，在可可西里701兵站下了飞机之后，支队长和政委亲切地接待了二人，简单地做了自我介绍，林枫问其这里的情况。

　　支队长说：“我们今天派出去十几个巡逻小组，不过目前都没有消息反馈回来，这个地方气候太恶虐，通讯不发达，兵站的兵力该派的都派出去了，现在我们只有等待消息。”

　　林枫说：“据我们知道的情报，来偷猎的是一帮穷凶极恶的歹徒，支队长你给我们准备一辆车，我们三今天晚上就去巡逻。”

　　支队长说：“兵站的几辆车都出去了，这样吧你们开咱们政委的吉普车吧，这辆车虽然旧了点，越野性能也差点，但是总起来说，跑上几百公里还是没问题的。”

　　政委掏出钥匙说：“油箱刚刚加满。”

　　林枫接过钥匙说：“那我们就回头再叙，军情紧急我们出发了。”

　　三人上了车，林枫开车，沿着茫茫戈壁直奔可可西里。三人开车走到半路上，也正好遇上了风沙，林枫就将车开到一个沙包下，等风沙吹过去之后，才敢继续上路，正往前走，看到一匹白马从斜对面跑过来。

　　林枫不知道来人是敌是友，就命令林清雪和柳絮做好战斗准备。林清雪将狙击步枪架好，瞄准了来人，但是她很快就发现，骑马的人身上穿的是巡逻警察的制服，林清雪说道：“好像是自己人。”

　　林枫就冲来人喊话，“你是什么人？赶紧停下来，不然我们开枪了。”

　　这时候，骑在白马上的索杰也吓了一跳，看到前面突然冒出一辆吉普车，一开始他以为匪徒的援军到了，仔细一看这辆吉普车不是政委的私人用车吗？急忙大喊道：“不要开枪，我是索杰。”

　　林枫一听索杰两个字，心中一喜，“莫非是慕容紫凝的表弟？”

　　林清雪大声质问：“你是干什么的索杰？慕容紫凝是你什么人？”

　　索杰急忙回答：“慕容紫凝是我堂表姐，你们是自己人吧？”

　　三人点点头，下了汽车，林枫走上来说：“索杰同志，我们是隶属龙翔部队的特种战士，这次奉了上级命令，特来此协助701兵站消灭来偷猎藏羚羊的不法分子。我叫林枫。”

　　索杰欣喜若狂，“真是太好了。原来你们都是龙翔部队的特工，我们正需要你们呢。”

　　林枫点点头，发现索杰身上有伤，脸上好几处淤青，就问：“索杰，你身上的伤怎么回事？”

　　所索杰说：“别提了，以前我们这里的一个战友，居然带了几名亡命之徒来偷猎藏羚羊，我不小心受了他们的暗算。不过，我用计将他们带进了野猪沟，还缴了他们的枪栓。我现在急着回去报告，敌人已经全部出动了，今天就在鬼见愁一代围猎藏羚羊。”

　　林枫看看时间说：“回去报告恐怕来不及了，我们四个人对付他们十几个人应该没有问题。你跟我们一起走吧，你前面引路。”

　　索杰想了想说：“我们身后还有三个土匪，虽然他们没有了枪栓，但是他们还有汽车，若是放跑他们，说不定这几个人会与那边的匪徒汇合起来，他们的力量一下子就增添了不少。我看这样吧，我回去将这几个家伙干掉。你们三个人赶紧去鬼见愁。”

　　林枫想了想说：“好，你身上负了伤，对付几个没枪的歹徒应该没问题。”林枫从腰中拔出自己的手枪和一个弹夹交给索杰，索杰接过枪，又说：“鬼见愁那边，据我现在了解的情报，敌人共分了三个小组，原本是四个小组，现在有一个小组被我们阻击了，他们会从鬼见愁的三个方向往上围猎，你们见机行事吧。”

　　林枫点头，和索杰握了一下手，四个人就此分别，索杰上了战马，反回身去对付老疤一伙。林枫三人上了车，林清雪拿出地图，看了看鬼见愁方向的地理位置。林枫焦急地说：“等我们赶到的时候，敌人恐怕已经动手了，为了让藏羚羊的遇害的数目减少，我们必须速战速决。”

　　林清雪说：“敌人分三个方向行动，我们正好三人，也分成三个独立的作战小组。全歼他们。”

　　林枫默然赞同林清雪的决定，他担心地看看柳絮，柳絮眼睛一瞪，“你看我干什么？是不是对我不放心？”

　　林枫说：“不是，我们龙翔部队哪里有弱者？不过我还是要提醒你们俩，一定要多加小心。能够智取最好。”

　　柳絮说：“我明白。”

　　林枫说：“到了目的地，我和姐姐下车，汽车留给你，我们从鬼见愁的另三个方向一起包抄他们后路，我走南面，下车之后，你和姐姐继续往西绕，姐姐负责西面，你打背面，先到的不要着急开枪，等听到枪声后，我们一起动手。消灭了敌人，我们在山顶汇合。”

　　柳絮认真地点头，林枫继续开车，柳絮低声念道：“我矗立在寒风中，影子拉的很远很远，我的脚下就是我刚刚死去的丈夫和女儿，他们已经被蹂躏的面目全非。四周满是我部族的尸体，他们的皮全部被扒光。空气中弥漫着血腥气，地上血流成河，在夕阳的照耀下，显得愈加惨烈。我曾经无比自豪于自己是一只藏羚羊……”

　　林清雪知道柳絮念的是散文，最后一只藏羚羊，心中略有感触，也念道：“然而，一声枪响穿透了可可西里的黎明，我的梦被击得粉碎！当一辆辆吉普在高原上奔驰的时候，我的无数同伴却一起要和他比个高低，追逐嘛，那是我们常玩的游戏，然而这一次我们却只猜对了开头，却猜不着这结局，一只只黑洞洞的枪口正悄悄举起。”

　　林枫坚定地说：“这一次，我们一定要让他们枪口哑火！”

　　索杰告别了林枫，转回身来抓老疤三人，他快马加鞭一口气跑出十几里，见白马累得气喘吁吁，回到野猪沟，找到那株胡杨树，可是已经不见了老疤三人以及吉普车的踪迹。

　　索杰猜想，这三人一定又去转悠野猪沟了，自己不防就在这儿等着他们，于是他把白马拴在树下，自己也靠在一边休息一会。已经连续两天没合眼了，索杰一闭上眼睛就睡着了。正睡得迷迷糊糊呢，突然觉得胳膊上被什么东西蜇了一口。

　　身上一疼，索杰猛地惊醒过来，只觉全身顿时渗入一股寒气，随即发现一条线蛇正要溜走，索杰恼羞成怒，抄起地上的一块石头，狠狠砸下去，将这条蛇砸了个稀烂。高原降水少，而水分蒸发又大，所以胡杨树的枝叶都呈暗黄色，那线蛇恰恰也是暗黄色的，索杰虽然是身经百战，可是刚才坐下休息的时候，却是没注意到身边的危险。

　　索杰狠狠地把线蛇砸死，然后查看自己的伤口。他心里清楚，线蛇的毒性非常大，赶紧将衣服脱下来，拿出匕首挑开自己的伤口皮肉，自己给自己用嘴巴吸毒，等吸得差不多了，拿出水壶漱口，尽管暂时没有生命危险，但是自己必须早点返回兵站医治。他穿好衣服，转身要去牵白马，扭头一看，不知什么时候，三个罪犯已经出现在他面前。

　　意识到不好，索杰伸手就往怀里掏枪，可是喜子一个虎跳扑上来，一脚将索杰刚掏出来的枪踢掉了，老疤和李东国也趁机围上来，三个人打一个，索杰若是平常还能和他们打一阵子，可是刚刚中了毒，身上力气使不上，很快就被三个歹徒制服了。

　　老疤从索杰身上搜出枪栓，冷笑着索杰说：“索杰，你刚被毒蛇咬了是吧？要是你同意和我们合作，我们回头就送你去医院，不然的话，你只有死路一条。”

　　索杰狞笑道：“你妄想。”

　　老疤也不跟他理论，冲李东国说：“你去开车。”又对喜子说：“你把那匹马也带上，把它拴到我们的车后面，没准以后用的上。”

　　索杰刚才因为中毒，又和歹徒拼了一阵子力气，现在觉得浑身乏力，脑子有点模糊，隐隐觉得汽车在不停的往前走，车上，三个罪犯一直在商量打猎的细节，索杰昏昏沉沉睡了一会儿。当他再次清醒过来的时候，突然发觉窗外清水潺潺，水草茂盛。

　　索杰心中一阵难过，坏了，老疤这三个混蛋，已经从野猪沟转了出来，汽车现在已经来到了青藏高原深处的康巴河，这里历来是藏羚羊的栖息之地啊！索杰心里一阵阵地痛，冷汗都下来了：想扑上去阻止罪犯们的暴虐行动，可手脚都被罪犯们绑着；想用暗号告诉白马，让它嘶叫一声惊跑羚羊，嘴巴又被那帮家伙用胶带封上了。索杰心里疯急了似的！

　　老疤他们呢？索杰发现车上没有人，他朝窗外找去，借着明亮的月光，索杰看到，老疤站在不远的巨石上，正在瞄准，“砰砰砰”喜子和李东国举起了罪恶的枪，朝着不远处的羚羊扣动了扳机。


第610章 最佳时刻

　　三只藏羚羊倒下了，其余的受惊逃走，可是，这群藏羚羊哪里知道，老疤的同伙们，已经张开了无情的大网，不论它们往哪个方向逃跑，都逃不出这帮恶魔的手心。

　　索杰的心都快碎了，我必须阻止他们。不能让这帮恶魔得逞。

　　老疤大大咧咧说道：“今天晚上有的是时间，这群藏羚羊逃不出我们的手心。”老疤招呼喜子和李东国，将猎杀的三头藏羚羊捡回来，然后开始解剖，藏羚羊的肉和骨头是没什么用的，他们只要皮毛。

　　老疤拿着尖刀，熟练地刨着羊皮，喜子把吉普车备用的轮胎卸下来，抽出里面的内胎，把剥下的羚羊皮放进去。李东国哈哈大笑，对喜子说：“喜子，真有你的！这办法真是好啊，边防公安一定看不出来，就是装得太少呀！”

　　喜子嘿嘿一笑，胸有成竹地一扬眉毛：“小李子别急，看大哥还有绝招！”他指挥李东国卸下吉普车的车座，掏出里面的海绵，于是又把剩下的羚羊皮塞去，仍照原样缝好。“我们这一车，可以藏二十多只藏羚羊皮子，一只按照最便宜的价格计算，我们这一车也能赚上几十万美金。”

　　李东国咽了口吐沫，气的旁边的索杰冲他吐了一口痰，“李东国你这个败类。我真恨不得抽你大嘴巴子，你这混蛋。真给当兵的丢人！”

　　李东国将目光错开，不敢看索杰，帮着喜子忙完这些，喜子诡笑着指指索杰，“另外，等到了边防，即使被发现，我们就拿着这个臭警察做人质，不怕走不了。”

　　老疤看了看时间，说：“我们赶紧上车，到前面鬼见愁，跟老大汇合。”

　　三人上了汽车，还是李东国开车，其余两个在后面压着索杰，索杰心中暗自盘算，到了鬼见愁，也不知道林枫他们三个能不能应付得了哈默德？哎！我真没用，让这三个混蛋抓住了，这三个家伙这时候摸上去，会不会影响林枫他们的计划？不行，我的想办法阻止他们，哪怕是牺牲自己。

　　有了，通往鬼见愁的路，有一段极其狭窄的山谷，山谷两侧全是雪山，长达数百丈，只要有剧烈响动，就非常容易发生雪崩。索杰心里盘算着：如果吉普车的马达声能引发雪崩，那葬送的将是罪犯，羚羊就能安然无恙了。即使他们小心翼翼的通过，我也要刻意制造出一场雪蹦来。

　　对，就是这主意，若是让这伙亡命之徒越过鬼见愁，不知道会有多少藏羚羊死在他们的枪口下，我和他们拼了。虽然索杰抱定了必死的决心，可惜，索杰的想法过于乐观了。同样身为巡防士兵的李东国不比他懂得少，李东国开车来到鬼见愁附近后，就发现这里的情况十分复杂。两边的山坡上白雪皑皑，自己的吉普车要想平安走过，必须要熄灭马达，采用人推的方法。

　　“疤哥，这段路很危险啊，我们的汽车要想过去，就得熄灭发动机。不然的话，马达声很容易引起雪崩。”李东国告诉老疤说。

　　老疤看了看两边的峭壁，点点头说：“那你赶紧熄灭发动机。”李东国就熄火停车。老疤扭头看到车后拴着索杰的白马，心中高兴了。“让这臭警察的战马来拉车。我们也能省点力气。”

　　喜子一听，赞成说：“真是好主意。”他马上跳下车，跑到车后把白马牵到车前来，绑在吉普车的前杠上，让白马拉着车前行。看到自己的白马强行被派去拉吉普车，索杰心里头恨得牙根痒痒。

　　喜子把那个白马拴好之后，没成想白马不走，气的喜子直骂街。他们想得是不错，可白马不是普通的马，任凭喜子怎么骂，怎么打，它就是不用劲。气的喜子说：“这畜生真他妈的宁，把它宰了算了，不给我们拉车留着有啥用？”

　　老疤看了看索杰，说：“索杰，你马上给他发布命令，让它拉车。不然的话，我就杀了它。”

　　索杰知道这帮家伙心狠手辣，自己要是不答应，白马就会死在黑了心肝的老疤刀下。看着老疤凶神恶煞般的模样，索杰脑子又转开了，嘴一努，意思是让李东国先把他嘴上的胶带撕下来，自己才好说话。

　　老疤上前撕开索杰的嘴巴上的胶带，索杰长长地出了口气，说：“你们不知道，这马的脾气很宁，他们看到我被你们帮着，心里头憋屈，所以不给你们卖力气。这样吧，你们把我身上的绳子解了，我指挥它拉车！”

　　看到三个家伙不相信自己，索杰冷笑说：“这一次你们身上的枪可是有枪栓了，你们还害怕我跑了？我只不过是不想你们杀了我的白马。”

　　老疤分析了一下情况，要是没有白马帮忙，自己这伙人要过这山谷，恐怕得一个小时，已经没有那么多时间了，要是去晚了，哈默德老大非得骂死自己，于是老疤说：“把他松开，反正咱有枪，他要敢逃跑我们就打死他。”

　　索杰心里说：“哼，最好是开枪打死我，这山谷里只要枪一响，也有可能引发雪崩。”

　　李东国急忙说：“老疤哥，不能开枪，这枪一响，万一引起雪崩，咱跑得了吗？”

　　老疤想想也是，看来这个臭警察鬼点子还挺多，一定是想逼我们开枪，引起雪崩，靠！真他妈的狠，幸亏没有上他的当，等过了这段山谷，老子一定给你好受。最后，老疤只解开索杰脚上的绳子，却将两只手捆得牢牢的，然后还在索杰的腰上又加了一根长绳，把绳子也绑在吉普车的前杠上。

　　老疤说：“索杰，你腿脚没障碍，赶紧上路吧，记住别给我耍花招，小心你和你的白马都被我活剖了。”

　　索杰点点头，轻轻吹了一声口哨，白马站起来，索杰牵着白马，老疤三人在后面跟着，白马拉着汽车缓缓向前走。

　　走了大约一半的路程，索杰突然一屁股坐在地上，老疤上前问：“你要干什么？赶紧起来拉车。”

　　索杰一副筋疲力尽的摸样说：“你们也知道，我被毒蛇咬到了，现在步行了这么长时间，还能有力气吗？能不能给我吸支烟？”

　　喜子骂道：“你个臭警察事还不少，赶紧给我起来拉车，过了这个山谷，就给你烟抽。”

　　老疤摸出香烟，扔给索杰一根，索杰说：“你们绑着我的手，我怎么抽啊？”

　　老疤没吭声，上前将烟卷捡起来，掏出打火机点着，吸了两口，塞到索杰的嘴里，“索杰，少跟我耍花招，吸完烟马上拉车。”说完之后，离开索杰一段距离，在一旁监视着他。

　　索杰一副悠闲的样子，躺在地上吸着香烟。喜子对李东国说：“你去将油加满，等过了这山谷，我们就大干一场。”

　　李东国答应一声，拿出汽油桶，打开吉普车的前箱盖，开始加油。

　　索杰看到李东国打开了汽车前盖，心中暗喜，机会来了，他刚才正在琢磨怎样用手里的香烟点燃这辆汽车呢，现在可是最佳时刻了。看了一眼自己心爱的白马，心中默默念道：“永别了伙计。”

　　索杰从地上爬起来，校正了一下距离，汽车的油箱距离自己只有不到五米的距离，这个距离用嘴巴将香烟头发射过去，要是个在平常，是十拿九稳的事情。可是今天中了蛇毒，索杰心中有点没底。

　　看到老疤正在擦枪，没有留心自己，索杰慢悠悠向前走了两步，这一次已经距离敞开的油箱口不足三米的距离了，索杰噗的一吐，那个烟卷头就飞进了油箱……

　　轰，一声巨响，吉普车爆炸了，索杰尽管卧倒的及时，仍被巨大的爆炸震得耳朵嗡鸣，果不出所料，巨大的爆炸声，引发了雪崩，大块大块的积雪从两边悬崖上掉落下来，顷刻之间就把几个人埋到了下面。

　　这边雪崩，远在一百多公里之外的哈默德也听到了响声，“什么声音？”

　　一名手下说到：“可能是雪崩，老大，方向好像是在鬼见愁那边。”

　　哈默德想了一下说：“老疤他们可能暴露了，告诉弟兄们，马上开始行动，看来华夏警察注意到我们了，我们要速战速决，天亮之前，一定要撤离。”

　　哈默德一声令下，三路人马一起行动，朝着藏羚羊的居住区猛扑过去……

　　林枫这时候和林清雪、柳絮也刚刚经过那道山谷，过山谷的时候，他们也发现了这个危险的情况，所以也是下了车，徒步将吉普车推了过来。上车刚开了没多远，就听到后面雪崩。

　　来不及考虑太多了，这时候听到前面零星的枪声，一定是歹徒们已经开始猎杀藏羚羊了。林枫对林清雪和柳絮说：“我留在这个方位对付这里的歹徒，你们俩按计划行事。”

　　林清雪和柳絮点头，嘱咐林枫保重，然后开车离去。

　　林枫下了汽车，提着突击步枪快步如飞，朝着有枪声的地方跑去，大约跑出来三四公里，就看到上面山包上，有四五个人正在呈扇形朝着藏羚羊围攻。

　　林枫端起步枪，朝着就近的一个歹徒瞄准，碰的一声枪响，这名歹徒顿时被打爆了头，死尸摔倒在地上。一名同伴被杀，哈默德马上注意到有人抄了自己的后路。


第611章 兵分三路

　　“不好，有警察，快卧倒。”哈默德连同另外三名手下迅速卧倒。枪口调转过来，可是后面空荡荡看不到人影。

　　已经接近黎明时刻了，再不赶紧狩猎，到了白天，藏羚羊可能会长途奔袭，离开这里。另外，警察大队人马也会很快追过来，哈默德对着后面的一个小山包说：“敌人就躲在那后边，查理，马六，你们俩过去干掉他。我掩护你们。”哈默德加好了狙击步枪，瞄准镜对准那边的绿草。

　　查理和马六点头，从掩体后面飞身而出，端着枪相互掩护着，小心翼翼地朝着林枫躲藏的沙包逼近过来。林枫在草丛中看到两名歹徒持枪逼近过来。他们后面，一定有狙击步枪作掩护，自己要是开枪击毙这两个家伙一点不难，但是自己面前没有任何掩体，只有这一片青草，一旦开枪打死第一个敌人，再打第二个的时候，就等于暴露了自己，敌人的狙击步枪一定会毫不留情的将子弹射向自己。

　　自己的武功再厉害，也挡不住狙击步枪强有力的破甲弹，这时候两名歹徒距离自己仅有二十步之遥了，林枫心中一动，有了。他一伸手，从腿上拔出军用匕首，一扬手嗖的一声飞出去，匕首准确地扎入了马六的胸膛，另一个歹徒查理吓的啊的一声，也没看到林枫的身影，他手里的AK47步枪就嘎嘎嘎的叫起来，子弹胡乱扫射在林枫前面的土地上。

　　林枫抬手就是一个点射，一发致命的子弹，一下自己中了查理的眉心。

　　打掉查理之后，林枫一个鱼跃翻滚，朝前一扑。

　　这时候，哈默德的狙击步枪响了，林枫开枪击毙查理的一瞬间，哈默德看到了林枫的身体，手指扣动扳机，砰！狙击子弹从林枫身边掠过，好险！

　　林枫依靠自己良好的意识避开了这发子弹，哪里能给哈默德开第二枪的机会，突击步枪对准哈默德连续三个点射，啪啪啪！三枪虽然没击中哈默德，却将哈默德身边的另一歹徒干掉了。

　　哈默德一扭身，躲到了汽车的后面，林枫借着这机会，如猎豹一般快速冲锋了五十米，已经距离那辆汽车不到三十米了。

　　哈默德身子闪出来，砰又是一枪，可惜又打空了，知道对手已经来到近前，自己的狙击步枪失去了威力，哈默德扔了狙击枪，伸手从腰中拔出手枪，侧耳倾听着林风的脚步，来判断汽车另一侧林枫的位置。

　　林枫冷笑一声说道：“哈默德，你是哈默德吧？你的兄弟们已经死光了，你还打算顽抗到底吗？缴枪投降吧。”

　　对方在自己的正面，想侧身出去朝对方射击，有一定的危险，知道对手是一个神枪手，哈默德不想冒险，突然灵机一动，有了。我从汽车轮胎的下面，先击中他的脚。

　　注意打定，哈默德突然仰倒在地，举起手枪就要射击汽车另一侧林枫的脚部，可是他万没想到，林枫早已经躺在地上等他了。林枫先他一步躺倒在地上，本想开枪击中哈默德小腿，但是林枫猜想这小子可能也会玩这一招，嘿嘿，就跟他来个面对面，看谁的枪快吧。

　　果然，哈默德想法和林枫苟同，砰！思维稍微慢了一拍的哈默德被林枫一枪爆头，脑袋一耷拉，咽了气。

　　林枫检查了一下战场，几名歹徒都被自己击中了要害，无一活口，可惜自己还是来晚一步，已经有四头藏羚羊牺牲在他们的枪口下。不过这帮犯罪分子都付出了死的代价。也算是天网恢恢疏而不漏。

　　林清雪和柳絮追出一段路后，等听到前面隐隐约约的枪声之后，林清雪让柳絮停车，临别嘱咐柳絮说：“如果对手实在强大，你就用枪打毁他们的汽车。我和林枫收拾了这边的敌人，就回去支援你。”

　　柳絮说：“我明白。”别过林清雪，朝着北面山包开去。

　　林清雪朝着枪响的地方大步如飞，奔袭出几千米之后，找了个大石头做掩体，架好了狙击步枪，通过瞄准镜发现不远处高地上，有一辆吉普车，四名歹徒，两名在猎杀，两名在解剖羊皮。

　　林清雪毫不手软，砰砰两枪放到了正在射击藏羚羊的歹徒。

　　另外两名歹徒看到同伴被打死，马上拔出手枪躲到了汽车后面，林清雪轻蔑一笑，狙击步枪瞄准了那辆越野车的油箱部位，连续扣动扳机，三发子弹击中同一地方，一下子洞穿了汽车外壳，油箱铁皮，轰隆一声这辆吉普车一下子飞上天。

　　躲在车子后面的两名歹徒，一个被炸上天，当场死亡，另一个双眼被炸瞎了，还被炸掉一条腿，疼得他在地上来回的翻滚。

　　林清雪走过来，质问：“你叫什么名字？你们的同党一共有多少人？”

　　这名歹徒忍不住钻心的疼痛，大声叫道：“我叫李来顺，华夏青海固原人，我们一共十五人，求求你，杀了我吧，给我来个痛快……”

　　林清雪说：“亏你还是个华夏人，居然帮助外国人捕杀我们华夏的一级保护动物，我真为你感到丢人啊。”林清雪将狙击步枪凑过来，枪口顶到他的嘴里，说：“我是警察，从来不杀失去抵抗能力的犯罪分子。你自己来吧。”

　　“谢了。”忍不了剧痛，同时也知道就算是被送进医院救活，今后还是难免一死。李来顺摸索到狙击步枪的扳机，扣动之下，砰！一声枪响，结束了自己的生命。

　　柳絮的能力在三人中最弱，偏偏柳絮这边却遇到最强的对手，哈默德有个助手，名叫鲍比，鲍比是世界五大著名佣兵组织退役的特工级佣兵。他们这一伙一共五个人，鲍比和两个手持短枪的同伴正在揭剖羊皮，另外两个正在开车追赶藏羚羊。

　　柳絮驾车开过来后，看了看分成两伙的歹徒，他们的距离已经离开了大约一千米。思索了一下，柳絮决定先对付有车的敌人。

　　鲍比已经发现柳絮的车，知道来的不是朋友，一定是警察，三人顾不得剖羊皮了，找了个掩体躲起来，同时大声喊话，告诉另外两名同伙，警察来了。

　　正在打猎的两名歹徒看到一辆警车朝自己冲过来，见事不好，急忙调转枪口，朝柳絮射击，柳絮冷静地一手握着方向盘驾驶，一手开枪还击。砰砰砰！三枪打过去，一发子弹打爆了对方的轮胎。

　　两名歹徒的汽车顿时抛锚，两人愤怒的从车厢里冲出来，端着步枪朝擦肩而过的柳絮开始扫射。柳絮将身子贴倒在驾驶座上，车子在前面掉了个头，猛然加大马力朝着两个歹徒撞过来。

　　两个歹徒惊慌失措，接连后退，手里的枪顿时没了准头，柳絮抓住这个机会，开枪击毙一个，另一个被她用车撞下断崖。

　　这时候，鲍比领着另外两个歹徒过来支援，可是他们只有两条腿，哪里跑得过柳絮的汽车轱辘？柳絮下车捡了被自己打死那名歹徒的步枪，重新上了自己的车，然后开出去两三百米，停下来。

　　眼瞅鲍比领着两个家伙冲回来，柳絮知道这三个家伙手里仅有手枪，而且手枪的有效射击距离只有七十米，就算是射击高手，也只能击中一百五十米之内的目标。而自己手里的步枪，却能够有效杀伤三百米内的目标。

　　鲍比也知道这个道理，所以他冲过来后，没有再继续追击柳絮，而是指挥两名同伙上了汽车，撇下同伴的尸体，就要逃走。可是汽车发动了才知道，一个轮胎已经被打爆了。

　　“混蛋警察。”鲍比大声骂道，然后指挥两名手下下去换备用轮胎。

　　同时，鲍比知道柳絮不是省油的灯，将汽车屁股调过来，冲着柳絮，两名手下慌手慌脚的拿了备用胎去换车头左前轮的轮胎。

　　柳絮一阵冷笑，只等着两名歹徒冒着生命的危险，将车胎换上。她这才一踩油门冲过来，汽车向前冲了一百多米立马刹车，柳絮将步枪拿过来，跳下车门，对准歹徒刚刚换好轮胎的越野汽车的后车胎，又是一阵猛烈的点射。

　　啪啪啪啪！四发子弹打出去，两个后轮胎全都爆了。哈哈，混蛋，看你们还跑？

　　柳絮端起枪，打算继续射击车厢里的敌人，可是步枪里面没有子弹了，“糟糕，居然没子了。”柳絮将步枪扔到车后座，掏出手枪，密切注意着对方那辆车。心中暗道：“我没有必要冲上去跟他们拼个你死我活，没有汽车他们跑不了，只要拖住他们，说不定还能抓活口呢。”

　　鲍比看出了柳絮的用意，气急败坏地说：“兄弟们，没有汽车，我们死定了。那个臭警察诚心打坏我们的轮胎，天都亮了，我们不能再留在这里了。放弃吧，你们华夏有句俗话，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　两名手下说：“好，我们听你的。”

　　鲍比三人弃了汽车，打算徒步逃走，尽管希望很渺茫，但是总比留在汽车里等死强，同时他还希望柳絮能够追击自己，然后想办法干掉柳絮，夺取她的汽车。但是，前提条件是，柳絮必须进入距离自己一百五十米之内，自己才能开枪击毙她。


第612章 我喜欢

　　果然，柳絮开车追了上来，鲍比小心翼翼地边跑边回头看，希望柳絮能够再近一些。

　　可是柳絮狡猾得很，开车始终保持着一百多米不到两百米的距离。就是不靠近鲍比，柳絮也清楚，自己身上现在只有一把短枪，对方三个人，也不知他们的枪法如何，自己一旦不能同时击毙三人，就有可能受伤或者被敌人击毙。

　　自己死了倒是小事，这辆汽车一旦落入敌人手中，他们就有机会逃出可可西里了。所以，柳絮十分谨慎，以至于三名歹徒保持着距离。

　　见到柳絮不上当，鲍比着急了，这样拖下去，自己三人早晚都是死，不如掉头冲回去，拼死干掉那名警察。鲍比对两个手下说：“我们现在别无他路可走，冲回去干掉那个女警察，抢了她的汽车。”

　　两个手下都同意他的想法，于是三人突然掉头，朝着柳絮冲过来。柳絮眉间一凛，本想迎上去与他们三个正面交锋，转念一想还是算了，自己的生命也很重要，犯不着跟他们硬拼。

　　于是，柳絮调转车头，汽车朝后开。等三名歹徒追出五百米，气喘吁吁停下来后，柳絮又将车头调过来，从车上跳下来，利用车门做掩护体，对准三名歹徒啪啪！连开两枪，因为距离太远，都没能打中。

　　可是这两枪激怒了歹徒，三人又不顾一切的冲过来，一边跑一边开枪，柳絮冷哼一声，抬腿跨上汽车，一踩油门又冲出去五百来米。鲍比几个人追不上，只好掉回头继续逃跑。

　　柳絮再返回来追，鲍比等人一掉头，柳絮也跟着掉头，折腾了几回，鲍比三人累的大口大口喘着粗气，实在没有力气了。鲍比说：“兄弟们，这娘们成心戏耍我们，我们没必要继续上当了，这样吧，我们三个分别朝三个方向跑，跑一个是一个吧。大家信天由命，走吧。”

　　三人重新站起来，分别朝三个三个方向开始逃窜。可是茫茫戈壁，两条腿哪里跑得过四个轱辘？柳絮看到三名犯罪分子终于分开了，心中大喜。加足油门朝着其中一个追过来。

　　很快就追到切近，还不等这小子回头开枪，柳絮从车窗探出手臂，一枪击中他的后心，这个歹徒顿时倒在了地上。

　　柳絮又调转车头追另外一个，也没用多少时间，就追上了，这个歹徒见事不好，一个前扑躲进了一个沙坑。柳絮飞车碾上去，从他身上压了过去，但是没有伤到这小子，这小子抬手给了柳絮两枪，子弹都打在了车门上。

　　柳絮推开车门，对准沙坑啪啪两枪，一枪击中前胸，令一枪打在肚子上，这个歹徒抽搐了一下，也咽了气。柳絮关上车门，看了一眼鲍比，鲍比已经跑出去四五里地了。

　　她一踩油门，汽车朝着鲍比追过来，听到枪响，猜想自己的队友已经挂掉了，鲍比心慌意乱，看着面前茫茫无边的戈壁滩，心中七上八下，撒脚如飞的往前跑。

　　突然听到身后汽车的马达声，鲍比回头一看，柳絮的汽车朝自己冲过来，他急忙朝着侧面改变方向，纵身跳进一个沙坑，然后朝柳絮射击，柳絮将车头一掉，用汽车挡住了飞来的子弹。

　　推开另一侧车门，柳絮下了车，平端着手枪，密切注视着沙坑里面的情况，鲍比躲在里面不敢出来，他不露头，柳絮也打不到他。这样僵持了几分钟，柳絮灵机一动。

　　她悄悄解下自己的腰带，将汽车的油门拴住，然后猛地挂上档，汽车就朝着鲍比藏身的沙坑歪歪扭扭撞了过去。鲍比见到汽车朝自己压过来，还真以为柳絮在车上，等汽车来到切近，他一个滚翻跃出去，对着驾驶室就一阵疯狂射击。

　　啪啪啪！三枪打碎了驾驶室的挡风玻璃，可是车中没有人，这让鲍比大吃一惊。

　　突听身后一声威严的女声：“不许动，把手举起来。”

　　一把手枪已经顶到了鲍比的后脑上，鲍比顿时如同斗败的公鸡，双手高高举起来，柳絮命令，“手枪扔掉。”

　　鲍比听话的扔了手枪，口里说道：“警察同志，我投降，不要杀我。”

　　柳絮正好想抓活口，用枪顶着鲍比的后脑问：“你们还有多少同伙？”

　　鲍比回答：“一共十五个，他们的情况我不清楚，我们这边除了我都被你打死了。”

　　柳絮哼了一声，问：“你是哪国人？竟敢来我们华夏偷猎藏羚羊？”

　　鲍比回答：“我是耶稣国人。”

　　柳絮心中暗想，“耶稣国，哪里有这个国家？”她一分神，鲍比突然一摇脑袋，挥手一拳打掉了柳絮的手枪，柳絮大惊，退后一步，摆出了格斗架势。

　　鲍比回头一看用枪对着自己的原来是一个十分漂亮的华夏小妞，哈哈一笑说：“女警察，胸脯好大，我喜欢。你干掉我四个兄弟，等会我抓住你，非要强暴你四回。让你尝尝我鲍比的厉害。”

　　柳絮骂道：“去你姥姥的吧，看脚！”一脚朝着鲍比狠狠踢过来，鲍比双臂往前一档，砰地一声，柳絮发出的力量，震得鲍比后退了四五步，“哇，小妞好大的力量。”

　　柳絮利用越光宝盒开发了自己的力量和敏捷的潜能，功夫自然比以前厉害了许多，但是鲍比也不是省油的灯，十一年的佣兵生涯，将他锻炼成一个超级杀人机器，被柳絮一脚踢退，马上气势灼人的逼上来，双拳采用组合拳，超着柳絮发动进攻。

　　柳絮跟他耐心地打了十几个回合，发现这家伙实在不好对付，想制服他真的很难，瞥了一眼刚才被鲍比踢落在地上的手枪，柳絮心中暗自盘算，怎样才能捡起枪来。

　　鲍比可能也意识到柳絮的意图，所以用身体挡着柳絮的路线，不让柳絮去捡枪。柳絮的身子被鲍比逼的徐徐后退，慢慢靠近了吉普车，她突然想起汽车后座的那柄AK47步枪。虽然没子弹了，但是鲍比不一定知道啊。

　　柳絮决定铤而走险，身体猛然发力，一脚再次将鲍比逼退，然后迅速打开车门，将后座的AK47步枪握在手中，一拉枪栓，大喝道：“不许动。”

　　鲍比吓了一跳，看到柳絮黑洞洞的枪口对着自己，他下意识举起了双手，嘿嘿笑道：“小妞，小心走火。我已经投降了。”

　　柳絮气道：“混蛋，你给我后退。”

　　鲍比听话的后退了几步，柳絮将身子绕过去，就要去拣自己的手枪，突然鲍比哈哈一笑说：“小妞，你以为我是弱智吗？这把枪里面早就没子弹了。要是有子弹的话，刚才你在汽车上，早就把我们射杀了。”

　　柳絮杏眼圆睁，枪口冲着鲍比嚷道：“混蛋，你不相信我的枪里有子弹是吗？你会后悔的。”

　　鲍比乐呵呵地挡住柳絮捡枪的道路说：“那你尽管开枪打死我好了。”

　　柳絮当真一抬枪，瞄准了鲍比，“你……你再不让开，我就开枪了。”

　　看到鲍比丝毫没有动弹的意思，柳絮决定开空枪吓他一跳，自己好冲过去捡起手枪。啪！扳机被扣动，奇怪的是砰地一声，面前站着的鲍比，脑门上出现了一个血洞。

　　柳絮吓了一跳，真是见鬼了，这也能打死？正出神的时候，突听身后传来汽车马达声，再看林枫开着汽车赶来了，林清雪手提狙击步枪走过来说：“柳絮，真是难为你了，子弹都打光了吧？”

　　柳絮这才明白，是林清雪开的枪，看了看地上的死尸，说：“还不错，五个歹徒除了这一个，另外四个都被我击毙了。”

　　林枫赞扬说：“柳絮，好样的，我们俩遇到的敌人数目都不如你多，想不到你居然也能跃居跟我们一样的厉害了。”

　　柳絮说：“本来我想抓个活的，可是这小子狡猾得很，居然听得出我的枪里没子弹。不过，空手交战，我也不会输给他。”

　　林枫拍拍她的肩膀，“恩，干得不错，我们赶紧上车去支援索杰吧。那边发生雪崩，不知道情况会怎样。”

　　三人担心索杰的安慰，急忙开车赶过来，这时候巡防支队的支队长和政委带领大队人马也赶到了，得知林枫等人全歼了敌匪，大家都非常高兴。可是，到现在还没有索杰的下落。派出的骑兵也回来报告说野猪沟一带没有发现索杰。

　　看了看坍塌的山谷，林枫和支队长隐隐觉察出不妙，不能让英雄长眠在雪山下，只要有一线希望，也要把索杰挖出来。

　　巡防支队长下命令，命令战士们开始挖掘崩塌的雪，寻找索杰的下落，又打电话让最近的驻军前来支援，很快三百名援军赶到，大家挥舞铁锹一起动手，用了十几个小时，才将索杰等人被埋的地方挖出来。

　　令人们惊喜的是，索杰还活着，原来汽车爆炸后，索杰和白马被埋在了一起，白马受了伤，但是它用自己的身体为索杰撑起来存活的空间。在之后的将近二十个小时里，索杰战胜了恶虐的条件，但是他的左腿在爆炸中被一块石头压住了，因为不能得到及时的包扎，必须接受截肢。


第613章 姐夫合格与否

　　将索杰送进了最近的医院，大家听了索杰用烟头点燃汽车油箱的讲述，全都流下了眼泪，默默为英雄祈祷。林枫心中暗道：“即使是我，遇到这种情况，恐怕也没有胆量做出这样的决定。他向支队长提出，为索杰同志向上级申请个人一等功一次。”

　　在医院中，林枫对躺在病床上的索杰说：“索杰同志，我们都应该向你学习！”

　　索杰却说：“我十分惭愧，没有出色地完成战斗，差点危害了战友。我应该向你们学习，你们个个都是那样英勇出色的消灭敌人。”

　　林枫说：“你好好养伤吧，回头我联系京城的医生，为你装一个能够活动自如的假肢。”

　　索杰突然神色黯然下来，林枫问他有什么心事？

　　索杰说：“我有一个同胞弟弟，名叫索铮，前阵子和家里吵架，去了东南沿海一带打工，后来来电话说在海泉市找了一份工作，我这个弟弟性格倔强，我很担心他年纪轻，在金钱的诱惑下误入歧途，本想干完了这次任务之后，请假去海泉市看看他。这一住院，看来去不了了……”

　　林枫说：“你不必忧心，这件事交给我吧。我正好要去那边执行一个任务。”

　　索杰听了林枫的话，感激地握住林枫的手说：“林枫，那就拜托你了。可是我没有他的电话，这里只有他的一张照片，有时间的话，你找找他，带我管教他一下吧。”

　　照片上是一个文质彬彬的小伙子，看年纪应该不超过二十，林枫答应着，收起索铮的照片。

　　索杰叹了口气说：“我弟弟本来上学的时候，每次考试都考得很好，可能是命运故意捉弄他，每次考大学都考不上，第一次只差一分进本科线。他决定好好复习一年，谁知道第二次居然差了六分。去年是第三次参加考试，他又因为发烧，发挥更糟糕，结果可想而知，哎！我劝他来当兵，他又不肯。现在也不知道他过得怎样……”

　　看着索杰忧心忡忡的样子，林枫安慰他说：“索杰，你放心好了，我这一次一定帮你找到他，然后帮他找一份安定的工作。你就放心吧。”

　　第二天，慕容紫凝的直升飞机也飞来医院，看望了住院的索杰，慕容紫凝安慰他一定要好好养伤，并且亲自电话联系京城的医生，为索杰准备假肢。

　　安置好索杰，慕容紫凝对林枫说：“林枫，可可西里这一仗打得漂亮，我们的集训结束了，你的新任务也到来了。”

　　林枫对着慕容紫凝敬了个军礼，问道：“队长，你不是电话中说，让我去海泉市吗。让我做什么？”

　　慕容紫凝说：“东南天宇集团涉嫌操控打黑球和地下黑拳，涉及金额特别重大，我们政府坚决要打掉这个涉黑集团。你去海泉市的目的就是调查天宇集团。另外，我的小表弟索铮也在那个城市打工，我表舅年龄大了，你就操操心，找一下这个索铮，好好教育他一下。”

　　林枫低声说：“他是不是应该叫我一声表姐夫？”

　　两个人好长时间没有开过玩笑了，慕容紫凝听了却也没有生气，眉毛一扬说：“那的看你这个姐夫合格与否，记住了，你这次去只是摸情况，掌握他们的犯罪证据之后，就把这件事通知我。另外，黑拳市场将会在本月二十五日举行，据说博彩公司操控的赌资高达数亿元。我已经给你办好了报名，你的名字叫林沐风，到时候你必须给我拿下这场比赛。”

　　林枫说道：“这么多钱，有没有提成？”

　　慕容紫凝说：“提成没有，这笔钱都要充公，不过你可以买外围彩金，这一项你不是最拿手吗？”

　　林枫嘿嘿笑道：“知我者，紫凝也。对了，对手是谁？”

　　慕容紫凝说道：“太极宗师陈天河。”

　　林枫大吃一惊，说道：“陈天河可是我们华夏数一数二的武术大宗师，怎么让我和他打？”

　　慕容紫凝深沉地说道：“将国术发扬光大，那是大宗师，利用自己的绝世武功，来助纣为虐，那就只能是党和人民的叛徒。人人得而诛之，林枫你可明白？”

　　林枫郑重点点头，“明白。”

　　海泉市地处东南沿海，经济发达，人口稠密，距离省城也不远，是个挣钱的好去处。索铮大学没考上，就来到这里谋生，索铮从家里偷跑出来的时候，刚过春节，来到海泉市后本想找自己的一个同学，让他给自己介绍一份工作，谁料一打听，自己的同学却因为年前时候参与赌博，被抓进局子劳教了。

　　索铮无比的失落，找了一个最便宜的地下旅馆住下，自己孤身一人去人才市场应聘，可是人家都说他学历太低，而且没有一技之长，都不录用他。索杰身上带的钱花光了，总不能这样饿着肚子啊，于是他仗着自己有点力气，就加入了扁担帮。

　　扁担帮，就是凭力气吃饭，没事肩上抗个扁担，帮助一些高级小区的居民做零工，挣点生活费。刚开始两天还行，他挣了不少钱，可是干这门工作心眼要活，尤其扁担帮也有规矩，不能随便抢同伙的生意。

　　索铮不知道啊，有一次跟一个扁担挣了活，人家跟雇主要60块钱，索杰说：“给我三十我就干了。”

　　雇主当然不愿意多花钱，就雇了索铮，但是当天下午，那个扁担就带着一帮子老乡找上门来，就将索铮打了个鼻青脸肿。

　　索铮心疼钱，也没去医院治疗，找了个小门诊，买了瓶紫药水，擦擦就算完事了。可是凭白无故挨顿暴揍，刚挣的三十块钱还被强行要走了，索铮心里很难过。

　　一边往回走，索铮一边偷着抹眼泪，也不知哭了多久，经过一个建筑工地时候，突然，有个矮墩壮实，长着个红红鹰钩鼻子子的汉子，走到他背后，飞起一脚把他踢倒在地，恶狠狠地骂道：“死不要脸的扁担，你一大清早到老子的工地上哭丧啊？是不是找揍？快滚！”

　　索铮被踢倒之后，扭头看了一眼踢自己的人，长得又凶又壮，他没敢反抗，慌忙爬起来，用手抹了一把脸上的泪水。可是鹰钩鼻子一看他的脸，顿时惊奇地咦了一声，接着歪着头从上到下打量了他一阵，又伸手捏住了他的下巴。

　　不知道对方想要干什么，索铮被捏得啊哟一声张开了口，露出了两排整齐洁白的牙齿。鹰钩鼻子咧开大嘴，边笑边说：“小扁担，你是哪里人啊？干这个一天能挣几个钱啊？想不想换个好工作，多挣点钱啊，嗯？”

　　索铮嗫嚅道：“我是青海人，刚来这里，你说的轻巧，谁不想多挣钱啊，做梦都想。”

　　鹰钩鼻子点点头说：“那你跟我走吧。我这里正缺人手，包吃包住，月薪两千五元，还有绩效。你好好干，一个月包你能挣四五千，怎么样？”索铮眼睛一亮，转念又一想，天上掉馅饼，怎么会砸到自己？随即摇摇头，说：“老板，你别逗我了，哪里有这种好事？”

　　鹰钩鼻子拍了拍索铮的肩膀哈哈大笑道：“你真是个土老帽，难怪不知道我张富贵从来说话算话，不逗人玩。你就放心吧，马上扔了扁担跟我走！”说着，又飞起一脚，把索铮的扁担踢飞到十几米外的河里。

　　“老板，你干嘛扔了我的扁担？”索铮问。

　　张富贵说道：“马上就能拿钱了，你还带着这东西干嘛，跟我走。”

　　索铮见他口气十分坚定，不容自己否决，想了想自己身上也没钱，也不怕被骗，只是一时弄不明白这个张富贵是啥来头，也不敢多问，就老老实实地跟着他上了小车。车子约摸开了半个来小时，来到一座花园别墅前停下。索铮一看，这座小区门前书有“富丽华度假村”几个金字。院内植满花草树木，还有一个情趣迷人的喷水池。

　　索铮从来没有来过这种富贵高档的居民区，不由的看花了眼，索铮跟着他进了一栋楼，二人一进大门，就有人把索铮领去理发、洗澡，给他换上了西装皮鞋，焕然一新之后，索铮对着镜子看到自己变成了一个风度翩翩的公子，换好衣服后人家把他带到张富贵面前。

　　富丽堂皇的客厅中，张富贵熊一样坐在沙发上，正和一个年轻秀美的女郎说话。那女郎一见索铮，双眼惊喜地一亮，微笑着朝他点了点头。索铮也对他笑了笑。

　　张富贵点燃一支香烟，仔细瞅了瞅打扮一新的索铮，满意地点点头，扭头对女郎说：“小梅，我的眼光还行吧，找的这个小伙子不错吧？”

　　女郎撇撇嘴回答说：“那当然，张总你就是有本事，你的眼睛不光看女人毒，看男人也毒啊！”

　　哈哈，张富贵得意极了，随即沉下脸来对索铮说：“索铮，从今天起你就在这里上班了。”他指指女郎，“这是李若梅经理，你的工作就由她安排。这个机会可不是每个人都有的，你要照这里的规矩办事。做得好，有奖励；要是做不好呢，你就有苦头吃了！”


第614章 落入狼窝

　　索铮也不知道让自己做什么工作，凭天由命吧，他机械的点点头，吃饭时，张富贵给他弄了一大桌子好菜，好久不见肉腥的索铮撑了个肚儿圆。晚上，索铮被带到二楼一间小房间里，说是他的住处。

　　进屋之后，索铮见到屋里灯光朦胧，里面放有一张大床，床前放着两双拖鞋，床上摆着两个枕头，墙上贴着几张男女相拥的图画。一台彩色电视机对着大床，正在播放着一对男女在床上翻滚的画面。

　　看到情况不对劲，索铮顿感心跳、脸臊，头皮阵阵发麻。心中暗道：“这是怎么回事？那个李若梅经理，怎么会让我看这种东西？”就在他张皇失措时，突然听见卫生间门轻轻一响，从里面走出一个身披浴巾，身板跟碌碡一样肥硕的女子。索铮吃惊地一看，只见那个女子约摸四十来岁，黄发细眉，嘴唇涂得血红。

　　看到索铮之后，她兴奋的两眼冒光，荡声喊着“小宝贝，快过来让姐姐亲亲。”说话间就朝索铮扑来。索铮终于明白，张富贵给他安排的“工作”是什么了！他又惊又怕，猛地推开那女人，骂一声：“臭婊子，滚开。”然后转身就往外跑。

　　索铮从包房里面跑出来，他心中又惊又怕，想到自己可能是进了狼窝，急匆匆朝楼梯方向跑去，过道里灯光幽暗，两边包间里传出男女放浪的调笑声。索铮蹑手蹑脚下了楼梯，贴着墙根绕到大门边上。

　　看看四下无人，正要夺门而出，不料刚一探头，突然从黑暗处冒出两个穿着保安制服的彪形大汉，扑过来扭住了他，“你们干什么，放开我？”索铮大叫道。

　　其中一个保安对准他的肚子就是一拳，“小子，老实点，你是不是想挨揍？”

　　索铮急道：“我不干了，我不给你干了，我也不要你们的钱，放我走。”

　　保安冷哼一声，“来了你就别想走。”说着，像拎小鸡一样把他拎到张富贵面前。

　　张富贵正在房间看电视，看到保安把那个索铮带来，心中顿时明白发生了什么事，“索铮，你想逃跑？”

　　索铮据理力争道：“我不干了，你凭什么不让我走。”

　　张富贵冷笑说：“就凭我在海泉市是天。我想干什么就干什么。”说着比了个手势。两个大汉对着索铮就是一顿暴打，打得他口鼻流血，昏死过去。

　　张富贵又是一声冷笑，说：“拿桶凉水把他弄醒。”两个大汉弄来一桶冷水，用冷水把索铮淋醒过来，张富贵走到索铮面前，弯腰问道：“死扁担，你真是个乡巴佬，给你这么好的挣钱机会，你却不敢。我只问你一句话，这份工作，你到底干不干？”

　　索铮愤怒地看着张富贵，抹抹嘴上的鲜血，倔强地说：“就是不干，不干！打死我也不干！”

　　张富贵嘴角抽搐了一下，骂道：“乡巴佬真他妈不识抬举！”他信手把烟头往他脸上一扔，铁青着脸吼道，“在海泉市，还没有我张富贵收拾不下的人呢！你们俩拉他到地下室去，先关他几天，不给他吃东西，看他还嘴硬不！”

　　“是。”两名保安走过来，就要动手。

　　这时候，房门外边走进来一个年轻女子，正是李若梅，李若梅看看索铮说：“等等。”

　　张富贵说：“这小子不识抬举。”

　　李若梅娇笑说：“张总，你消消气，算了吧，这小子又不是女人，牛不喝水你还能强按头不成？”

　　张富贵恨恨地说：“小梅，这件事你就别管了，我最恨就是这种给脸不要脸的乡巴佬，我要他知道点厉害！”

　　李若梅说：“张总，别跟他一般见识了。这种便宜钱不挣，偏要去挣力气钱，我看这小子生来是个贱命！他不干，就让他滚蛋吧。你看他这个倔样，弄不好要闹出人命来，事情就麻烦了。”

　　张富贵听了李若梅的话，心中有些犹豫，李若梅把身子往他身上一靠，柔声说：“张总，你干吗非要跟一个穷小子过不去？他要是个女人，你还可以像当初对我一样，来蛮的。可他是个男人，你能把他怎样？这小子太倔了，你硬把他留下来也是个祸害，还不如积点阴德，让他滚吧！”

　　张富贵想了想，搂着李若梅的腰笑了，摸摸李若梅的脸，说：“好，小宝贝，就听你的，我不来蛮的。就让这小子滚蛋当他的大扁担去吧！”

　　“把他轰出去。”张富贵指挥手下说。两个大汉拖起索铮要走，李若梅让他们等一下，进屋拿了一个塑料袋出来，塑料袋里装的是索铮换下来的旧衣服，李若梅啪地扔到地上：“穷小子，把你这两件破衣服也拿走，别放在这里招晦气！”

　　索铮含着眼泪捡起自己的衣服，抬头的时候，却看到李若梅的眼里也含着眼泪，他的心不由一动，这时候两个大汉把索铮踢出来，架上车，驶到离城不远处的公路上，把他扔下车后扬长而去。

　　索铮一边寻思李若梅的话，心中暗想：这个女人救了我，她好像也有苦衷说不得啊。打开李若梅扔给他的那个塑料袋，把里面的衣服拿出来，想不到从衣服口袋里摸出了卷成一个小圆筒的五张百元大钞，里边还夹着张小纸条，上面写着：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。看来，李若梅真的是有苦衷，她一定是被张富贵强迫的，她逃不出来，我得救她啊。索铮望着纸条，心头一热，眼泪禁不住夺眶而出，在心里牢牢地刻下了李若梅的身影。

　　可是，怎么救？就凭我，打又打不过，人生地不熟的，报警？

　　不行，我没有证据，警察不会相信我。可能警察一去，他们就躲起来了。不如我先找份工作慢慢干着，然后伺机再解救李若梅。

　　回到地下旅馆，修整了一天，第二天，身上的伤疼得受不了，幸亏有李若梅给的五百块钱，索铮去了趟医院，让医生给开个药，这才渡过难关。

　　两天后，索铮身上的伤不疼了，就试着再去找工作，可是工作依旧不好找。索铮没办法，只好又花了几十块钱买了一根扁担，继续找居民区做零工。

　　这天上午，他来到一个名叫紫竹院的临江小区，绕过保安的巡防，从小区的侧门混了进来，然后四处找活干。走到17号楼的时候，突然从花丛中飞出来一只紫色的大蝴蝶。

　　那只紫色的大蝴蝶好漂亮啊，扑棱着翅膀一下子飞到天空中，吸引的索铮跟着蝴蝶走了几步。那只蝴蝶飞进了四楼一家阳台上。

　　恰巧，这户人家的小女孩看到了蝴蝶，就想抓住它。小女孩爬上阳台，伸手够了够，还是够不着，于是小女孩就爬上了防护栏。

　　索铮看到小女孩翻出了护栏，急的大叫一声：“小妹妹，快回去，危险。”

　　小女孩伸手没有抓到蝴蝶，却身子一晃，吓的哇的一声哭了起来，随即一松手，就从四楼摔了下来……

　　索铮来不及多想，往前一冲，伸出手臂来接！小女孩虽然被接住了，但是索铮只觉得双臂像断了一样，同时小女孩下坠的力量，也将他压倒在地上。

　　“菁菁？”随着一声高喊，一个女人从楼道里疯狂地扑出来，跑到近前。这个女人大约三十多岁，身体略微发福，相貌不算丑，但是也绝不漂亮。

　　女人跑至今前，发现女儿只是脸上和胳膊擦破一点皮肉，这才又惊又喜的抱住女儿一阵猛亲：“乖女儿，你可把妈妈吓死了。”

　　安慰了女儿，胖女人看了看倒在地上的索铮，急忙向索铮道谢，“小伙子，你真是活雷锋，我谢谢你了。要不是你，我女儿就死定了。”

　　索铮看到小女孩被救了，心里也挺高兴，他想站起来，可是腰使不上劲，原来不仅胳膊受了伤，连腰也扭伤了。

　　女人看到索铮受伤不轻，心中过意不去，就喊来保安，将索铮背到自己的家中。先把索铮放到床上，然后女人就打电话联系了一个骨科医生，骨科医生答应等会下了班，就来给索铮看病。

　　索铮躺在床上不能动，女人主动告诉他，她叫陈月芽，父母都是本地人，没考上大学就嫁了个老公，做起了服装批发生意，因为海泉市市场大，钱好挣。没干几年他们夫妻就发财了。

　　可是花心的丈夫有钱之后，嫌她长得不好看，就把她甩了。陈月芽带着一岁的女儿佳佳，又当爹来又当妈，还得照顾生意，就这样过了三年。现在女儿四岁了，每天送幼儿园，都是自己亲自接送，今天正好是周末，所以没有去上学。

　　自己在厨房做午饭，女孩一个人在客厅玩，谁料看到一只大蝴蝶，就去抓，结果从阳台上掉了下去。

　　“兄弟，你叫索铮是吧？今后你就住在大姐家里吧，先把伤养好了再说。”陈月芽说话挺干脆。又端来饭菜喂索铮。

　　吃晚饭，骨科大夫来了，又是按摩，又是推拿，火罐针灸一套疗程下来，索铮的伤就不疼了，又修养了两天，身子骨就好的差不多了。


第615章 温柔乡

　　身体基本康复之后，这天早上，索铮就对陈月芽说：“大姐，打扰了你这么多天，我现在身体好了，要走了。”

　　陈月芽说：“兄弟，你不是说，你还没有找到工作吗？你离开我家，能到哪儿去？”

　　索铮低下头说：“工作可以慢慢找。”

　　陈月芽又说：“我的铺子正好缺个人手，你这样善良，不如就跟我干吧。我每月给你两千块钱保底。每年年底按照效益给你红包。”

　　索铮一听，心中高兴地不得了，“大姐，我真是太感谢你了。只是我对服装不怎么精通，可能会辜负了你的众望。”

　　陈月芽又说：“凡事都不是一开始就能做好的，你可以慢慢学啊。我铺子里面的几个小工都是没文化的临时工，可是做的都不赖。你是高中生，一定不比他们差。”

　　索铮听到这里，就痛快地答应了。第二天，索铮就从小旅馆搬出来，直接住进了陈月芽的商铺，负责照看商铺。

　　索铮心无杂念，一心一意帮助陈月芽看管商铺，很快就取得了陈月芽的信任，陈月芽就带着索铮去省城进货，熟悉行情，带了他几次之后。打算以后就让索铮负责进货，自己好腾出时间照顾女儿佳佳。

　　半个月后的一天，陈月芽取了三万块钱现金，要索铮去省城进货，因为商铺的货短缺了，索铮揣着三万现金上路了，头一次兜里装这么多钱，索铮心中既担心害怕，又偷偷兴奋。高兴的是自己获得了老板的信任。担心的是这么多钱，可别被小偷偷去啊。

　　来到省城后，索铮来到服装城，没有着急去老客户那里进货，而是一个人在商城里面转悠起来，中午饭也没有顾上吃，货比三家，看价格，看质量，同时还看这款式进货的人多不多。

　　进货的人多，索铮还跑上前去，跟人家探讨，问销路。这趟了整整一天，直到傍晚上市后，他才根据自己的得到的信息，进了分类，将需要进的货物一下子吃进。等从省城返回来，已经是深夜了。

　　因为进货之前他进行了比较，他进的这批货在市场上很走俏，没几天就卖光了，陈月芽这批货一共挣了一万多呢。正好赶上月底，陈月芽就把索铮请到家里，摆上一桌上好的饭菜。

　　女儿佳佳睡着之后，陈月芽掏出一个红包，交到索铮手里说：“兄弟，这是你这个月的绩效奖金。一共两千块。”

　　索铮有点不好意思拿，“大姐，你对我太好了，管吃管住，一月两千我已经知足了，怎么好意思再拿奖金？”

　　“让你拿，你就拿，不要跟姐客气。”陈月芽将钱塞到索铮的口袋里，又说：“兄弟，我问你，我给你这么一大笔钱去进货，你怎么不跑？拿了钱一跑了之，我也没有办法啊。”

　　索铮惊讶地问：“大姐，我干嘛要跑？刚从家里跑出来，我还能跑哪儿去？你对我这样好，我怎么能坑你？”

　　陈月芽羞涩地一笑，说道：“兄弟，其实这一次我主要是想试试你，看看你的忠诚度。我想三万块钱对我来说也不算多，你救了我家佳佳的性命，就是三十万也值。你要是跑了，我就权当送给你了。你要是不跑……”

　　索铮问：“不跑，就怎样？”

　　陈月芽嘿嘿一笑说：“从今以后，我们家的2号商铺和三号商铺的进货任务全都交给你了。”

　　索铮知道陈月芽还有两个服装店，想不到大姐这样器重我，我一定要好好干。陈月芽端起酒杯说：“索铮，你一定要干出一番事业来，给我那个男人看看，我们一定要过得比他强。”

　　索铮说：“大姐，你放心吧，我一定会尽力的。”

　　陈月芽激动起来，眼泪哗哗流下来，握住索铮的手说：“兄弟，大姐命苦，找了一个靠不住的男人，害得我们娘俩没人疼。来，大姐敬你一杯酒。”

　　索铮心中一阵激动，就跟陈月芽畅饮起来，他的酒量本来就不行，多喝了几杯之后，脸就红了，头也懵了。说话也不知道说什么好了，陈月芽抱着他就哭，哭诉自己的不幸遭遇。

　　索铮气血往上撞，将陈月芽的前夫骂了个狗血喷头，最后陈月芽就倒在了索铮的怀中，双手把他搂住。嘴巴凑上来……

　　索铮在酒精的麻醉下，紧紧抱住了陈月芽，两人就在沙发上做了不该做的事。

　　一觉醒来，已经是后半夜了，索铮发现自己身边睡着一个温暖的女人，回想了一下刚不久发生的事，他知道自己和陈姐做了那事，不由得心中一阵惊慌，感到深深的愧疚。

　　陈月芽也醒了，看到索铮神不守舍的样子，就开导他，说自己是自愿的，让他不要愧疚。尽管陈月芽比自己大了十多岁，而且相貌也不太出众，但是头一次尝到女人的滋味，索铮一下子就掉进温柔乡难以自拔了。

　　两个人就这样明铺暗盖好了起来。陈月芽不仅把商铺的全部业务交给索铮来管理，还从外面买来高档时装，皮鞋，领带来打扮他。索铮就成了陈月芽的秘密情人，每个礼拜的晚上，他都会来陈月芽居住的小区过夜。

　　索铮虽然在肉体上得到了满足，但是他的心中总是泛出一个女人的脸庞，那就是帮助他脱离危险，还给了他五百块钱的李若梅。也不知道他过得怎样了，张富贵有没有打她，胁迫她？每当想起李若梅，索铮就因为陈月芽感到闹心。

　　他尽量让自己不去想这两个女人，一心将精力全都扑到事业上，精心打理三个商铺，一个月后，三家商铺的营业额直线上升。将陈月芽乐得合不上嘴。

　　这天，索铮在商铺盘点库存，偶然发现仓库里还有一批存放了好几个月的布匹，因为颜色不是很悄，是那种天然的蓝色，几个月下来没卖出去多少，几乎成了死货，需要甩卖处理。

　　索铮心中就想：“这批货，反正不好卖，降价处理只有干赔，不如用它去做个活广告，以扩大自己店铺的影响力。”

　　正巧，索铮看到海泉市下属某县某乡因为遭受了洪灾，校园刚刚在各级单位的资助下重建完毕，失学的孩子们马上可以重返校园。但是急需一批校服做赞助。

　　索铮就跟陈月芽商量，要赞助这个学校，正好可以利用那匹布。

　　陈月芽说：“赞助了，就一分钱也没有了，兄弟，虽然七八万块钱，我赔得起，可是我不是陈光标那种极有钱的大善人，这事我得好好考虑一下。”

　　索铮说：“大姐，处理出去，也不过三几万块钱，我们花三万块钱，买一个好名声，没准会有大买卖找上门来。何不搏一把呢？”

　　陈月芽说：“这不是三万的事，我们捐了布匹，可是还需要加工费啊，加工费至少也得三万。你想过没有？”

　　索铮说：“不投资，哪里有收入，这样吧，这三万块钱我给你打欠条，要是亏了，就算我的。”

　　陈月芽见到索铮涨红了脸，生怕他一气之下离开自己，就狠着心同意了。于是，索铮马上找到那家学校，学校的校长一听是找上门来赞助校服的，脸上的核桃纹都笑开了花。

　　全校一共一千八百名学生，那批布料刚好够用，按照每身30元加工费一共还需要五万多加工费。索铮找了个加工厂，讨价还价，将价格压倒了四万五。并且给校服取名“爱心牌”。

　　陈月芽心疼地拿出四万五千块钱给了索铮，索铮给了加工厂半个月的工资，半个月后，校服做好了，正好学校的开学典礼也到了。索铮作为捐助者，被学校约请来到现场。

　　令索铮没想到的是，这次开学典礼，不但市教育局的领导都来了，就连主管文化教育的副市长也来了，还带来了市新闻资讯的记者。市长对索铮的做法很赞同，还吩咐市报记者给索铮做重点采访。

　　市报的记者名叫陈玉洁，年纪不算大，二十挂零，穿一身黑色的紧身服，皮肤白嫩光滑，梳着马尾巴，显得年轻干练。她的语速很快，采访的索铮有时候都回答不上她的问题来。后来一问才知道，陈玉洁是西南传媒大学的硕士生。

　　索铮侃侃而谈，从助学的动机，讲到经营的理念，最后对陈记者说：“他打算在不久的将来，推出一套隆重的校服计划，对于没有经济能力的学校大力扶植，甚至捐赠，而对有经济能力的学校，在政策的允许下，可以适当的赚取一点阳光利润。”

　　电视台和省报一起报到，索铮一下子露了脸，成了名人。索铮提出来的倡议，更是得到市长的肯定，那些有经济能力、爱慕虚荣的学校校长，便主动打电话和索铮联系，希望能够让索铮承包他们学校“爱心”牌校服的工程。

　　短短的半个月，在陈记者的牵头引线之下，索铮就争取到四家中小学校，一共九千套校服的订做合同。每套校服纯利润二十元，索铮一下子就给陈月芽挣了十八万。


第616章 同床异梦

　　陈月芽这一次算是彻底对索铮折服了，她好好滴奖励了索铮。索铮心中却一直惦记着李若梅，这些日子，他也摸清了，李若梅所在的地方，那是一个高级商务会所。

　　这天晚上，索铮穿了暂新的西装，打上领带，做了出租车，来到那个商务会所，领班小姐问他想要点什么服务，索铮说：“我想见李经理。”

　　于是，领班将他带入一个包房，让他稍等。过了十几分钟，李若梅来了，索铮站起来，心中怦怦直跳看着李若梅，李若梅看了好半天，才认出索铮来。

　　“是你？”李若梅兴奋地喊了出来。

　　索铮点点头，上前彬彬一礼，说道：“梅姐，我就是两个月前的那个小扁担，多谢你当时救了我。还给我五百块钱治伤，不然的话，我身上非得落下残疾不可。”

　　李若梅笑了笑说：“一点小事，不老挂记，你现在过得好吧？”

　　索铮说：“梅姐，我在一家服装公司打工，过的还行。不过我心里却一刻也没有真正的幸福过，开心过。我记得你说：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。你一定是张富贵强迫你留在这里为他工作的吧？”

　　李若梅心中一阵波涛澎湃，索铮的话勾起了她的伤心往事。眼泪禁不住哗哗掉落下来。原来，李若梅也是一个贫苦出生的女孩子，被张富贵虚假的招工广告骗来，经不住折磨，被迫做了他的情妇。

　　索铮问她为什么不摆脱张富贵的控制？李若梅说张富贵身上有自己的一幅裸照，要是自己跑了，他就把裸照寄给自己的父母。她说自己实在是没办法。索铮说：“梅姐，我一定帮你把照片拿回来。”

　　两个人越说越投机，后来索铮对李若梅表明了自己的爱意，但是李若梅不愿意让索铮为了自己冒险，因为她知道，张富贵不仅是一家开发公司的总经理，更和本市的高干子弟关系密切，操控着整个海泉市的黑白两道。

　　别说是索铮，就算是省里来的检察机关办案人员，也拿张富贵一伙没办法，因为张富贵他们团伙的头子，就是常务副省长的公子李德志。

　　后来，李若梅劝说索铮先回去，慢慢等机会，自己一旦有什么消息，也会通知索铮，两个人互相交换了手机号码，二人还约定，每天下午发短信联系。其他时间互不干扰。

　　索铮回到家中，陈月芽精心地为他准备了晚餐，还给他买了新的内衣让他洗澡换上，在陈月芽眼中，索铮不仅是情人，还是儿子，她从骨子里爱他，陈月芽认为，索铮是老天爷故意送给她，用来补偿她的精神损失的礼物。

　　一开始，她没怎么在意，可是她越来越清楚的感觉到，索铮对她有了排斥，每次她提出同塌而眠的时候，索铮总是找各种理由来避开。

　　终于，她发现索铮经常去一个高级会所，幽会一个女人，那个女人也经常给索铮发短信，陈月芽花了点钱，从一个侍者口中得知，那个女人名叫李若梅，是这里的经理。

　　陈月芽慌了，她担心李若梅抢走自己的心上人，自己一定要生米煮成熟饭，将索铮永远的留在自己身边。她偷了索铮的身份证，看到索铮今年只有二十一岁，还不够法定结婚的年龄，就花钱托了熟人，找民政局活动了一下，民政局那边给了信，让她去办理结婚登记。

　　于是，陈月芽就对索铮说了自己的决定，索铮心中大吃一惊，急忙摆手说：“大姐，我们俩怎么可以？不行，我家中还有父母，就是结婚，我也得征求他们的同意。你这样做，太突然了。”

　　陈月芽一听，怒道：“你这没良心的，跟我上了床，想不要我了吗？别忘了，当初你什么也没有，现在成人了，还不是我帮助了你，给了你发展的空间？没有我，你能有今天的辉煌？”

　　索铮急忙说：“大姐，你对我有恩，我会报答你的。但是，我们俩真的不合适，不能成亲啊，我可以一辈子留在你身边，帮你挣钱。”

　　陈月芽厉声道：“和我不合适？是不是和李若梅合适啊？”

　　索铮吓了一跳，“大姐，你怎么知道？”

　　陈月芽说：“要想人不知，除非己莫为。索铮我可告诉你，别忘你自己是什么身份，那李若梅又是谁的女人，张富贵可是我们海泉市没人敢惹的人物，你敢动他的女人，是不是活的不耐烦了？”

　　索铮不说话了，陷入了深深的沉思，陈月芽继续威胁说：“索铮，你好好跟我过吧，我不会亏待你的。民政局那边已经说好了，随时可以结婚登记。你要是不同意，我也不为难你，但是我不会放过放过李若梅那个小婊子，我这里有你和她幽会的照片，到时候别怪我心狠手辣，将照片交到张富贵手中。”

　　索铮害怕了，他担心李若梅因为和自己的事，被张富贵惩罚，只好依了陈月芽。

　　陈月芽十分高兴，带着索铮去民政局登了记，索铮没敢将这件事告诉任何人，本想偷偷摸摸结婚就算了，可是陈月芽非要大操大办，找了一个四星级酒店，喜宴摆了二十多桌。把凡是认识的亲朋好友全都请来了。

　　徐娘半老，浑身臃肿的陈月芽还时髦的穿上了婚纱，一脸幸福的坐在婚庆车上，一旁的新朗索铮虽然西装革履，但是闷闷不乐。

　　喜宴之上，陈月芽拉着索铮，挨桌子敬酒，索铮心里十分不痛快，喝了几杯酒就推说自己不胜酒力，需要休息。陈月芽让索镇坚持一会儿，又让请来的摄像师给自己的婚礼录了像，这才饶了索铮。

　　当天晚上，索铮和陈月芽躺在床上，却是同床异梦，索铮一句话也没有，陈月芽说：“索铮，我对你这样好，你就认命吧。你干吗非要和其他女人好呢？”

　　索铮不说话，陈月芽又说：“这件事已经成了定局，过些日子，我就跟你回你的老家见你的父母。”

　　索铮说：“我没有父母，你也不用去。”

　　陈月芽哼道：“看来你心里还想着那个狐狸精，我告诉你吧，她现在已经是泥菩萨过河自身难保了。”

　　索铮吓了一大跳，急道：“怎么，你把我们的事情，告诉张富贵了？”

　　陈月芽急道：“你嚷什么，我就是告诉了。这个小狐狸精快要完蛋了。”

　　索铮气坏了，啪的给了陈月芽一记耳光，“你这恶毒的女人，我都答应跟你结婚了，你还加害若梅？”

　　陈月芽挨了一记耳光，也十分恼怒，就跟索铮吵了起来，两个人各说各的理，最后陈月芽说：“我是骗你的，我还没有告诉张富贵这件事情。今后你不要逼我，你要是还背着我去见那个小狐狸精，别怪我真的不客气了。”

　　新婚之夜，两个人不欢而睡。

　　索铮结婚的事情，李若梅也知道了，她原本心里存在的一点希望也随之化为了乌有，苦笑一声，端起自己的酒杯，一口灌下去，酒很甜。

　　或许自己根本就配不上索铮，想着索铮正值，善良的面孔，李若梅一滴眼泪掉落下来，在面前的桌子上摔了个粉碎。

　　“小姐，请问你们这里，能不能买到几天之后海泉双星对阵西方远能队的博彩？”说话的是一个相貌极其英俊，风度翩翩的年轻男子。

　　这个人正是刚刚来到海泉市的林枫。他来到海泉后，就住进了富丽华度假村，因为林枫知道，富丽华度假村的老板名叫张富贵，而这个张富贵，就是大博金博彩公司的老板。当然，大博金的幕后老板林枫心里也有数，那就是常务副省长的公子李德志。

　　所以，林枫决定从大博金开始入手，仔细调查一下李德志一伙的线索，所以他一来海泉市，就住进了富丽华度假村。今天溜达进了酒吧，发现美丽的老板娘正在端着酒杯垂泪，林枫觉得，这个女人背后，一定有不少故事。

　　李若梅看了林枫一眼，说道：“你想买彩票？”

　　林枫说：“出差路过此地，听人说可以买地下足彩，我是个球迷，所以就想玩玩。你这里可以买到吗？”

　　李若梅看看四下无人，说：“当然可以买到，不知道先生准备下注多少？”

　　林枫想了一下说：“最大额是多少？”

　　李若梅淡淡地说：“这个我不太清楚，你真要想买，我给你介绍懂这行业务的人来。”说着，拿起电话，拔了一个号码过去。

　　挂了电话，李若梅笑盈盈地说：“先生，请你稍候，过一会儿会有人来跟你谈那个事。”

　　林枫恩了一声，要了一杯橙汁，就坐在吧台等起来，大约一支烟的功夫，门外走近来几个人，为首的正是张富贵，看到林枫之后，他十分友好地伸出手说：“朋友，我是这家度假村的老板，我姓张，有什么事情，需要我为你效劳吗？”

　　林枫微笑说：“张老板，路过贵地，闲着没事，想赌场球。”

　　于是，张富贵将林枫带入贵宾房，落座之后，张富贵再次问：“林先生，请问你有多大的胃口？”


第617章 杀人灭口

　　林枫说：“我得先知道你们的规矩。最大的下注是多少？”

　　张富贵说：“十万块钱一注，但是可以复式下注。看你有多少钱，下的注大，赢的钱多。看来你是准备大捞一笔了？”

　　林枫说：“我想一口吃进一百注，请问张老板，在什么地方可以下注？”

　　张富贵说：“海泉双星和西南远能这两支队伍，你更看好哪支队伍？我劝老兄买海泉双星，因为海泉双星是主场作战，西南远能还让半球，他们输不起的。”

　　林枫微微一笑，“我当然要买海泉双星，你告诉我下注的方式，明天我就准备汇钱。”

　　张富贵给了林枫一个银行号码和一个专用的业务联系电话，说：“只要钱到账，会有专人为你管理下注，汇款完毕之后，你拿银行的转账凭据来我这里办理彩票。不过，明天是最后一天，老兄可要抓紧时间啊。”

　　林枫哈哈一笑，“我明白。张老板，那我就告辞了。”

　　“不送。”

　　林枫离开张富贵的贵宾室，回到自己的房间，在房间闭目养神坐了一会儿，突然听到走廊内一阵轻微的高跟鞋声音，林枫心中一动，以他的耳力，可以听得出来，这个声音应该是吧台那名貌似老板娘的女人的声音。

　　林枫将门悄悄拉开一条缝，果然看到李若梅进了同一楼层一个房间，林枫心中一动，“张富贵这里究竟有什么秘密？他控制的赌博资金大约有多少？那间屋子会不会是他们操控赌金的指挥室？”

　　林枫心里痒痒，很想去窃听一下，走出房门，看到走廊里没有其他人，林枫来到那个房间门前，侧耳倾听了一下，里面居然传出张富贵的骂声：“你个臭娘们，住在这里吃老子的，用老子的，老子还给你往家里寄钱，给你母亲看病，你居然背着我养小白脸？”

　　又传来女人的哭声，“我没有，我只是跟他说过话。”

　　张富贵骂道：“少糊弄我，别以为我眼拙，这个小白脸就是前阵子被我抓来，又被你求情放走的那个小扁担，臭乡巴佬。怪不得当时你为他求情，原来早就有一腿啊，给我往死里打！”

　　接着，噼里啪啦一阵乱打，女人的声音越来越弱，最后听张富贵说：“你俩找个麻袋，将这臭娘们沉到海里去喂鱼，这事给我干的干净利落点。”

　　紧接着，大皮鞋的声音往门口这边走过来，林枫飞快的一个转身，迅速撤回自己的房间，刚关上门，就听到那间屋子的开门声。

　　从猫眼里面，林枫看到张富贵怒气冲冲的先走过去，过了一小会儿，两个打手拖着一条麻袋从走廊里走过去，林枫心中暗道：“那个女人得罪了张富贵，这家伙就杀人灭口，可真够狠的。不行，我得救她。”

　　林枫也悄悄出了房门，悄悄跟在这两个家伙的后面，见他们直接进了地下停车场，将麻袋扔进车子的后备箱，然后缓缓开出地下停车场。

　　林枫也开了自己的车，拉开一段距离跟在后面，两辆车一前一后，来到海边，林枫停了车，远远的步行跟过来，躲在一块巨石后面，就见这两个小子也停了车，找来一块大石头，放入麻袋里，然后两人抬着，将麻袋抛出海水中。

　　扑通一声，麻袋马上沉入海底。

　　在这两个小子一转身的那一瞬间，林枫也悄悄潜下水，幸好这一带的海水不算太深，林枫向下潜了二十来米，就找到了那个麻袋，林枫解开麻袋口，里面果然是李若梅，挨打加上溺水，她已经人事不行了。

　　林枫将她抱出水中，这时候，那两个人的车子已经离去，林枫将李若梅放平倒下，先用手按压她的腹部，将惯进肚子里的海水挤出来，然后再给她做了人口呼吸，李若梅悠悠醒转。

　　张开眼睛，看到眼前的林枫，惊讶地说：“是你？”

　　林枫说：“小姐，你因为什么得罪了张富贵，他居然将你杀人灭口？要不是我及时相救，你恐怕就留在海里喂鱼了。”

　　提及伤心事，李若梅呜呜哭起来，林枫安慰了她一下，告诉她：“你不要怕，我是中央派来专门整治海泉市腐败分子的特工，我叫林沐风，你有什么委屈，尽管告诉我。我替你做主。”

　　李若梅这才将自己被张富贵强迫留在富丽华，认识了索铮，后来不知道怎么回事，张富贵手里居然拿着自己和索铮在一起的照片，非说自己跟索铮关系暧昧，自己不承认，就被他痛打了一顿，然后丢尽了大海。

　　林枫听完李若梅的讲述之后，发现她手里还攥着一张照片，借过来一看，果然是李若梅和一个男子在一起谈笑风生的照片，尽管已经被海水打湿了，但是林枫还是很快就认出，那个男人正是索杰拜托自己寻找的弟弟，索铮！

　　林枫对李若梅说：“李小姐，你现在不宜再露面，但是在指正张富贵一伙的时候，你一定要露面，我先给你找个地方住下来，另外你告诉我，照片上这个男人的联络方式……”

　　今天，索铮又和陈月芽吵了一架，索性从家里出来，坐出租车去店铺睡觉。他坐了一辆出租车，来到店铺，结果发现没带钱包。

　　带着歉意冲司机一笑：“对不起，出来着急了，忘记带钱包了。”

　　司机师傅却微笑说：“小伙子，看你这样子，好像和媳妇吵架了吧？没带钱也没关系，以后见了我，记得给我就行了。”

　　索铮急忙说：“不用，你在这里稍微等我一会儿，我去店铺里给你拿钱。”

　　司机答应一声，就将车停下来。这个好心的司机名叫李国华，开出租车已经十年了，有个上中学的儿子，儿子学习英语的复读机坏了，今天刚给儿子买了一个新的复读机，顺道在音像店买了一盒英语磁带，也没有顾的试试，正好拿出来试试磁带有无问题。

　　索铮进屋去拿钱，这时候又有两个喝得醉醺醺的大个子走过来，拉开车门上了车，看到李国华正在摆骨录音机，就不耐烦地说：“你一个司机学什么英语啊？快点开车，送我们去胜利路。”

　　“稍等，马上就走。前面的顾客回家给我取钱去了。”李国华带着笑脸解释着。

　　这时候，索铮十分恼火地走出来，“司机师傅，实在对不起，你说我这么大店铺居然没找到零钱，放钱的抽屉，都被我老婆锁起来了。这样吧，我拿了一件男士衬衫，就顶你的车钱，你看行不？”

　　司机师傅李国华看看这件衬衣，面料很好，做工也很精致，价值应该在一百元左右，自己的出租车刚才收费只有十五块钱，怎么好占人家便宜？于是他说：“不用了，我相信你小伙子，下次坐我的车，你再补上吧。我经常路过你们家和你商铺这条路。”

　　索铮感激地说：“师傅，你真是个好人，那么下次我一定补上。”

　　这时候，坐车的两个大个子催促说：“不就十几块钱，别墨迹了，快点开车吧，回头我们给你补上。”

　　李国华发动了汽车，听他俩口气不小，看他们身上穿的也都是名牌，就一边开车一边说：“两位，你们去胜利路什么地方啊？”

　　其中一个说：“还能什么地方，双星俱乐部。”

　　李国华吃了一惊，双星俱乐部是海泉市的招牌啊，全省唯一的一支中超俱乐部。莫非这两个人都是俱乐部的足球运动员？

　　想到这里，李国华仔细打量了一下，你还别说，这两人他还真认出来了，因为李国华是个铁杆球迷，海泉双星那二十来个队员，不管是主力，还是替补，他都能叫的上名字来。

　　这时候，后面的哥俩也不搭理李国华了，两人看样子都喝得差不多了，脸色通红，说话舌头都短了半截。那个长头发的队员说：“兄弟，不是我埋怨，你说这桑老头真不是个东西，在咱们队里，就我这技术，这能力，比他刘明一点不差吧？可他桑老头愣是让我坐了半年冷板凳。你知道不知道坐板凳啥滋味，哭的心情都有啊。好在刘明上周受伤，我作为替补队员终于有了上场的机会，要不然我今年是没上场机会了。”

　　长头发的队员身边坐另一个留着小平头的小伙子说：“马哥，其实并不是你的技术不行，桑老头说你训练态度不好，说白了，我们大家心里都明白，他这是要冷处理你呢。”

　　李国华一听来劲了，他对自己城市的海泉双星那是绝对支持，听了他俩的谈话，吃了一惊。刘明是双星队的左边后卫，上周确实受伤了。他们说的老桑头，大概是指双星队的巴西籍主教练桑托斯。李国华对刘明十分了解，个人能力很强，现在刘明受伤了，让这替补上，能行吗？李国华想等个机会，搭个腔，和这两小伙子聊聊球。可是，一直插不进嘴去。

　　只听长头发的那个队员又说：“咱们李老板也够黑的，自己家这么大的买卖，才给咱哥儿俩每人三十万，你说冒这个险值吗？”


第618章 假球

　　小平头队员说：“马哥，你知足吧，你以为你是谁呀？梅西还是罗纳尔多？就咱俩这样一年上不了几场比赛的替补，资深板凳，一年满打满算下来能挣几个钱？抓住这次机会，赶紧攒点钱，准备结婚买房子吧。”

　　长头发队员不满地说：“老弟，你这不是拿我开涮吗？咱们这种不入流的球员，能跟世界足球先生们比吗？我要有梅西和罗纳尔多的那份年薪，也不干这种偷鸡摸狗的勾当了，你说我们双星马上就要面临降级了，我们故意输球，你说这叫啥事啊。”

　　李国华听到这里，吓了一大跳，啥？打假球？他心里咯噔一下子，原先听圈子里人说过这种事，可是万没想到这种事真的存在，李国华作为一个铁杆球迷，最痛恨的就是打假球。突然看到自己身边的录音机。李国华灵机一动，悄悄打开了录音机的开关，进行了录音……

　　这时候，小平头队员说：“马哥，你放明白点吧，别自我清高了，钱这东西，你说什么时候有个够啊，你没有钱，什么事都干不成，像我俩这种情况，再混上两年就退役了，背一身骂名，却能图个实惠，值了！”

　　长头发有点心不甘，“哎！其实我本来好好发挥，好好训练，也能进国家队的。可是，老板偏拿我当球耍，每次这种差事，都让我干。干一次，伤一次球迷的心啊。”

　　小平头拍了拍他的肩膀，又开口了：“马哥，你已经臭名远扬了，也别在乎这点眼前事了，过两年拿个几百万退役，回老家买间大房子养老就是了。别光发牢骚了，想想周六的比赛吧。我们演戏可不能让别人看出来。”

　　长头发哼了一声说：“和远能的那场比赛，我早想好了，不就是盯对方的前锋谢卫东吗？不瞒你说，我跟他是一个体校出来的，我比他大一岁，说起来还是他的师兄那。他过人的招数我一清二楚，就那三斧子，我想让他过，他就能过，不想让他过，他就过不了。”

　　小平头说：“马哥，现场好几万观众，还有记者的闪光灯都对着你呢，你也别太离谱了，现在这些记者，眼睛都雪亮，球迷都讨厌得很，评起球来，一套一套的，不是那么好糊弄的。”

　　长头发打了一个酒嗝说：“老弟，这种事干的多了，我心里有数，他带球冲过来的时候，我迎上去先慢半拍，放他过去，然后跟在他后面玩儿命地追，别说记者，就是桑老头都看不出什么破绽来，等我追上去，他已经形成单刀了。”

　　小平头点点头说：“倒是不容易看出来，不过，你要老重复同样的错误，也容易让人生疑。”

　　长头发队员又说：“当然一场不能经常出现这种放单刀的机会。您格外，罚角球的时候我们也要注意，只要你稍微跳慢一点儿，让球从咱们头上飘过去，谁也看不出什么来，咱们的任务就完成了。”

　　“哈哈，马哥你真是高明，怪不得李总让我跟你多学习。今天受益匪浅，礼拜六就看我们的精彩表演吧。”两人又扯了些别的闲话，这时候胜利路双星俱乐部到了，两个醉鬼扔下一张老人头下了车，也不要找零下车就走了。李国华看着他俩离去的背影，呆呆地看了半响，心中默默念叨着：这就是我看了二十多年的华夏足球啊，这都是什么啊，假球！假球！

　　也没有心思再开出租车了，李国华愤恨的回到家里，躺在床上，琢磨了好一阵子，心里安慰着自己，可能是这两个小伙子长时间打替补，心里有怨气，酒后发牢骚罢了，醉鬼的话不能当真。我们华夏的足球怎么可能那样乱七八糟？真要是都像他俩说的那样，老板唆使球员放水输球，那中超迟早都要完蛋！

　　老婆见他闷闷不乐，就问其原因，李国华就把自己车上听的说出来，老婆骂他神经病，人家爱怎么踢，就怎么踢，关你屁事。看你这样子，魂都守不住了，别明个开车撞倒交警身上。

　　挨了老婆一顿数落，李国华心中反倒舒坦了许多，管那么多闲事干吗，不就是打假球吗？再说还没有证实，是不是假球。李国华决定明天看完球再说。

　　第二天，上初三的儿子一放学，就冲他喊：“老爸啊老爸，你看看你，我说什么话，你也不放在心上，我要买英语复习磁带，你给买的什么劣质磁带？前半段整个就是两个酒鬼在说醉话，后半段才是英语。我们同桌的张美美借我的带子听了下，都当笑话给全班同学说了，我今天这人可丢大了。”

　　李国华一听儿子的埋怨，这才想起那盘磁带来，心中暗想：这盘磁带我还是好好收起来，双星真的要是打假球，我就把磁带交到记者手中给他们曝光。于是李国华对儿子说：“那盘带子给我，可能是质量不好吧，我今天找他们给换一盘。”

　　将磁带收好，李国华开了一天车，忙忙呵呵过完这一天，就等明天的球赛了。星期六到了，李国华拿着早就买好的球票，将车子停到了工人体育场的外面。顺着入口走进来，进场一看，能装四万人的球场差不多坐满了。人山人海，彩旗飘扬，身穿蓝色衣服的主场观众占了多大部分座位。

　　李国华也找了个地方坐下，比赛还没开始，狂热的球迷已经开始敲锣打鼓，摇旗呐喊了。负责现场直播的解说员在介绍双方队员的有关情况，今天是双星队和远能队的生死对决。南方远能队已经处在降级的边缘，今天必须从双星队身上全取三分，才能脱离为保级而挣扎的苦海。而双星队则要冲击前三甲，主场作战只要力争三分，就能取代山东金能跃居第三。

　　但是，球迷心中都有数，远能队的实力与双星队相比却是有一定的差距，远能队这一次又是客场作战，要想战胜双星对，谈何容易。双星队上一场比赛客场逼平了领头羊广东三泰队，现在士气正盛，面对弱队远能队，相信也会奋力一搏，抓住这个机会，提升自己的名次。

　　李国华也买了一面双星的队旗，在下面摇旗呐喊起来。比赛开始了。客场作战的远能队果然一开场发动了潮水般的攻势，频频从两翼下底传中，但是正如解说员所说的那样，远能队的实力毕竟比双星队差，看起来攻得很热闹，却总是临门一脚把握不住机会，攻势一次次都被双星队瓦解了。

　　双方球员的拼杀也很厉害，开场仅二十分钟，双星队就吃了三张黄牌。而远能队一张黄牌也没有。可是，不能全取三分，就要进入降级区，久攻不下的远能队在上半场就开始换人，调整战术，改用四名前锋对双星队的后防线狂轰乱炸。

　　可是，依然不见形势好转，倒是被双星队抓住机会打了一次反击，球门被攻破。进球的是双星队的主力前锋，外援博古齐。上半场，双星队以一比零领先。球员们进入中场休息时间。

　　李国华偷偷感慨起来，幸亏自己没有较真，差点信了两个醉鬼的谎言，人家双星队这不是真刀实枪的款待来拜访的远能队吗？

　　开了一瓶饮料，李国华慢慢欣赏下半场比赛，下半场开始不久，远能队为了能够扳回败局，发动了一次又一次的攻势。李国华听解说员用一种急促的语调说：“现在场上比分1比0。双星队暂时领先，远能队的队员现在控制球，各位观众，现在控球的是远能队的前锋，十号谢卫东！谢卫东这名球员技术出众，速度快，他每一次拿球都引起主场观众的嘘声。谢卫东开始进攻了，他带球过了一个人，双星队的左边后卫二十二号马卫国上来堵截他，谢卫东的速度非常快，哎呀，马卫国的动作只慢了半拍，就被他摔在了身后。马卫国现在正在用力追赶，谢卫东已形成了单刀赴会之势，打门！球进了……”

　　“混蛋，居然和自己在出租车上听到的如出一撤。”李国华气的站了起来，大声叫道：“放水，放水。双星队放水了。”

　　可是偌大的球场，谁能注意到他的叫声？对面看台上，远能队的球迷们发出了一阵海浪似的欢呼声。李国华看到放水的球员，二十二号马卫国正垂头丧气的站在那里，一个小平头队员穿着六号球衣跑过来安慰他。

　　现在场上比分成了1比1。接下来，双方球员攻防转换很快，踢得球很精彩，可是平局的分数一直没有改变。场上的平局维持了很长时间，一直到临近终场的时候，正当大家都以为这场比赛可能会以双方握手言和而告终时，远能队获得了罚角球的机会。

　　李国华最担心的事情发生了，远能的队员包括对方的门将都包围了过来，准备进行最后的冲顶，罚角球的队员大脚开球，只见足球画了一道弧线，向双星队球门飞去，又是远能队的十号前锋谢卫东，像一只灵猫一样，高高跃起，一个狮子甩头，球被他稳稳顶进球门的远角。


第619章 有人捣鬼

　　现场一片骚动，李国华也感觉眼前一黑，无情的事实，双星队被逆转，1：2落后了。只听解说员发出了惋惜的感叹：“远能队的球又进了！真是太神奇了，本来双星队对对方的箭头人物谢卫东也布置了重点盯防，可是球还是进了。我们不得不赞叹谢卫东的头球能力，简直是世界级的水平！我们来看看刚才的慢镜头：当角球罚起来的一瞬间，双星队的二十二号马卫国和六号王强一前一后夹击谢卫东，可能是两个人起跳的时机没有掌握好，他们两个居然撞到了一起，都没有触到球。而谢卫东正好将足球顶个正着，这说明谢卫东这个队员在门前捕捉战机的能力不容小视。我们继续看比赛……”

　　李国华骂道：“真是演戏的天才！我们双星的球迷们啊，你们都被欺骗了啊。”

　　替补时间，节目解说员还在喋喋不休地介绍：“双星队这次失球，和他们的主力左后卫刘明受伤有很大的原因，作为替补队员的马卫国在这个赛季有很长时间没有上过场，今天明显不在状态。”解说员还在口似悬河地解释着刚才的那个球。李国华心里像吃了一只死苍蝇一样恶心。再看球场上的这三四万人：己方球迷垂头丧气，远能队的球迷发出了山呼海啸般的欢呼，锣鼓敲得震天响，铜管乐队奏起了欢快的乐曲。

　　这时候，远能队一球在握，耐心地在后场倒脚，不着急进攻了。远能队的主教练，也开始换人拖延时间……对面看台上的球迷还及时的打出了一幅大标语：谢卫东，我们爱你！你是我们的骄傲！

　　场下，双星队的主教练巴西人桑托斯急得又喊又跳，他早就看出马卫国不在状态，哎，要是早点将他换下来就好了，可是刘明受伤了，换谁上去啊？现在说什么也不管事了，眼看终场时间就到了，他也回天乏术了。双星队的球员好像也丧失了斗志，双星队的球迷，有的仰天长叹，有的捶胸顿足，有的哭天抹泪，有的骂爹骂娘。

　　这时候，主裁判一声哨响，比赛结束了，结果来访的弱旅西南远能2：1战胜了主场作战的海泉双星。球迷在下面乱吵了一通之后，又把不满发泄在主教练身上，场上一起喊起了“桑托斯，下课！桑托斯，滚回巴西去！”

　　看着无奈的桑托斯站在球场边上，风吹起了他的满头白发，这名将毕生心血都注入这只华夏球队的巴西籍老教练久久没有离去，李国华突然发现，场上的这三四万主场球迷全都是白痴！傻瓜！他们被人操控，对自己的主队尽情宣泄不满，但是做梦也不会想到，所有的这一切都是有人事先设计好的，不过是在这块绿茵场上演出了一幕并不高明的戏而已，这三四万人却被骗的疯疯傻傻。

　　自己如果不是那天偶然遇到喝醉酒的双星队那两球员，恐怕自己今天也会像全场球迷一样成为傻帽，为自己的球队呐喊助威，为他的进球欢欣鼓舞，为他的失球痛心疾首。“我们这帮球迷，真是傻帽，打假球的人太可耻了，我一定要揭发你们！”李国华气愤的站起来离开了足球场。

　　这场比赛，林枫也看了，而且是认真地看了，因为下注了一千万，买客队西南远能赢，当时下注的时候，好多人都觉得这个人一定是神经病，有钱烧的没处扔。当林枫拿着一千万的银行汇款凭据找张富贵办理彩票时。张富贵吃惊地问：“你不是买双星队赢吗？”

　　林枫说：“是啊，谁都知道双星队的实力明明高于对手。”

　　张富贵不解地说：“那么你为什么还要买远能队赢，这钱可是要水漂了，你要是后悔，我现在帮你打个电话，还能挽救。”

　　林枫说：“那就不用了，主队虽然强，然是未必能赢啊。”看着张富贵心疼的眼神，林枫心中暗道：“果然被我猜中了，他们早就知道双星队会输。”

　　比赛之后的第二天，海泉市大大小小的媒体都在评论这场球赛。李国华还是照常出车。一边打开收音机听评论，一边独自生气。拉了两个客人，在停车场等客人的时候，他买了几张报纸，翻看体育栏目的新闻。

　　海泉市的体育记者都把这场球失利的原因归在了巴西主教练桑托斯的头上。说桑托斯的战术思想根本不适合华夏国情。批评他用人不当，和队员缺乏交流和沟通。还有其他文章，也抨击巴西教练，说他只会纸上谈兵，另有一块文章的作者，摆出一幅高人的面孔，说他两年就说过，桑托斯的足球理念在国际上早已落伍，他当主教练，双星队只能是江河日下。看完报纸，李国华长叹一声，这就是我们华夏的足球，要在从前，李国华还觉得这些记者水平就是高，分析得头头是道。今天一看，全他妈的胡扯淡。

　　狗戴嚼子胡勒啊！李国华将报纸气愤的一丢，他的心情坏到了极点，开着车在街上瞎溜。路边明明有客人招手要车，他却假装看不见，一踩油门就跑远了。气的一名妇女打起手机打电话要告李国华拒载，可惜没能记住李国华的车牌号。

　　李国华在大街上溜了一个多小时，不知怎么溜到了工人体育场。球赛虽然踢完了，但是这里有个球迷共同社，没有球赛的时候，总有一大群球迷聚在这里侃球。李国华心里痒痒，他把车锁了，钻进人群，听人聊球。

　　一个挺着大肚子的年轻人站在人群中间，滔滔不绝地发表演说，旁边几个人附和着，先从最近世界足坛的花边新闻说起，某某球星的老婆又有外遇了，某某球星的老婆怀孕了。回头说起了昨天的比赛，这个胖子侃侃而谈，说的头头是道，但是找原因，还是讲失败的原因说到了桑托斯头上。又是足球环境，又是人文背景，横向和欧洲五大联赛作比较，纵向从两千年华夏封建历史找原因。直说得唾沫星四溅，听众频频鼓掌。

　　李国华实在气不过。这场球失利的原因只有他一个人知道，眼前这个胖子胡拉乱扯些什么呀。这能怪人家巴西教练吗？人家一个老头子，大老远的跑到我们华夏来指导足球思想，却要遭遇这种待遇，这群傻瓜还在给他鼓掌。情不自禁，说道：“我看你就是胡说八道！”

　　胖子一听不高兴了，“师父，你是在说我吗？”

　　胖子身边一个年轻男子说道：“他当然是在说你。”说话的人，正是林枫，他今天闲着没事遛弯，就溜达到这里来了，听见几个人正在侃球，就过来凑个热闹。当胖子正说的兴奋时候，林枫正要反驳几句，没想到李国华捷足先登了。

　　李国华说：“我当然是在说你，你知道什么啊，不知道真相，就会在这里瞎白话。”

　　胖子苦笑了一下，说：“就算我瞎白话，请教这位师傅，既然您认为鄙人的观点是胡说八道，想必你一定知道内情，或者另有一番高见，不妨谈出来，咱们切磋切磋，有道是奇文共欣赏，疑义相与析，咱们都是球迷，你说错了，我们大家也不会怪你啊。”

　　李国华有心不说，但是话被挤在这儿，他有点骑虎难下，就把心一横说：“说实话，我只不过是个开出租车的，我也讲不上你这么高深的理论，我就知道足球就是足球，它是个实实在在的东西，你把足球说得比哲学还深奥，我不太懂。但是我敢说，这场比赛势力，绝不是人家教练的事。”

　　胖子眨眨眼睛，问：“你说不是教练的事，那你说昨天那场球失利的原因是什么？”

　　李国华脖子憋的通红，气恼地说：“我告诉你们吧，那是有人捣鬼，踢假球。”

　　胖子一听，摇了摇头说：“你说假球就假球？”众球迷哗然。有的说师父可不能信口开河，小心人家海泉双星告你个诬陷罪。有的说咱不能一输球就说是假球，许多世界名队都还有走麦城的时候，别说咱们华夏足球还在初级阶段呢，我们超级俱乐部的球员水平有限，丢个球也不能太较真。还有的球迷说，你这球迷档次也太低了，我看你是吃饱了撑的。

　　李国华叹了几口气说：“你们不信，那就算了。”他挤出人群往外走。没走出多远，听得身后有人叫他，是个好听的女声：“师傅请留步，我有话问你。”

　　李国华回头一看，一个年轻干练的女记者走了过来，她主动递上名片，李国华一看，上写着：体育周报记者陈玉洁。心想，这名字倒还古香古色的。陈记者问：“师傅请问贵姓？”

　　李国华说：“免贵姓李。”

　　记者露齿一笑，说：“我叫陈玉洁，我想跟您谈一谈，李师傅有时间吗？”

　　李国华指了指自己的出租车说：“记者同志我就一开出租的，时间说有就有，说没有就没有，有什么话，你就问吧。”

　　陈记者指了指对面的咖啡屋，说：“李师傅对面有个咖啡屋，我请您喝杯咖啡好吗？”

　　李国华说：“那，你太客气。走吧。”


第620章 做人原则

　　二人进了咖啡屋，林枫从后面也跟着进来，他没有说话，坐到了两个人相邻的隔间，也要一杯咖啡，凝听他俩说话。

　　陈记者要的咖啡上来之后，陈记者给李国华加了一勺糖，低声说道：“李师傅，我是体育周报的记者，我对你刚才说的那个踢假球很感兴趣，干我们这一行的，社会上三教九流的人观察得多了。我的直觉告诉我，您绝不是一个信口雌黄说假话的人。您刚才说的话有什么根据吗？”

　　看到李国华犹豫了一下，陈记者又说：“李师傅，从你刚才说话的口气上，就可以看出来，你一身全是正义，一定为这种肮脏，龌蹉的事情感到十分气恼，是吧？我们决不能容许，这种糊弄国家，欺骗球迷的事情继续下去。你说对吧？”

　　李国华被陈记者一番慷慨陈词说得十分激动，心中正有一口闷气无处发泄，又见陈记者待人也很诚恳，就把自己怎样遇到双星队的两名球员，这前前后后细说了一遍。陈记者问：“那么，李师傅您说的那盘磁带还在吗？”

　　李国华说：“在姑娘，我今天就把它交给你了。希望你能给我们广大球迷讨个说法。”李国华说着，就把身上的那盘磁带掏了出来。陈记者停了一下，点点头，握住李国华的手说：“李师傅，你相信我，我一定要双星队给我们球迷一个满意地回答。”

　　二人喝完咖啡就分手了，林枫在旁边听了他俩的对话，心中也对这件事情掌握的十分清楚了。现在就等着体育周发表文章攻击双星队吧，看看他们的幕后老板李衙内怎样回答。

　　果然，第二天体育周报就登出了该报记者陈玉洁采写的独家新闻：李玉洁的笔锋十分牟利，报上说双星队两个队员收受巨额贿赂，球场放水，导致双星队主场落败。这条新闻犹如一颗重磅炸弹，在海泉市掀起了轩然大波。各个媒体都抓住这个新闻热点大做文章，有评论的，有追踪报道的。

　　一时间，大街小巷全是这场假球的新闻。双星队的球迷群情激愤，强烈要求严惩球场败类。要将放水的两名队员移交司法机关，一时间热闹异常。双星俱乐部老板出面避谣，说此事纯属无中生有，并且指责体育周报诽谤自己名声，要和体育周报对簿公堂。体育周报也发表声明，说有我们手中有重要证据在手，坚决要把这场维护正义的战斗进行到底。

　　公说公有理婆说婆有理，一时间双方互不相让，这事还真的摆上了法庭。

　　李国华看到了报纸媒体开始攻击双星队，他终于觉得出了一口恶气。今天李国华正常出车。中午，一个戴着墨镜的胖子上了他的车。李国华问他到哪儿，胖子说随便。李国华心想，随便是哪儿？这人八成是在家跟老婆怄气，出来解闷的，管他呢，开到城外高速公路上，那儿不堵车，跑够了公里数，他付钱就行。

　　这个胖子正是张富贵，张富贵是奉了李衙内的命令，先审问了那两个打假球的队员，据这两名队员回忆，当天晚上喝多了酒，坐出租车回来，可能是醉酒说漏了话，被人录了音。

　　张富贵让他俩翻兜找到了出租车发票，根据发票找到了李国华，等车开到郊外，李国华摘下墨镜突然开口了：“李师傅，你开车时间不短了吧？开出租这活儿挺辛苦吧？”

　　李国华愣了一下，问道：“你怎么知道我姓李？”

　　张富贵说：“我不仅知道你姓李，还知道你家住和平里小区3栋六单元401。我说的没错吧。李师傅，鄙人姓名叫张富贵，咱们交个朋友吧。你们出租车司机，风里来，雨里去，挣几个钱也挺不容易的。我看李师傅是个实诚人，有笔财不知道李师傅愿不愿意发？”

　　李国华见对方对自己的身家了如指掌，一定不是好人，但是他嘴上淡淡地说道：“一笔财？只要不是杀人，不贩毒，不做伤天害理的勾当，钱，谁不想挣啊？”

　　张富贵微微一笑，说道：“这个您放心，我也是老实的生意人，绝不会做违法乱纪的事情，不过需要你跟我合作一下，保证让您一点儿风险都不担。”

　　李国华淡定地问：“天上还能掉下陷儿饼砸到我的头？你就说吧，是什么买卖？我看看感不感兴趣。”

　　张富贵开门见山，道：“李师傅，咱们就打开天窗说亮话，听说您手里有一盘磁带。磁带里面是双星队两个球员的录音，他们俩喝多了酒，全都是醉话，你别信他们的。只要把那带子给我，再在这份声明上签个字，我立马付您五十万现金。这笔钱，估计够你跑出租跑一辈子的吧。”

　　张富贵说着，掏出一张支票来扬了扬，“你要是同意，我马上开支票。”张富贵说完，又拿出一份合同，让李国华签字。

　　李国华终于明白对方找自己的原因了。听把车拐进了慢车道停下，然后细看这张纸，纸上是电脑打出来的两行字：本人李国华，再此郑重声明：关于双星足球队打假球的事，本人一概不知。本人也从来没有在私下接触过双星足球队的任何队员。特此证明！

　　看完张富贵的合同，李国华陷入了沉思。对方居然出五十万？没想到在车上偶然录了两个醉鬼的醉话，会引出这样大的一场风波来。这五十万来的也太容易了。自己得干多少年才能挣够这么多钱呢？可说出去的话，泼出去的水，收不回来的。那磁带自己已经给了报社的记者，何况这事已在报纸上发表了，怎么能出尔反尔呢？

　　张富贵看李国华半天不出声，有点不耐烦了，开导他说：“李师傅，你怎么这样不明白道理呢？我看你也是个老实人，想给你提几句忠告。你知道双星队的幕后老板是谁吗？是咱们李省长的大公子啊，你想想，你跟李大公子斗，能赢吗？我们李总是不愿意你这样的小市民卷入这场纠纷，足球圈里水深得很呐，那都是大老板们拿着天文数字的钞票玩儿赌博呢，不打假球的俱乐部有几个？这里头黑的没边没沿。”

　　看到李国华默然，张富贵又说：“你不交出磁带，那就说明是摆明了要跟李公子过不去，那我们对簿公堂，你想想就算是双星队输了这场官司，对你又有什么好处？可是惹恼了李公子，出租公司还敢继续跟你续合同吗？你老婆所在的学校还敢让她留任吗，你得想清楚啊。”

　　听张富贵居然摆出这么一大堆道理，李国华听得目瞪口呆，他只是个热情洋溢的球迷，做梦都没想到足球圈里还会有这样黑暗的内幕。那天录音也是偶然碰巧了，哪里想到卖什么价钱呢。天生不会撒谎的他，担心张富贵会对自己家人不利，李国华说：“老板，那磁带，我已经给了报社的记者了。”

　　张富贵怒道：“你怎么不早说？”思考了一下，张富贵威胁说：“既然磁带没在你手上，我再劝你两句，你只要在这声明上签个字，这五十万，我照样付给你。您拿上这钱，赶快离开这个城市，走得越远越好，以后少趟这种浑水。”

　　李国华却摇头说：“张老板，这个字我不能签。咱不能睁着眼睛说瞎话，我做人有原则的。”

　　张富贵哼了一声，说：“李师傅，你大概还不知道，你已经卷进是非窝里了，就凭你一个开出租的，走到哪儿不是靠车轱辘挣钱？那个姓陈的女记者，以为从你这儿抓上一盘磁带就能呼风唤雨。这个书呆子也太天真了。想当新闻界的英雄，没那么容易。既然这字你不肯签，那我们只好另想办法了。”

　　说罢，张富贵下了车，招呼另一辆出租车过来，临上车前，又对李国华说：“我的电话号码就在那份合同的背面，你要是想清楚了，就给我打电话！”

　　张富贵离开李国华的出租车，坐车马上来到双星俱乐部，俱乐部的总经理办公室，俱乐部的总经理李志才，还有幕后老板李衙内已经在等他了。

　　见到张富贵回来了，李衙内问：“老张，事情办得怎样了？”

　　张富贵说：“这个混蛋司机，居然把录音带给了陈玉洁，怪不得体育周报底气那样硬。”

　　李衙内点了一根烟，做下来说：“你们俩说说，下一步应该怎样办？如果这场官司打败了，哪有那个商业集团愿意赞助双星队？看你们这事办的真糟糕。”

　　张富贵说：“李总，我有个主意，派人去那个姓陈的记者家中找一找，能偷出来最好，不能偷就抢。”

　　李衙内点点头说：“可要是不在她家中放着呢？”

　　张富贵说：“那就再想其他办法，或者我们可以找这个陈玉洁谈一谈。”

　　李衙内说：“那这件事就交给你来办吧，过两天法院开庭，我不希望再出现什么意外。”

　　张富贵说：“我明白。”


第621章 女鬼

　　事后，张富贵叫来马一德和马炳和两个搭档，这是一对忠实打手，跟随张富贵多年了，不管大小事从未失过手。张富贵对他俩说：“体育周报的记者陈玉洁，我这里有她家的家庭住址，给我找回一盒磁带来，那盒磁带的内容是……”

　　马一德和马炳和马上就出发了，虽然是下午，这两人还是很轻易的混进陈玉洁居住的居民区，知道陈玉洁还没有下班，两个人用万能钥匙打开她的家门，进入屋子一通乱翻，结果在电脑桌的下层带锁抽屉里面，还真到了一盒磁带。

　　马一德说：“放一下听听看。”

　　马炳和将磁带放进随身带的录音机，结果，两个双星队员的谈话马上就蹦了出来，两个人对视一笑，缓缓退出房间。带上门来到楼下，赶紧开车往回走。

　　然而，这一切却没有逃过另一个人的眼睛，这个人就是林枫，林枫那天偷听了李国华和陈记者的谈话，知道这盒录音带十分重要，陈记者年轻气盛，一定不知道好好的保管它，说不定李衙内一伙会派人来抢，于是他就悄悄隐伏在陈记者居民区的楼下，打算等陈玉洁回来之后，跟她说明情况。

　　没想到，犯罪分子却捷足先登了。林枫见他们俩下楼之后，脸上神色很兴奋，显然是得手了。这里人多眼杂，林枫没有马上动手抢回来，就开车跟着他俩往回走。

　　马一德和马炳和拿到录音带之后，迅速赶回富丽华度假村，来到张总的办公室，恰巧张富贵又去了大博金那边，听说他俩已经得手回来了，张富贵兴奋地说：“你俩在家等我一会儿，办完事我马上回去。”

　　林枫看到这俩小子进了张富贵的办公室，心中冷冷一笑……

　　等了十几分钟，两个家伙不见张富贵回来，马炳和觉得有点口渴了，端起水杯去饮水机打水，突然听到房门有钥匙插进去开锁的声音，咦？莫非是张总回来了，张总应该知道我俩在屋里，怎么不叫门啊？

　　他正疑惑之际，房门被推开了，一个披头散发的女子穿着一身亮白的睡裙闯进来，两个人吓了一跳，见那女子湿漉漉的头发遮住了大半边脸，脸上和裙子上还残留着不少血迹，分明一个女鬼的样子。

　　“你是谁？”马一德质问道。

　　那女人发出阴惨的笑声，“马一德，你还我命来。”她将脸一抬，吓的马一德一屁股坐到了地上，在一旁端着水杯的马炳和也将水杯扔了，因为这女人不是别人，正是前两天被他俩沉入大海的李若梅。

　　“你是人还是鬼？”马炳和也吓得不得了，战战兢兢地问。

　　李若梅用阴森森的声音说：“你们俩将我投进大海，我全身都被海里的鱼啃光了，我死的好惨啊……呜呜……还我命来。”

　　两个人吓的抖若筛糠，突然两道白光飞过来，两个人只觉得脑袋一晕，就昏死过去。林枫从屋外走进来，对李若梅说：“干得不错。”然后从马炳和衣兜里搜出那盒磁带，招呼李若梅神不知鬼不觉的离开这间房屋。

　　张富贵兴致冲冲赶回来，看到两个打手昏睡在地，赶紧踹醒他俩，问发生了什么事？马炳和哭丧着脸说：“老板，不好了，我们看到李若梅了，她浑身是血来找我俩偿命啊……”

　　张富贵骂道：“胡说八道，你俩眼花了吗，你们不是说，亲手将李若梅沉下大海去了吗？”

　　马一德说：“是啊，我们亲手干的，能错得了，可是她真的来过了，好恐怖啊。”

　　张富贵继续骂道：“你么俩白痴，一定是看花眼了，我问你们，磁带呢？”

　　“磁带。在我兜里。”马炳和急忙摸兜，这一摸不要紧，顿时惊呆了，“老板，磁带不见了。”

　　张富贵倒吸了一口凉气，“不见了。”他一屁股坐在沙发上，“你们确定，刚才看到李若梅了？”

　　两个人一起点头，三个人面面相窥，都不说话了。

　　陈玉洁下班之后，回到家中就愣住了，自己的家里被翻得乱七八糟，更令她吃惊的是，电脑桌下的抽屉也被人动了。急忙打开抽屉一看，糟糕，磁带不见了。

　　陈玉洁心中一凉，自己太马虎了，这么重要的东西，怎么能不好好保管呢？她急忙联系李国华，李国华今天正好在家歇班，陈玉洁挂了电话直奔李国华家。

　　李国华不知道陈玉洁又找自己干什么，听到敲门声，开门一看陈玉洁慌张的样子，连忙将她让进屋。陈玉洁一见面就问：“李师傅，那盘磁带你有没有翻录的？”

　　李国华很惊讶，“没有啊，你说它很重要，我当时就给你了。”

　　陈玉洁听完急得连连跺脚，“这可坏了，我家可能失窃了。那盘带子我很小心地放在电脑桌的抽屉里，今天下班回来，发现家里被翻了个乱七八糟，那盘磁带也不见了。哎！我家有防盗门，窗户上也有防护栅栏，也不知道小偷是怎么进来的呢，没有了磁带我们非常被动啊。”

　　李国华听明白之后，也叹口气，就把那天遇到张富贵的事说了一遍。陈记者埋怨李国华：“李师傅，你怎么搞的，这样的秘密，怎么能对一个陌生人和盘托出呢？一定是那个张富贵派人干的。”

　　李国华觉得很委屈：“陈记者，我就是一个小球迷，我哪里想到这么多？我哪里知道事情会有这么复杂？这简直比美国警匪片还离奇。这事也怨你，你既然知道那盘带子非常重要，就应该放到你们报社的保险柜里才对，现在丢了磁带，总不能怪我吧？”

　　陈玉洁想了想，确实不应该埋怨李国华，就说：“李师傅，实在抱歉，我刚才有点冲动了，因为双星俱乐部要和我们报社打官司，没有了磁带，就失去了最重要的证据。现在唯一的办法，就是李师傅你出庭作证，证明那两个人说过什么。即使这样，能不能把官司打赢，我心里都没底，不过，我们可以搏一下。”

　　李国华心中没了底，想起张富贵那天嚣张的气势，他问：“姑娘，咱们斗得过这伙人吗？”陈玉洁激动地说：“李师傅，我也知道这伙人心狠手辣，而且财大气粗，势力很大，可是咱们都是球迷，热爱足球。华夏足球为什么搞了半个世纪还搞不上去？我看主要病症就在这些家伙身上。不把这些毒瘤铲除掉，中国足球永无出头之日。对于恶势力，你要敢于对它说不，只有我们站出来伸张正义，我们的足球未来才有希望啊。”

　　李国华感慨地说：“姑娘，我这一把老骨头，说实话不怕死。可是我还有妻儿，我担心那帮坏蛋，对我的妻儿下手。”

　　陈玉洁想了想说：“李师傅，我知道对方的势力很大，就凭我们俩恐怕斗不过他们，不过我已经联系了我的老同学，她是丽都市公安局的高级警官，明天就回来海泉市帮我。你相信我好吗？”

　　李国华终于点了点头，两个人又谈了一阵足球，陈玉洁要告辞了。临行时交代说：“李师傅，现在我们还不能确定这盘磁带落到了对方手中，你暂时也别跟那个张富贵联系，丢失磁带的事，你要绝对保密，谁也不要说，张富贵也不知道我们没有翻录磁带。我回去也只能对我们报社的老总一个人说。不能让对方知道咱们手里没证据了，否则的话，对方就更嚣张，咱们就更被动。”

　　李国华说：“姑娘，你就放心吧。我就按你说的做。”

　　陈玉洁走后，李国华躺在床上，把张富贵的话和陈记者的话反反复复想了几遍，也没想清楚到底听谁的好。自己不过就是一个小球迷，想不到居然成了海泉市的焦点人物，一边是正义，一边是金钱，尽管自己不向往金钱，可是他在乎妻儿的安危，自己还是静观其变，看看局势发展再做决定吧。

　　妻子回来了，李国华也没敢跟妻子说这事，第二天，双星的官员向新闻界宣布，体育论坛制造假新闻，纯属造谣中伤。他们手中没有任何证据。双星方面完全有把握打赢这场官司。电视台的记者电话采访体育论坛老总，老总回答说无可奉告。

　　于是，各大媒体报上又登出消息，由于种种原因，这场官司的开庭日期被推迟了。双方只是在报纸上打嘴仗，球迷们看新闻是越看越糊涂。只有李国华心里明白，双方用尽了心机，其实要害就在他那盘磁带上。陈玉洁手中没了磁带，就像枪里没有了子弹，不敢贸然上阵，体育周报所以把开庭时间推迟了。

　　可是李国华不知道，双星俱乐部这边也没有拿到磁带，也不敢贸然开庭。李衙内将张富贵痛骂了一顿，让他再找李国华，即使找不回磁带，也决不允许李国华到时候出庭作证。

　　第二天晚上，李国华突然接到了一个电话，电话中男子的声音十分阴冷，他说：“李师傅吗你还记得我吗。我叫张富贵，我们见过面。”


第622章 姐姐同学美女多

　　李国华心里打了一个冷战，说道：“原来是张老板，我当然记得。我问你，是不是你们到陈记者家偷了磁带？你们怎么能这样做？”

　　张富贵冷哼一声，说道：“李师傅你是个聪明人，聪明人就应该识时务，我还没有这么大的本事。但据我所知，双星俱乐部有的是钱，花点儿钱雇个开锁高手，那还不是小菜一碟？他们现在还没有对你的家人感兴趣，感兴趣的只是那盘磁带。我希望你能搞清楚自己的位置，不该你做的事情，千万不要做。”

　　李国华气呼呼地说：“你们这是要挟，你们也太卑鄙了！”

　　张富贵不温不火地说：“李先生请你不要发火，你一冲动，我们就没得谈了。我觉得你还是太幼稚了。俱乐部老板说到底还是个商人，在商人眼里，商场就是战场，为了达到目的，采用什么手段都是无所谓的。像你这样单纯，幼稚的人，就不应该卷进这个漩涡里来。听说你要为体育周报出庭作证，我奉劝你赶紧收回这个念头，你要是执迷不悟，你会后悔的。”

　　李国华丝毫不示弱，厉声回答：“我就不信邪能胜正，我是要出庭作证。我要在法庭上把你们搞的那些见不得人的东西统统揭露出来，让海泉市全市人民看看这些肮脏的交易，看你们还有什么话可说。”

　　张富贵冷笑了一声，说道：“李先生，你太冲动了，冲动就是魔鬼，你这样做的后果你自己清楚。有人让我转告几句话给你，这场官司体育周报必输无疑。双星方面请的律师是打官司的高手。这一点你不用怀疑，因为我们李老板在海泉市没有搞不定的事情。就算你出庭作证，没有磁带，口说无凭，无济于事。另外，我们还可以找出证人，说那天晚上双星的所有队员都没出过门，或许是你自己也喝多了，遇到了两个不相干的醉鬼酒后胡说八道，证据不能成立。只要你答应不出庭作证，并且尽快离开这个城市，我说话还是算数的，上次我说的那五十万还可以给你。”

　　李国华气的将电话狠狠摔下挂了。可是电话又响起来，他本想不接，可是手还是将听筒拿了起来：张富贵还是不慌不忙地说：“李先生，我知道你是个聪明人，你不会不接我的电话，你掂量一下这局面，三思而后行吧。”

　　李国华一肚的气，不知道说什么好，气的眼冒金星。平时不善言辞的他，这时不知道用什么来表达他的愤怒。“姓张的，你们不要欺人太甚，我告诉你，那盘磁带我翻录了一盘，在家藏着呢，你们就等着输这场官司吧。”对方听说李国华还翻录了磁带，不由得一阵沉默，卡塔一声，电话挂断了。

　　见到对方哑火了，李国华心理倒是挺痛快，正为他有生以来第一次谎言得意呢，可是他高兴得太早了，第二天中午，他还在外面跑车，妻子打电话告诉他，家里遭贼了。

　　李国华匆匆赶回家，见到家里的东西被翻得乱七八糟。财产到没有丢失，可是真皮沙发被人用刀片划了十几道大口子，电视机，冰箱，音响全放在浴缸里，浴缸灌满了水。门窗却没有任何被撬的痕迹。墙上还有几个带血的大字，“这就是你充当英雄的下场！”

　　李国华一下子呆若木鸡，他妻子坐在地上嚎啕大哭，边哭边骂：“姓李的，我就知道早晚要出事，都是你那个足球给闹的。足球把贼都引到家里来了，人家跟我们算是没完了，这日子没法过了……”

　　李国华不知道说什么好，就打电话报了警，警察来了好几个，其中还有一个女警察，她看了李国华家的情况之后，说：“李先生，你不要害怕，将这件事情的前因后果，好好跟我说说。我是陈玉洁记者的同学，我叫林清雪！”

　　李国华听说她就是丽都市来的高官，马上对着林清雪诉起苦来，听完来来龙去脉，林清雪让李国华不要害怕，自己一定会给他做主，将这一帮犯罪分子一网打尽。

　　这时候，李国华的手机又响了，林清雪示意李国华接电话，李国华接了电话，果然是张富贵打来的，张富贵说：“李师傅，你这人不老实啊，看来你是铁了心跟我们做对了？”

　　李国华按照林清雪的意思说：“张老板，我昨天其实说的是气话，我一个球迷，怎么知道这盘磁带的重要性，我根本就没有把他翻录，直接给了陈记者。”

　　张富贵倒是没生气，“李师傅，你最好还是放老实点，我们也知道你没有翻录这盘磁带，实话告诉你，我们早就在监视你了。通过这件事情，我希望你能认清楚当前的形势，再继续闹下去，你不会有好下场的。”张富贵挂了电话。

　　林清雪说：“李师傅，姓张的现在好像也很怕，我分析他暂时不会找你的麻烦。这几天你自己也注意点，我们先回去了，这里有我的电话，一有事情，你给我打电话。”

　　林清雪离开李国华家，就来找陈玉洁，两个人是高中的同学，陈玉洁报考的是传媒大学，自从参加工作之后，和林清雪只见过一面，今天好容易在这里见面了，非要做东请林清雪吃饭不可。

　　林清雪说：“陈大记者请客，我当然要吃，不过我再打个电话，还有个人……”林清雪拿出手机，给林枫打了电话，告诉林枫自己现在的地点，喜盈门大饭庄，九楼十一号包房。

　　陈玉洁问：“小雪，是谁啊，该不是你对象？”

　　林清雪说：“我弟弟，他跟我一样，现在也是华夏警察。”

　　陈玉洁竖起大拇指，“真是了不起，你们一家两个超级警察，真让人羡慕啊。”

　　林清雪微微一笑，拉着陈玉洁坐下来，说起了近来的各自私人事情，得知陈玉洁至今还是孤身一人，本来家里给她介绍了一个高干子弟，可是陈玉洁嫌那个公子哥太庸俗，相处只两个月就分手了。

　　不大工夫，林枫来了，陈玉洁见了林枫之后，不由微微吃惊，这人有点面熟啊。仔细回想了一下，好像是在什么地方见过。

　　和林枫握手，相互认识之后，林枫这才知道，这位陈记者是姐姐的同学，嘿嘿姐姐的同学中美女可真多啊，唐影，柳絮，如今又冒出来个陈玉洁。

　　落座之后，陈玉洁叫来服务员，开始点菜，“小雪，你来点吧，不要客气，我很经得起你宰的。”

　　林清雪也不客气，随便点了几个爱吃的，然后给了林枫，林枫也随便点了两个，一共要了八个菜，服务员出去之后，林枫说：“陈大记者，你和我姐姐老同学多年不见，应该很高兴的，可是我发现你表面上的高兴是装出来的，最近一定有什么心烦的事情吧？”

　　陈玉洁点点头说：“小雪，你这弟弟看人还真准，我也不隐瞒了，这一次约请你过来，主要是双星队打假球那件事，我的证人现在受到威胁，不敢出庭作证，而且我最重要的证据，就是那份磁带，也丢了。我现在的情况非常不利……你可要帮我啊。”

　　林枫突然说道：“陈大记者，你不要担心，你刚才说什么磁带，我这里倒是有一盘磁带。不知道对你有没有帮助。”林枫说着，从身上掏出来一盒磁带，放到了桌上。陈玉洁看着这盒磁带，感觉有点面熟，可是又不敢肯定这是自己的那一盒。

　　“林枫，你这是……怎么回事？”陈玉洁问道。

　　林枫说：“陈大记者，我也不瞒你了，这盒磁带是我从张富贵两个手下抢回来的。张富贵还没有见到这盒磁带呢。”林枫就把事情的经过详细讲了一遍。讲完之后，还对陈玉洁说：“你说说，我帮了你这么大的忙，这顿饭你必须给请是吧？”

　　陈玉洁乐坏了，“这是真的吗？哎呀，我真是都不敢相信了，林枫，你可帮了我们报社的大忙了。”陈玉洁赶紧给林枫斟满酒，“林枫，我从来不喝酒，今天破例了，我一定要敬你一杯酒，以此代表我对你的谢意。”

　　林枫微笑着说：“那我就多谢了。”说着，干了杯。

　　陈玉洁放下酒杯说：“有了这盒磁带，我们就可以扳倒张富贵一伙了。”

　　林枫却说：“不着急，陈大记者，现在我们主要针对的并不仅仅是张富贵，主要是他的幕后老板，李德志。单凭这么一盒磁带，还不能办李德志，我们需要掌握更多的证据，这盘磁带暂且存在我这里，你回去之后就当什么事情也没有发生过。等再过一阵子，我们就到了收网的时候了，那时候，有你爆猛料的机会。”

　　陈玉洁点点头说：“那我就听你们的，随时准备揭发李德志的老底。”

　　索铮最近两天心情糟糕透了，他偷偷给李若梅打了好几次电话，都没有接听，抽了时间去了一趟富丽华度假村，那里的工作人员说，李经理前几天收拾铺盖回老家了。


第623章 离婚

　　索铮意味到李若梅可能是出事了，一定是心狠手辣的陈月芽将自己和李若梅的事情告诉了张富贵，这个该死的女人，我和梅姐可是清清白白，什么也没有啊。我们只是互相怜惜，互相爱慕，想不到陈月芽居然告了密，梅姐该不是遭受张富贵的毒手了吧？要不然，她怎么不接电话呢？

　　陈月芽看到索铮丢了魂一样，就跟他说：“你不要惦记着李若梅了，索铮，你还是踏踏实实跟我好好过日子吧。”

　　索铮不吭声，陈月芽又唠叨了老半天，索铮怒吼道：“我受够你了，我要跟你离婚。”

　　陈月芽吓了一跳，清醒了一阵子，才破口大骂起来，“索铮，你这个没良心的，我对你这样好，你刚跟我结婚一个多月，你就跟我离婚，好啊，离就离。我事先告诉你。我们结婚前，我已经做了财产公证，我们家的钱，你一分钱都拿不走。”

　　索铮气呼呼地说：“你的眼里只有钱，我不在乎你的钱，我一分钱也不要，离婚。”

　　看到索铮心意坚决，收拾东西就要离开，陈月芽吓坏了，跪倒在索铮面前，拉着他的裤腿说：“索铮，我是真的喜欢你啊，姐姐不能没有你啊。你不要走，你不要离开我。”

　　索铮叹了口气说：“大姐，你的心太狠了，我们不是一路人，我越来越发现，偶已经不能跟你在一起和平共处了。我现在看到你我就恨……我就吃不下饭去……”

　　陈月芽声泪俱下，苦苦哀求，可是索铮心意已决，看到索铮坚决不要自己了，陈月芽口气一变，说：“既然你决心已定，我就不勉强了。不过，我们终究夫妻一场，留下来陪我吃一顿团圆饭吧，明天我们就去民政局办理离婚手续。”

　　索铮点了点头，这天晚上，陈月芽给索铮亲手做了一桌子菜，索铮闷闷不乐，喝了两杯酒，就觉得头昏眼花，困意丛生，头一歪就躺在桌子上睡着了。

　　陈月芽在酒里下了安眠药，看到索铮睡着了，她流着泪说：“索铮，我不要你离开我，永远都不能离开我。你是我的，谁也抢不走。”

　　……

　　第二天，索铮醒来的时候，觉得双目火辣辣的痛，眼前什么也看不见，他的双眼瞎了。被狠心的陈月芽用药水弄瞎了。愚蠢的陈月芽以为，这样，索铮就再也不会离开自己了，而他没有了双眼，今后的生活必须要依靠自己。

　　她不嫌弃索铮，但是索铮恨透了她，爬着出了陈月芽家的房门，到了楼下被保安发现，保安报警，警察来了之后，逮捕了陈月芽……

　　这一天早上，经过治疗之后，索铮还是没有恢复光明，他的眼角膜全部坏死了，这件离奇的案件，也惊动了整个海泉市，陈记者因为和索铮认识，听说他出事了，就过来看望。

　　林枫陪着陈玉洁找到索铮，索铮出院之后，因为眼睛看不到了，就在滨河公园那个地下旅馆居住下来，今天早上林枫和陈玉洁找来的时候，果然在这里看到了索铮。

　　他已经变成了一个算命的瞎子，索铮面前铺了一块红布，上面写着天罡命理祸福先知。索铮默默无言，只是用心地摇着手里的竹筒，口里重复着一句话，“知天命，算卦！”

　　林枫和陈玉洁互相看了看，陈玉洁几乎不敢相信，面前的年轻人就是前不久在服装界叱咤风云的年轻才子，真是人生祸福难料啊，不到两个月的时间，他居然沦落到这般地步。

　　陈玉洁一时不知道自己该不该过去采访他，面对索铮还能问什么？所有的沧桑和不幸，都在他的脸上写得明明白白了。

　　林枫握住陈玉洁的手说：“我们走吧。”

　　索铮虽然瞎了眼睛，但是他摆脱了陈月芽的纠缠，他感觉到自己的精神一下子好转了许多，心里一点也不后悔。他也没有对陈月芽进行上诉，因为他知道陈月芽是真心爱自己的，她爱的方式不对。

　　索铮的大度，让监狱中的陈月芽十分后悔，现在的她只能双手握紧牢门的铁窗，等待法律的判决……

　　索铮一直默默地坐在这里，每当听到脚步声走过来，就把手里的签筒摇一摇，说：“知天命，算卦！”

　　可是一直没有人停下来，因为路过的行人，都觉得他年纪太轻了，道行太低，即使给人看命，也不一定看得准。

　　可是，当这一次脚步声停下来的时候，索铮摇了一下签筒，那个人站住了，索铮感觉到她俯下身来，紧接着一阵芬芳的体香飘过来，看样子是位女士，索铮说道：“大姐，看命吗？”

　　对方没有说话，却伸出一只手，在索铮的脸庞上面轻轻地抚摸起来，索铮心里一震，突然将那只手抓紧，颤声问道：“梅姐，是你吗？”

　　李若梅的眼泪流了下来，看着索铮爆盲的双目，她心中不是滋味，如果不是自己，他或许不会弄成现在的样子。李若梅蹲下来，轻轻说道：“索铮，梅姐来看你了……”

　　两个人的手，紧紧地握在了一起，索铮心中不是滋味，“梅姐，你过得还好吧，我好长时间没有见到你了，打你的手机，全都是关机。”

　　李若梅擦擦眼泪说：“索铮，我过得很好，倒是你受委屈了，那个女人心真狠，居然弄瞎了你的眼睛。”

　　索铮叹了口气说：“我不怪他，要怪就怪我命不好。梅姐，你算命吗？”

　　索铮突然想到自己现在的情况，受惊地丢开握着的那只素手，我已经是一个瞎子了，难道还需要有感情吗？“梅姐，谢谢你来看我。我能够照顾自己。”

　　李若梅知道索铮的意思，她幽幽说道：“索铮，你的眼睛还有希望，大夫说过了，只要能够尽快找到能够移植的眼角膜，你的眼睛还能看得见。”

　　索铮叹了口气说：“不用了，换眼角膜，很多钱的，再说谁愿意捐给我眼角膜啊？”

　　李若梅没有说话，只是没有再松开索铮的手。

　　尽管双星俱乐部和体育周报的官司迟迟没有开庭，但是火药的气息越来越浓，李衙内已经坐不住了，连续发生的怪事，闹心事，让他坐立不安。尤其在过两天就是地下黑拳大赛的日子了。

　　这几天，李国华倒是舒心，因为双星俱乐部和体育周报的官司搁浅下来，张富贵也不找他的麻烦了。今天上午接了一个电话，在乡下的老爹明天早上要来城里看望自己。

　　李国华告诉爹，让他在长途汽车站等着自己，自己开车去接他，可是老爹却说：“你忙你的，我又不是不认识路，我进了城正好四处转转，中午到你那儿吃个午饭，下午我得去给我的一个老战友帮个忙。”

　　李国华问：“爹，啥忙啊？”

　　老爹不说是啥事，只说没你的事，不用管。李国华知道老爹的脾气，也知道老爹有个关系很不错的战友跟自己住在一个城市，这个战友名叫马家旺，是一家印刷厂的退休工人，自己也去这位马叔叔家做过客。

　　既然老爹不让自己接，儿子去了学校，老婆也去上班了，李国华就自己跑车去了。老爹战友马家旺是个老实巴交的退休老工人，马家旺有个儿子马炳和，没有正当职业，经常在外面跑，有时候混得好，经常往家里填补些生活费用，也有时候混得不好，经常跟家里头要钱花。

　　今天一大早，马炳和就跟老爹要了五百块钱，说是自己的工资老板说要等月底才能发，主要是因为自己前几天做错了一件事。老马心疼儿子，就背着老伴给了儿子五百块钱。

　　儿子走后，马家旺想想自己的厂子已经三个月没有发工资了，自己和老伴都是厂子的退休工人，要是一直这样下去不发工资，谁受得了啊？就联系了几个退休的老工友，来找印刷厂的王总要拖欠的工资。

　　厂子效益不好，不但工人工资发不出去，好多债主也纷纷登门要账，王总忙的焦头烂额，每天都要疲于应酬债主，厂子的业务更是无暇处理。可总是这样下去不行啊，王总必须想个办法才行。

　　正当他束手无策的时候，年轻的办公室主任小侯给他出了一个主意，原来小侯家喂着两只公安系统退役的警犬，小侯建议将这两只大狼狗弄到厂子的办公楼里来给王总看门，那些要账的客户不就不敢进来了吗？

　　招虽然损，但是不失是一个良策，王总就同意了。第二天，小侯就把两只膘肥体壮的大狼狗牵到了办公楼，小侯先牵着它俩把本公司的人认识了一下，然后将它俩拴在了一楼大厅的楼道口。

　　谁要想上楼，必须从这两只大狼狗跟前经过，本公司的人，两只狼狗不咬，见到你之后，还摇着尾巴撒欢呢，要是见了外人，这两家伙就拼命似的往前猛冲，直想把狗链子撞断，将来人咬个稀烂。

　　前阵子，南方两个债主又来讨债，和往常一样直奔办公楼王总办公室，他俩在路上商量好了，要是王总还不给钱，这一次就不走了，吃住就在王总的办公室里面。


第624章 对付债主

　　可是他俩没想到，一进办公大楼就被两只凶猛的大狼狗拦住了去路，两个人不知所措，想绕开两只大狼狗上楼，可是办不到，两只大狼狗一直紧盯着他俩，猛地两声狂吠，朝他俩扑过来，吓的二人落荒而逃。

　　逃出办公大楼给王总打电话，可是电话关机，两天人在楼下等了一会儿，只好怏怏而回。紧接着，另外十几家要帐的债主陆陆续续都来了，结果都被两只大狼狗挡在门外。

　　王总得知情况，高兴地不得了，重奖了两只功臣，办公室主任小侯也十分高兴，买了肉排骨喂给两只宠儿吃。

　　这天下午，王总匆匆给小侯打电话，“你的两只大狼狗呢，怎么不见了？”

　　小侯说：“我爹十分想念这两只狗，我看这两天没啥要债的了，就把狗牵回家住一天，陪陪我老爹。”

　　王总马上说：“不行，你赶紧将狗牵回来，有重要的工作。”

　　小侯问：“王总，又要来要债的人吗？”

　　王总说：“这一次倒不是，是咱们厂子的那些退休工人，我已经告诉他们了，公司现在正处在危难时期，稍微缓一缓，我会想办法的，可是他们催的厉害。没办法，我告诉他们今天下午再说这个事。好容易将他们骗走，下午可不能让他们再来捣乱了。”

　　小侯立马会意，马上返回家，将两只大狼狗牵回来。下午，这帮退休老工人来了，他们边走边说：“王总说没钱发工资，可是他上个月刚买了一辆奔驰轿车，这不是明摆着说瞎话吗？”

　　有人说：“今天要是再不发工资，我们就跟他没完。”

　　四五十号老工人一起进了办公楼，可是傻眼了，两只威风凛凛，杀气腾腾的大狼狗堵住了楼梯口，看这俩只畜生的凶猛样，谁要是敢从它俩跟前过去，保准撕下你四两肉来。

　　一伙老工人没辙了，这时候公司副总正好来上班，众人就围过来问究竟，副总说：“王总今天下午出门去见客户了，你们别等了。”

　　这伙老工人哪里肯依，一位老工人说：“那辆新奔驰还在车库，说明王总就在楼上，他这是故意躲着我们啊，我们得想办法上去。”

　　可是，两只凶猛的恶犬挡路，怎样才能过去呢？一伙人聚在楼下开始商量对付两只大狼狗的办法，一个以前当过文书的老工人还拿出纸和笔做记录，经过大会商议，总结出三个办法。

　　第一：采用食物引诱法，将白酒泡过的馍馍和猪肉丢给它俩，将它俩醉倒。

　　第二：直接在肉包里面下毒，将这两家伙杀死。

　　第三：找几个有力气的，身子敏捷的，每人一条打狗棒，直接冲过去。

　　众人商议妥当之后，马上采取行动，离家近一点的马上回家取来馍馍和猪肉，白酒和安眠药，还有人去找打狗棒。忙和了一个多小时，东西总算是凑起来。

　　先采用第一招，有人将白酒浸泡过的牛肉，猪肉和白馍馍扔过去，这两只家伙果然中计了，一阵狼吞虎咽，就把几个馍馍和肉吃了个干净，大家伙心里这个高兴劲就别提了，畜生终究是畜生，肯定斗不过人的。

　　可是，大家伙高兴了一会儿，就高兴不起来了，因为这两只狗一点醉的意思都没有，反而吃饱了更精神了。原来这两只大狼狗，每天吃的都是公司小食堂的剩菜剩饭，里面含有大量酒精，早就对酒精麻木了。

　　这几只馍馍算啥，根本醉不倒它俩。众人一看这个办法不行，索性心狠点，直接毒死它们算了，于是就把拌了农药的肉包子扔过去，可是这两只大狼狗对肉包子闻了闻，便摇着尾巴走开了。

　　晕死，这两只大狼狗居然知道肉包子里面有药，酒精醉不倒，农药毒不死，真的是两只超级狼狗啊。其实，这帮员工不知道，这两只大狼狗退役之前，经受过特种训练，能够识别各种气味，能吃不能吃，它们一闻就知道了。

　　既然前两招都不行，那就只好采用最后的杀手锏了，有两个自认为身体强壮的人自保奋勇，抄起打狗棒，气势汹汹就朝两只狗走过来，两只大狼狗见到对方居然使用了武器，也不甘示弱，露出锋利的牙齿，嗷的一声扑上来。

　　办公大楼的楼梯口立即上演了人狗大战，两条打狗棒顷刻间就被锋利坚固狗牙咬断，两个先锋官其中一个小腿肚子还挂了彩，两人全都被逼了回来。大家这下全都没辙了。

　　既然上楼上不去，见不到王总，就拿不到钱，众人只好纷纷散去。

　　马家旺今天也在这伙要账的其中，因为没有要回工资，回家的途中去附近的自动柜员机那里取了五百块钱，准备这个月的生活费，取钱的时候，眼见自己银行卡上的存款越来越少，工资再不发，就要断银了。

　　取完钱，又去附近的药店买降压药，谁料付账的时候，自己掏出来的一张百元大钞居然被对方认定是假钞。药店的营业员坚持让马家旺换一张。马家旺没办法，只好换了一张。

　　买完药，从药店走出来，拿出那一张被认定为假钞的钱币，对着太阳照了照，看不出是假钱啊，再说自己刚从银行的自动取款机取的钱，怎么会假的了？可是人家药店说是假的，看来这张钱真的有问题。

　　一百块钱，想想肉疼啊，眼下家中财政正是青黄不接的时候，这时候自己弄了一张假钱，真是雪上加霜，祸不单行。马家旺气不过，就拿着假币来银行理论。

　　大堂经理热情地接待了马家旺，看了他的钱币，说：“这的确是一张假币。”

　　马家旺说：“你承认就好，你给我换一张吧。”

　　大堂经理说：“大伯，虽然这张钱是假的，但是你怎么能够证明这张钱是我们这里的呢？我们不但不能给你换，还要按照法律将这张假币没收。”

　　马家旺一听不干了，“明明是我从外面的自动柜员机刚取得现金，你们怎么能不认账？”

　　大堂经理还是不温不火地说：“老伯，我们这儿是讲原则的，不能仅凭你一句话，就给你将假币换成真币啊，你想想真要是这样的话，假币贩子都拿着假币来银行，都说是我们银行的，你说我们怎么办？”

　　马家旺一听傻眼了，可是他不忍心这一百假币被没收，突然一捂心口，“你，你不讲理，我心脏病犯了。”说着，就坐到了地上，大堂经理一看吓坏了，急忙喊：“快救人。我去截个出租车，赶紧送老伯去医院。”

　　趁着大堂经理去拦出租车的功夫，马家旺一溜烟跑掉了，来到大街上，马家旺手里握着一百元假币，禁不住老泪纵横，哎！我怎么这样倒霉啊，回家怎样跟老伴交代啊？

　　溜溜达达往回走，突然看到一个小超市，想到家里的酱油不多了，进去买一壶，这种小超市没有大超市的验钞机，看看能不能将这一百假币花出去。

　　马家旺走进超市，在货架上拿了一壶酱油，然后拿着那一张假币去结账，超市的老板是一个少了一只胳膊的半大老头，头发全都花白了，待人倒是很热情，结果马家旺的一百大钞，也没看出是假币，但是他却说：“老哥，我今天零钱不多了，一壶酱油五块两毛钱，你看看有没有零钱？五块钱就够了，两毛不算了。”

　　马家旺兜里还有点零钱，这会儿他的心里怦怦直跳，对方没有认出这一百是假的，自己要是说没有零钱了，对方一定会找给自己的，可是看了看小老头仅有的一只手臂，马家旺于心不忍了，人家只有一只手，我四肢健全，为什么要欺骗人家？残疾人不容易啊。

　　马家旺心里想着，也就顺手把五块钱零钱掏了出来，买完了酱油，走出小超市，马家旺心中一阵黯然，看了看手里的一百元假钞，心中暗想，“我还得找个地方把它花了，不然回家准得挨老伴骂。”

　　怎么花呢？马家旺总结出来，大超市，大商店不能去，因为那里的收银员都用验钞机。我还是找小地方，正好快中午了，不如找个小饭馆吃点饭，饭馆利润大，也不在乎这一百。

　　于是，马家旺找了一个小餐厅，要了一碗羊肉泡面就吃起来。一碗羊肉泡馍很快就吃光了，马家旺拍拍吃饱的肚子来结账，服务员说：“七块钱。”

　　马家旺就把那张百元大钞递过去，谁料这个小服务员眼睛很尖，一眼就看出是假币，虎着脸将钱扔给马家旺，说：“不行，换一张。”

　　马家旺问：“咋了？”

　　小服务员也不说是假的，坚持要马家旺换一张，马家旺就是不给换，“没了，身上就带这一张，再就剩下两块钱了。”马家旺翻开兜让小服务员看。

　　小服务员拿起手机说：“你要是不给换，我就打110了。”

　　马家旺吓了一跳，说：“你这娃，怎么说话呢，我这不是给你找吗。我看看别的兜还有不。”马家旺看到糊弄不过去，只好从另外一个兜里掏出另一张百元大钞结了帐，然后灰溜溜走出小饭馆。又是一声长叹。


第625章 假钱

　　今天是出来要工资的，工资没要回去，马家旺不敢回家，就用公用电话亭给乡下的老战友李国华的老爹打了个电话，将自己的遭遇讲了一遍。

　　李老爹是个热心肠，告诉马家旺不要着急，自己明天就进城，帮他找王总要工资去。尽管朋友答应帮忙，马家旺还是心里不痛快，毕竟今天这一百块钱假钞没有花出去。

　　在街上转悠了半天，突然想起一个事，银行的自动柜员机不是有存钱的功能吗？自己何不去试一试？万一能够混过去，岂不是将损失捞回来了？

　　他心中顿时兴奋起来，又回到那家银行，跑到银行外面的自动存款机那儿，开始往卡里存钱，可是捣鼓了半天却没有将钱存进去，自动柜员机一直不吃那张钱。不过马家旺真有耐心，又换了一台柜员机。

　　谁料，这一次一下子就存进去了，看到自己的银行卡上的账户涨了一百块钱，马家旺心中这个高兴啊，真想不到，居然成功了。这真是成也萧何败萧何，羊毛出在羊身上，我哪里摔倒的哪里爬起来。

　　存完钱，马家旺心里特别兴奋，挺着胸脯在银行大门前转了三圈，看到谁都觉得自己比人高一头，这破事，忙和了一下午，眼看天就要黑了，马家旺拎着自己的一壶酱油往家走。

　　乘上公交车，坐车来到自己的居住地，一进门看到老伴正在收拾行李，马家旺就问咋回事？老伴说：“咱闺女新添了一个大胖小子，我得去伺候月子。你这老头子，让你去取工资，怎么才回来？”

　　马家旺听说女儿生了儿子，心中高兴地不得了，但是工资没有要回来，只要将实情说了一下，老伴叹口气说：“这日子以后可怎么过啊。你那不争气的儿子还经常跟我们要钱花，到如今媳妇也娶不上，真是个不争气的东西。”

　　马家旺没敢把今天在银行遇到假币的事情告诉老伴，生怕她比自己还想不开，就把身上的三百块钱给了老伴，老伴当天傍晚就坐车去了女儿家，去伺候女儿月子去了。

　　老伴刚走，马家旺的手机就响了，居然是银行打来的，原来，银行的自动柜员机虽然没有认出那张假钞，但是工作人员却发现了，根据存款凭条和录像，银行找到了马家旺的联系电话，责令他第二天来银行办理退还假币的业务。不然的话，就要报110，说马家旺故意破坏银行金融系统业务。

　　马家旺心里这个委屈啊，想不到居然遇到这种事，这个柜员机你也真是的，给我一张假钱，我还给你，居然还是违法的。天下还有天理吗？心里头别扭，晚饭也没做。

　　没成想，今天晚上儿子回来了，儿子一般很少在家吃饭，除非没钱了才回家，刚给了他五百块钱，难道他就花光了？

　　马炳和看看老爹，问：“爹，为什么没做饭？我妈呢，是不是去我妹妹家了？”

　　马家旺说：“是啊，我今天去单位领工资，没有领到，心里不痛快。你要吃饭，自己泡一袋方便面算了。”

　　马炳和笑笑说：“爹，是啥泡面啊？我今天请你吃海鲜。”

　　马家旺眼珠子一瞪，“吃海鲜得多少钱？你不过了？”

　　马炳和从兜里掏出来一叠子大钞，少说也有一万，扔在桌子上，说：“爹，你以前不是总说我不会挣钱吗？这些钱是孝敬你的，我们老板给我开奖金了。一下子给了五万呢，那四万我存银行了。这一万，你拿着，另外，你也别在家里住了，去我妹妹家给我妈帮点忙吧。叫上我妈，找个大饭店，爱吃啥就要啥。”

　　马家旺看到儿子居然有这么多钱，老天也真是睁眼了，儿子的老板发了奖金给儿子，一定是他最近干的不赖。马家旺脸上乐开了花，可是他又问：“儿啊，你为啥往外撵我？是不是想幽会女朋友？”

　　马炳和呵呵笑道：“就算是吧，老爹，我可告诉你，我都快三十了，找个女朋友不容易，你拿着这些钱，回去告诉老妈，这几天千万不要家来，就住在我妹妹家。这有钱，你们爱吃啥，就买点啥。我这几天在家里跟我刚认识的女朋友好好商量结婚大事。”

　　马家旺一听，儿子果然是因为女朋友的事，心中别提有多么高兴了，马上收拾东西，离开家门。马家旺一走，马炳和就给马一德打电话：“我爹走了，你赶紧将那个小兔崽子弄到我家来，我在家等着你。”

　　工夫不大，马一德将一个被困住双手，戴着眼罩的少年带到马炳和的家中，这个少年正是李国华的儿子，原来，法院那边终于要开庭了，为了保证打赢官司，不让李国华来作证，张富贵就命令马一德和马炳和绑架了李国华的儿子。

　　李国华丢了儿子之后，还没等他报警，就接到了一个匿名电话，电话中只是警告李国华，三天之内最好老实点，不然的话，永远看不到自己的儿子。李国华吓坏了，赶紧打了林清雪的电话。

　　林枫和林清雪知道，一定是张富贵搞的鬼，林枫偷偷搜查了一下富丽华度假村，认为人质不可能藏在这里，现在不宜打草惊蛇，等弄明白情况再说。

　　李老爹不知道孙子被绑架了，李国华也没敢告诉他，这天一大早，李老爹就坐上了来海泉市的公共汽车，到了海泉市后，还没有八点。在长途汽车站下了汽车之后，他就打算四处溜达一下，吃点早饭再去战友家。

　　正好看到前面为这一伙看热闹的，李老爹就凑过去看热闹，原来是一家家电公司搞活动，设了个产品宣传有奖竞猜，猜对第一关，奖励现金一百元，猜对第二关，奖励本公司产品优惠劵伍佰元，谁能够连闯三关，就能够拿到今天的大奖本公司出品的42寸液晶彩电一台。

　　李老爹笑呵呵地凑上来看热闹，正好被主持人小姐看到了，主持人小姐为了招揽观众，需要开头时间放点血，发放点奖品。她见李老爹一副乡下人打扮，就将他拉上台来，说：“大伯，你敢不敢猜谜，猜对了有奖励的。”

　　李老爹心道：“下江南打老蒋我都干了，还怕猜谜吗？”见他一副从容不迫的样子，下面看热闹的纷纷叫好，给李老爹打气说：“猜！”

　　主持人就出了第一个问题，一头牛头东尾西，左转三圈，右转三圈，请问尾巴朝哪个方向？下面的人群听完之后，就议论开了，有说朝东的，有说朝西的，有说朝南的，还有说朝北。

　　李老爹心中冷笑道：“这种问题还能难得住我？”于是他大声说：“牛就是牛，甭说转六圈，就是转八圈，这老牛尾巴还不是朝着下嘛！”

　　主持人微笑说：“回答正确，恭喜你啊。”说着拿过来一个红包，里面装着壹佰元现金，李老爹乐哈哈地对观众说：“大家都不白忙和，谁吃早点，我请客啊。”

　　主持人见老爹要走，而且还真有要跟着老爹去吃早点的，人群要是这样一散，可就冷场了，于是主持人小姐一把拽住李老爹的袖子说：“大伯，难道你不想猜第二关吗？第二关价值伍佰元呢。”

　　李老爹说：“是吗，那你就说说，我继续猜。”

　　主持人抓紧时间，先讲了一下本公司的产品优点，然后让礼仪小姐捧上来一个纸盒子，这个纸盒子上面写着两个大字，南和北，分别用蓝色和红色的箭头标着。

　　主持人小姐笑呵呵对李老爹说：“老伯，你猜猜这个盒子里放着什么东西，只要猜对了，伍佰元替金卷就是你的了。”

　　李老爹心中犯了难，“我咋知道里面放的啥东西？你这不是成心难为人，不愿意给我猜中吗？”想了想，突然看到盒子上写着南北两个字，不由脱口问了句，“这里咋没东西？”

　　主持人小姐一愣，随即笑道：“恭喜你答对了。”打开盒子，里面空空如也，什么东西也没有。

　　主持人心中还纳闷呢，这老头真是神了，他怎么知道我这盒子里面没放东西？眼看着李老爹连闯两关，下面的观众们来了兴致，纷纷喝彩，让李老爹再接再厉。把彩电抱回家。

　　主持人小姐心中明白，这大奖乃是今天的重头戏，要是这么早就发出去，这个活动还搞的有啥意义？但是下面观众民意不可违，她想了想就将礼仪小姐叫过来，对她耳语了几句，礼仪小姐点点头下去准备了。

　　主持人小姐笑呵呵地李老爹说：“老伯。你还要继续往下猜嘛？”

　　当下观众一起喊：“当然要猜。”

　　主持小姐却说：“按照我们的规定，第三关你要是闯不过去，前两关的奖品也要收回来，你要是现在就放弃，就可以带前两件奖品走了。”

　　谁知道李老爹犯了犟脾气，他说道：“俺难得进城一趟，就是图个高兴，这几个钱俺不在乎，谁让下面的热心朋友这样支持，我就豁出去了，闯！”

　　主持人小姐看到民意不可违，就让礼仪小姐再次将盒子捧出来，说：“那就请你猜猜，这里面这一次放了啥东西。”


第626章 略施小计

　　如果第二次空盒子还算是个迷的话，这第三次就成心难为人了，一点提示都没有，就是再聪明的人，也不可能猜到里面是啥东西啊。下面的观众不干了，齐声叫道：“糊弄人！”

　　“分明就是不愿意发大奖！”

　　“我们谁也不买他的彩电。”

　　李老爹看了看盒子，他咋知道里面放的啥东西？上一次是侥幸蒙对了，这一次蒙都没边了，不由气恼地说：“鸡毛蒜皮的破事，真蒜皮，不猜了。”

　　主持人小姐的脸色一下子变白了，这也能猜中？原来，她让礼仪小姐到后面拿了一头大蒜，将蒜皮刨了下来放在了盒子里面。

　　看到主持人小姐傻眼了，下面的观众跟着起哄，老伯说是蒜皮，打开盒子！

　　打开盒子，让我们看一看。主持人小姐没办法，将盒子打开，里面确实是蒜皮，下面的观众一起鼓起掌来，纷纷喊着拿奖品。主持人小姐没办法，只好让礼仪小姐将42寸的液晶电视拿来，送给了李老爹。

　　李老爹心中乐开了花，没想到自己稀里糊涂就得了一台大彩电，连早饭也顾不上吃了，打了一辆出租车就拉着彩电来到老战友家，打算向老战友炫耀炫耀。

　　抱着彩电来到楼下，知道战友住二楼，李老爹扯着嗓子就喊，“马家旺，马家旺在不在？”

　　马炳和在家里听见有人喊爹的名字，从窗户望外一看，是一个老汉，抱着一抬电视机，心中纳闷，就接着窗户说：“我爸爸去我妹妹家了，你有啥事啊？”

　　李老爹一听马家旺不在家，心中挺失望，又说：“你爸爸说厂里发不出工资来，让我来帮忙的，怎么不在家啊？”

　　马炳和说：“我妹妹家生了孩子，他和我妈去伺候了。”

　　李老爹又说：“那我先把电视机放你家，你告诉我你妹妹家的地址，我去找他。”

　　马炳和点点头，跑下楼，拿着纸和笔写下了妹妹家的地址，然后将李老爹的电视机抱上自己家，他当然不敢让李老爹上楼来，因为家里还藏着一个人质呢。他更不知道，自己绑架的人质，其实就是李老爹的孙子。

　　马炳和刚上楼，就见李国华的儿子正在哭闹，嘴里喊着爷爷，马炳和说：“小子，你不要乱叫，这两天委屈一下，等过两天那边官司了了，我们就放了你。”

　　李国华的儿子指着李老爹的背影说：“那是我爷爷！”

　　马炳和一听愣住了……

　　李老爹将电视机放下，又坐出租车来到马家旺女儿家，老哥俩见面之后，格外亲热，随后，李老爹问：“工资还没有发下来？你们公司领导怎么搞的？”

　　马家旺叹口气说：“我们单位的老职工一起去办公楼找王总，可是王总在楼道里养了两只大狼狗，凶得很，我们过不去，我不是都告诉你了吗。”

　　李老爹嘿嘿一笑说：“莫急，我这次来就是帮你对付那两只畜生的，走我跟你找你们领导要钱。”

　　马家旺一听高兴了，虽然不知道李老爹有什么办法，但是两个人彼此之间十分了解，李老爹鬼主意很多，而且从来不打诳语。两个人一起来到印刷厂，在路上，马家旺又给一些老工友打了电话，那些退休工人也等着拿工资，一听马家旺有办法整治那两只大狼狗，一传十十传百，所有的退休工人几乎全都来了。

　　看到王总的大奔还在楼下停着，众人七嘴八舌就议论开了，一致决定今天一定要见王总，让他给大家一个交代。但是怎样通过楼道口，大家都把目光集中在李老爹身上。

　　就见李老爹胸脯一挺，赤手空拳上阵了，奇怪的是，那两只大狼狗看到李老爹之后，并没有像以往那样凶恶的扑上来，而是呜呜叫着后退。众人正在奇怪的时候，李老爹怒喝一声：“你们这两个畜生，还不赶紧卧下！”

　　那两只大狼狗顿时抖若筛糠，乖乖地趴下来，李老爹回头冲大家微微一笑，一招手，意思是上去吧。众人见到两只大狼狗不动了，纷纷竖起大拇指夸赞李老爹有办法，一个挨一个通过楼梯口，直奔楼上去堵王总了。

　　马家旺最后一个通过，他紧紧握住李老爹的手，“老伙计，你真行，这么厉害的畜生，居然被你制的服服帖帖，老哥我真是服了你了。”

　　李老爹嘿嘿一笑，一边领着马家旺上楼，一边说：“我只是略施小计，你看看我衣服里面穿的啥？”

　　看到李老爹解开衬衣，里面穿的居然是一件虎皮坎肩。李老爹说：“这两只畜生都是经过特殊训练的，它们什么气味都闻过，我就猜他们害怕这个，所以就从家里来的时候，把我压箱底的宝贝拿来了。老马，我这可是真正的虎皮坎肩啊。哈哈。”

　　马家旺也哈哈笑起来，两个老哥们手拉着手来到楼上，这时候百十个退休老工人已经把王总的办公室围了个水泄不通，王总也不知道这伙人是怎样上来的，不是楼道口拴着两只大狼狗吗？

　　看到众人堵上门来要工资，王总说：“老师傅们，你们也知道，这段时间我们公司资金短缺，我正在努力跑贷款，马上就有找落了。”

　　一名老工人说：“王总，家里已经揭不开锅了，再不发工资，我们就得去信访办吃白食了。”

　　看到众怒难犯，王总一狠心，说：“既然大家这样困难，我让财务先给大家伙开一个月的工资，另外两个月的，咱们下月一起发，怎么样？”

　　看到王总妥协了，虽然只发一个月的工资，但是总比不发的好，有了这一个月的工资，省吃俭用，怎么也能对付两月，公司确实困难，大家也不想往死里逼王总，就纷纷点头答应了。

　　于是，挨个的去财务室领了一个月的工资，高高兴兴地离去。马家旺非要留李老爹吃饭，李老爹说：“就不吃了，我反正一两天之内也不走，我得先去看看我儿子，对了，今天早上在路上中了个大奖，一台42电视机扔在你家了，你不是电话告诉我，你儿子快要结婚了吗，那台电视机，就送给他做结婚礼物了。你可要告诉他呀，到时候得让他这个老叔把喜酒喝够啊。”

　　“一定，一定！”马家旺将李老爹送下楼，并且嘱咐他办完事，一定要给自己打电话，老哥俩好好聚聚，李老爹走后，马家旺就给儿子打了个电话，儿子一听电视机是给自己买的，不由心中一阵感动。

　　看了看可怜巴巴的李国华儿子，心中猛然泛起一丝良心的谴责……

　　法庭开庭的这一天，原本以为胜券在握的李衙内，万没有想到，体育周报关键时刻不但拿出了令他胆战心惊的录音磁带，同时，一名英姿飒爽的女警官又把马炳和和马一德带到了法庭之上，二马当庭承认了自己绑架李国华儿子的犯罪事实，并且说是受到了张富贵的指使。

　　张富贵被警方扣押，进一步审查，双星俱乐部这场官司一输到底，气的李衙内当场暴跳如雷，但是他拒不承认这些是自己的错，而是把责任推得一干二净。都是他的堂弟一手操作双星俱乐部，自己不过是个大股东而已。

　　体育周报打赢了官司，李国华找回了儿子，双星队涉嫌打假球的队员和有关官员都被逮捕隔离审查，李衙内虽然逃过一劫，但是，林枫告诉大家不要着急，下一步一定会让李衙内受到应有的惩罚。

　　与此同时，在看守所的陈月芽突然自杀了，她是在放风的时候，跳楼身亡的，狱警在她身上搜出一份遗书，愿意将自己的眼角膜，捐献给受到自己迫害的丈夫索铮。

　　索铮得到消息之后，和李若梅为陈月芽办理了丧事，并且表明自己愿意替陈月芽赡养她的父母和女儿。法院也将陈月芽的所有遗产判给了索铮。

　　一场闹剧最终落得如此下场，也算是善有善报恶有恶报，张富贵一伙全都锒铛下狱，富丽华度假村被充公，林清雪和陈玉洁告别返回丽都市，林枫却要留下来，还要以林沐风的身份，出席三天后的黑拳大赛。

　　这场决战，是广南的三亚集团总裁白果注资一亿元和海泉白鹤集团董事长李德志之间的豪赌，林枫作为三亚集团的代表，应战上一届的冠军，武术大师陈天河。

　　比赛的前一天，慕容紫凝和林清雪都过来了，慕容紫凝还带来了陈天河以前比武的录像，慕容紫凝告诉林枫，陈天河是一个十分难对付的武术高手，他的蛇鹤双形拳已经独步天下，自从十年前获得东南亚拳王称号之后，在黑拳赛场上，就再也没有人能够撼动他的位子，所以你要小心。

　　林枫说：“那我就用形意拳对付他，你们放心吧，我有把握打赢陈天河。”

　　慕容紫凝点点头说：“不过，我还得告诉你一件事，我已经派兵暗中包围了这次黑拳大赛的赛场，只要比赛一结束，就会有大批军警冲进去，然后你就会被逮捕。”

　　林枫愣道：“为什么要抓我？”


第627章 卧底

　　慕容紫凝说：“为了另一个案子，你还记得我在春城办案，抓获的金三角毒枭金林吗？”

　　林枫点头说：“记的。”

　　慕容紫凝说：“我要实行一个庞大的计划，由你做卧底在监狱中救出金林，然后跟他去金三角，从而一举捣毁冠雄的罂粟王国。”

　　原来这是这样，林枫恍然大悟，慕容紫凝说：“具体细节，等你进了监狱，我会慢慢告诉你。目前你集中精神，打赢这场比赛。”

　　这次黑拳大赛的场地，设在东华会所的地下竞技场！东华会所是李衙内的私人会所，出入这里的都必须是会所的VIP高级会员，多年以来，也是这些豪门子弟一掷万金，押赌拳生死的娱乐场所。

　　在这个地下黑拳竞技场，近三年内仅一级武师就死了不下十人，这些有钱的阔少，玩腻了斗鸡、斗牛、斗地主，专门找刺激，活人大竞技，谁手下的拳师打赢了比赛，谁就会无限风光，名利双收。

　　白果是广南三亚集团董事长的大公子，家产数十亿，这一次他的朋友给他推荐了年轻的拳师林沐风，一开始白果有点不太相信林枫的势力，但是推荐林枫的这个人却是武术节德高望重的大武师澹台忠。澹台忠因为早就退出江湖，白果请了好几次都没有请动，最后一次澹台忠说：我已经退出江湖，不再与任何人争斗，但是白大少多次来请，老夫看在你的一片诚意上，给你推荐一个人，这个人名叫林沐风……

　　白果不信林枫，但是他信得过澹台忠，所以就在林枫身上下了大注一亿赌资。赛场之上，林枫和白果握手之后，两个人这已经是第二次见面，前两天澹台忠已经带着林枫见过了白果，白果也初步认识到了林枫的实力，但是对林枫能否打赢陈天河，心里头还是一点底也没有。

　　两名拳手同时亮相，林枫和陈天河互相看了看，陈天河作为一代宗师，对林枫这样名不见经传的小人物自然不会看在眼里，不过对方既然能够代表广南三亚集团出战，说明实力不俗，和林枫握手的时候，陈天河不由得手上使上了暗劲。可是碰到的却是同样一股刚猛的反弹之力。

　　林枫感觉到强大的敌意之后，并没有动怒，微微一笑，“陈先生，久仰了。”

　　陈天河也说了声：“幸会。”

　　随即，大赛的官员过来，拿过生死状让二人签下，生死状是一张长条的宣纸，宣纸上写着八个大字“公平较量，生死勿论。”陈天河看了看生死状，从容不迫的提起笔，就在上面签上了自己的姓名“陈天河”，随后用印泥按了红红的手印。

　　林枫也拿起笔，还真没有练过毛笔字，看了看陈天河刚劲有力的三个毛笔字签名，林枫脸上微红，照葫芦画瓢也签上自己的名字，虽然有些不公整，但是还说得过去。这时候主持人喊道：“双方经纪人签字。”

　　白果和李衙内双双走上来，也在生死薄上面签了字，然后主持人宣布，比赛开始。林枫和陈天河双双登上擂台，擂台是三四寸厚地杉木板子，用许多粗大的铁钉密密麻麻固定，踩上去十分坚固平稳。

　　上台站好之后，两人互相一拱手，“请！”同时大喝一声。

　　随着主持人一声哨响，“开始！”

　　刹那间，整个赛场鸦雀无声，大家都把目光集中在擂台上的两人身上。陈天河率先发难，他脖子一竖眼睛一翻！两手微微张开，整个人凌空飞起大鸟一样掠过来。在扑过来的瞬间，两手拳头瞬间啄成鹤嘴，手臂内缠，螺旋劲风鼓荡，对准林枫扑面而至！

　　陈天河的蛇鹤双形拳果然名不虚传，他一跃而起好像一只巨大的仙鹤抢身正面扑击，一手鹤啄缩在自己喉咙处，引而不发，既是防御，又是伺机。另一手鹤啄发劲，直插林枫的面门，中指食指两指以二龙戏珠之势，攻击林枫的双目。

　　林枫自然不能大意，面对陈天河的强大攻击，他踏步后退，身体前弓，背部隆起，用身体勃发出形象的虎吼。同时运足力量举起手臂，大斧开山，左拳以猛虎出洞之势猛击而出，正好砍在陈天河的鹤啄拳头嘴上。

　　虎形拳对鹤形手。两人第一招就打了个平分秋色，陈天河招式并不使到老，还留有余劲，在林枫虎掌劈拳砍上来的同时，猛然一个转身，嘶溜溜的一转，突然化啄为拳，五指猛然捏紧！骨节啪啪做响一拳对在林枫打过来的重拳之上。

　　轰的一声，两个人同时后退六七步，林枫后退之时脚下力贯双腿，气沉到底，一步比一步沉重，到了第三步，咔嚓一响，脚下的厚实的杉木板竟然被踩裂，这才将对方浑厚的暗劲化解去。

　　好厉害啊！林枫倒吸了一口凉气，再看陈天河脚步连移，无声无息，微微张开双臂，身体就好像在擂台上后滑，仙鹤一样轻灵，瞬间就退到擂台边，眼看就要栽倒下去的时候，突然单脚猛烈一踩，同样震破了脚下一块木板，借着这一蹬之力。他的身体凌空一拧又朝林枫扑了过来。

　　林枫眉峰一凛，浑身气力突然爆发，他转换身形，将两条手臂藏在腰间，随后扭腰一甩，吧嗒！手臂随腰力甩出，内缠兜裹咬向陈天河的拳头。砰砰砰！二人四拳相交，一分钟不到，已经对撞了数十下。

　　因为都想尽快放倒对手，二人这一次使出了全力，劲力传到两人腿部，每一次踩踏，地下的木板都咔嚓破裂。

　　二人越打越狠，林枫开始以虎形拳对拼陈天河的蛇鹤双形拳，但十几招过后，一点便宜没有捞到，只感觉到对方力量沉稳，手臂坚硬似刚，而且发劲之时，臂膀微拱如横架河上的拱桥，卸力打力，内折短打，都是出神入化，炉火纯青，陈天河不仅进攻凌厉，防守更是滴水不漏。

　　林枫耐心地和陈天河交战，一边打一边查看他的气势和拳法，两人的拳术旗鼓相当，功力也是半斤对八两，这场决战五分实力，五分天意。

　　陈天河久战不下，越加发威，剧烈地呼吸了一口气，两腿猛蹬，箭也似的朝林枫再次掠了过来。陈天河这一动，林枫只觉得眼睛一花，对方已经掠到了自己面前，一手毒蛇吐信，另一手仙鹤奔雷，两拳擂向林枫地胸膛。

　　林枫浑身气血上撞，遇敌自然勃发，两臂向胸前一个大交叉，正好架住了陈天河刚猛的一拳。随后全身运劲，逆时针一绞，打算把敌人的拳头腕骨手臂全部绞破。陈天河大吼一声，含蓄待发的毒蛇之手掌拇指紧扣掌心。另外四指在出拳的同时弹起，向前爆伸，朝着林枫的喉咙点去。

　　林枫身形后移，巧妙地避开了陈天河凶狠的一击，谁料陈天河在这一招上下了杀手，他的蛇形拳没有收招，而是继续往前一捅，柳条一般柔软的手臂一下穿透了林枫的手臂格挡，四指并拢如刀尖，直奔戳向林枫胸口的膻中穴！

　　在场观战的人均都大吃一惊，陈天河这一招居然用上了咏春拳中的铁指寸劲！这是咏春功夫中地巅峰境界。以小巧指关节的屈伸。爆发出无与伦比地力量！陈天河刚才猛袭林枫的咽喉不成，拳锋居然就势一收瞬间出拳偷袭林枫胸前要穴。

　　要是被这一击击中，林枫立刻就得命毙当场！在这千钧一发的危机关头，林枫已经再没有后退的时间！就算再后退，也没有用处，陈天河这一招一定会将林枫重伤当场。

　　可是陈天河没想到，林枫的胸骨在突然之间猛然内陷，足足陷进去一寸有余，同时，林枫的衣服像被吹风机吹得鼓了起来，陈天河的一掌狠狠地戳在了林枫的衣服上。嗤啦！林枫胸口的衣服被陈天河铁指一插，纷纷裂开。破布片片飞舞，如同漫天的蝴蝶。

　　啊？本来是致命的一击，却没有打上，陈天河还在惊愣的时候，林枫绝地反击，一个弹腿狠狠踢在了陈天河的胯间，就算陈天河练过铁布衫，这样近距离的，势大力沉的一记重腿，陈天河根本防不住，啊的一声惨叫，陈天河被林枫这一腿踢得飞了起来。

　　林枫这个时候绝对不会再给他翻身的机会，腾空而起十足了力量，轰！再跟进一脚，狠狠踢在了陈天河的胸口上，胸骨顿时断裂，内脏也顿时破裂，陈天河被这一脚直接踢下擂台，摔倒在台下，张开嘴吐了几口血，顿时毙命。

　　看到林枫打死了陈天河，白果兴奋的一下子从座位上跳起来，对着旁边的李衙内做了一个鬼脸，然后仰天大笑，笑声未止，突然外面一阵大乱，一队持枪的武警冲进来，包围了现场。

　　为首的一名少校军官说道：“你们私设擂台，草菅人命，全部给我抓起来。”

　　一时间，武警们开始抓人，连林枫也不例外，都被一股脑抓起来，李衙内还不服地喊道：“你是谁？居然敢抓我？我要给你们首长打电话。”


第628章 沙城监狱

　　那名少校走过来，啪的给了李衙内一个大嘴巴，冷声道：“你给我老实点，姓李的，你还想嚣张到几时，我实话告诉你吧，这一次是上边专门派我来抓你的，你进去就别想再出来了。”

　　李衙内倒吸了一口冷气，挨了一巴掌，嚣张的气焰顿时不见了，耷拉着脑袋，被戴上了手铐。林枫也被戴上手铐，少校军官一挥手，“全部带走！”

　　三天后，那名在武术界刚刚成名的年轻新贵林沐风，就被当地中级人民法院判故意杀人罪，无期徒刑。好多媒体也进行了宣传，好多认为这个天才武术家感到十分惋惜。随即，林枫被一架军用飞机载到漫漫黄沙覆盖的戈壁滩，这里有华夏西部最著名的监狱，沙城监狱。

　　下了飞机之后，负责押运的王少校拍拍林枫的肩膀说：“到了。”

　　林枫不知道这位王少校知道不知道自己的身份，所以一路上也没有跟他说话，听说目的地到了，林枫跟着他下了飞机，飞机停在沙城监狱的大门外面，两扇高大的铁门伫立在面前，林枫看了看两扇铁门，心中暗想：冠雄的结拜兄弟金林，恐怕就被关在这里吧？

　　这时候，铁门哗啦一声打开，从里面走出一队全副戎装的狱警，手里全都端着钢枪，一个个面若冷霜，没有丝毫表情，这群人中，为首一个四十多岁年纪，双目沉稳，双手背在身后，穿着纵然也是狱警服装，但是肩头的肩章看得出来他就是这座监狱的狱长！

　　王少校走上来，对着监狱长惊了一个军礼：“典狱长，你好。少校军官王斌，向你报到，我奉命押送一名重要的犯人，来你监狱，请验收。”

　　“王少校！”典狱长回敬了一个军礼，“你辛苦了，我一早接到电话就把一切准备好了！”

　　王少校又说：“首长交代，这名罪犯问题十分严重，因为他的功夫很好，在东南沿海黑拳大赛上打死了武术大师陈天河，所以一般的监狱恐怕不能接受这样不服管教的人物，所以暂时安排到你这儿服刑。过些日子，上级可能还要提审。”

　　“我明白。王少校一路鞍马劳顿，吃了午饭再走吧。”

　　王少校摆摆手说：“军务在身，不能久留。”

　　典狱长点点头，一挥手，两名狱警走上前来，接管了林枫，并且查看林枫身上并无外伤等异常情况后，典狱长在文件上面签署了自己的名字，与王少校完成了接交任务。

　　王少校敬了一个军礼，回身上了飞机，飞机离地而去，林枫望着远去的飞机，心中默默在想，远在丽都的妻儿，还不知道自己这里的情况呢，慕容紫凝不让我把消息告诉唐影和其他人，只有她和林清雪知道自己在沙城监狱，看来这一次要对冠雄下手了。

　　“你还看什么？进去。”一名狱警推了林枫一把，林枫并没有动怒，因为自己目前的身份是一名囚犯，他茫然的扫视了环境一周，眼中的光芒有些微弱，而后低下头去。一旁冷眼观瞧的典狱长似乎在为这个杀人狂年纪过小在惊讶，这么点的年纪，居然干掉了陈天河？他又扫视了这个名叫林沐风的犯人一眼，大手一挥，狱警们把林枫团团围住向着监狱内部走去。

　　沙城监狱面积非常大，进了大门之后，步行了足足五分钟，还没有走到目的地的意思，林枫跟着狱警进了这座如同城堡一般的监狱。一行人穿过狭窄的走廊，林枫看到，所有的犯人都在用铁网隔成的一块空地之上活动。

　　那些犯人看到被重装押运进来的林枫，纷纷投进了好奇和玩味的目光。都在想，仅此一个少年，居然动用这么多狱警？看样子这小子一个是个重犯。林枫也发现，这里的犯人看起来不同普通犯人。他们全都五大三粗，面露凶光，彪悍至极，还有的目光凶险，沉默不语，显得高深莫测。

　　狱警带着林枫走过一排排监狱房舍，典狱长对林枫介绍说：“这里是华夏西部最好的监狱！也是全国最优秀的监狱！从成立到现在二十多年一共接待了三千多名死刑犯！没有一起事故发生，没有一名犯人能够逃走！”

　　林枫知道他说这些话的目的，是提醒自己老实点，不要在他的地盘上闹事。于是他说：“我明白。”

　　典狱长点点头说，“明白就好！要知道，不管他在外面犯了多大的事情！不管他在外面是一条龙还是一条蛇！到了我这里，都得给我盘起来！你的地方到了。”

　　典狱长突然停下脚步，转过身看着林枫，从威严的目光中，林枫看得出来，这个典狱长对付这里的重刑犯有一套，林枫迈步走进关押自己的单间。看着林枫走进四面用五厘米厚钢板围成的单人监狱之中，典狱长微微松了口气，“砰”的一声关上了铁门，一行人远去，走廊恢复了平静。

　　看了看自己身边随身的用品，牙膏，牙刷，香皂，还有换洗的衣服又被塞在一格帆布包里，这个包是押送自己的王少校一上飞机的时候交给自己的。

　　随手打开包裹，查看里面的物品，林枫坐在冰冷的床沿上，双目冷淡，手腕轻轻的动着，手链出哗哗的声音。这个房间之中仅仅只有一张床，一个洗脸台，一个马桶，还有一个由手腕那般粗壮的钢筋焊接的小窗口，还能的看见一小块蓝天。真正的与世隔绝，也不知道自己要在这里呆多久，还有怎样才能认识金林，什么时候才能越狱？一切都需要慢慢的等待。

　　在床上静坐了一会，活动了一下手腕，看了看脚上的链条动了动，哗哗作响。沙城监狱！国内最大的监狱，林枫知道，这座监狱把华夏国内所有穷凶恶急、杀人如麻的家伙几乎都聚集在了这里，等待数个月的人生最后的时光。这里有杀人犯、有贪污犯、有国际走私头目、有黑帮大佬，他们无一不是罪行累累，早已被判处无期或者死刑。这个监狱在司法里面名气极大，但是世人几乎不会知道有关他的一点点讯息。

　　另外，没有进来之前，还听说这座监狱里面十分黑暗，甚至存在犯人之间互相残杀的现象，慕容紫凝没有直说，只是从侧面提醒自己，进来之后，顺便监测一下这座监狱的黑幕。

　　还不到吃午饭的时间，林枫的肚子已经开始饿了，在房间之中来回走了几圈之后，干脆躺在床上闭目养神。这一躺就是一个小时。

　　突然，“咔嚓！”一声响动，那扇重实的铁门被打开，典狱长带着他的两名手下走了进来。他眯着眼睛看着林枫，说道：“看来你的精神不错啊，居然还有心情睡觉！”

　　林枫休息了一会儿之后精神倒是真的好了不少，伸了一个懒腰说：“生死未定，不睡觉干什么？恩！你这里的环境还算不错！不知道伙食搞得怎么样？”林枫扫视了这三人一眼，对着狱长说道。

　　典狱长依旧眯着眼睛，冷声说道：“伙食很好，但是要看你的胃口好不好！小子！进了这里，就别想出去了！安安心心的在这里过日子吧！我想你也不是一个惹事的主！再说……”狱长环视了这个单人牢房一眼，“以你的资格还真的不够住在这里！你还需要到下面历练一下，好好看看我的监狱！”

　　典狱长的手下扔过来一个包裹，说：“里面有你的衣服，自己换上。”他拿出钥匙将林枫的铁链解开，站回了一旁。林枫活动了一下手脚，换上囚服，跟着狱长走出了房门。

　　林枫不紧不慢的地走着，看到幽深的走廊每隔数十步就有一架监视器，三步一岗，五步一哨，保卫非常严密！典狱长身边的助手名叫英九，绰号九哥，是一名资深狱警，显然是典狱长的心腹，他在一旁说道：“林沐风，我们沙城监狱可不是一般地方，也不是一般人能来的地方！我实话告诉你！手上有几十条人命的犯人这里没有三百也有两百，更别说什么罪恶更深重的！这里的所有人都有赫赫凶名，也大都是国安局和军部送来的！你不过是其中普通的一员！记住！不要给我闹事！只要你保证老实点，我保你在这里就像度假一样很愉快……”

　　这种话，林枫自从进来后，已经听了好几遍了，他没有回答英九的话，脸上一片漠然，英九继续说：“如果你仗着自己有点功夫，胆敢在这里乱来的话，我告诉那些犯人可不是吃素的，他们所及你的手法有很多种，会让你防不胜防。把你整死在这里也没人会管你！更不会有人知道你是怎么死的！”

　　典狱长看着林枫冷漠的面孔没有任何反应，说了一句：“他是个聪明人，提醒一些就够了。”几个人继续往前走去。不一会儿，到了目的地，典狱长说道：“到了！林沐风你暂时就住在这里吧！英九，你带他到B区33号监牢，那里正好有一间空位！我还有事情要处理，这里就交给你了。”


第629章 杀鸡吓猴

　　典狱长说完话，转身就离去了！那个叫英九的资深狱警拉开铁网门，推了一把林枫，很不耐烦的说道。“走啊！还要我请你进去吗？”林枫踏进了铁网门。发现这所谓的B区是一个用铁网围出来的一块足球场大小的水泥空地，最边上是一排水龙头，在铁网包裹之中，还有十几间牢房，有不少面貌凶恶的犯人在空地之上活动。林枫的进入引起了大家的关注，好多人都停下手上的动作，看着这位新来的罪犯。

　　你跟我来，“这一间是你的监狱，自己进去吧！”

　　林枫没有说话，抱着另一个狱警递过来的脸盆和衣服包就往那边走，这时候，英九喊了一声：“文雄！你过来一下。”

　　“九哥！来了。”中间的一伙犯人中，一个身材魁梧、眼睛上有着一条狰狞伤疤的汉子站了起来，朝着英九快步走了上来。走到近前，文雄笑呵呵说：“九哥有什么吩咐？”

　　英九撇嘴笑了一下，从口袋中掏出一包香烟扔了过去，“给你的！”男子接过香烟，眼神一亮，“多谢九哥了！”将香烟小心翼翼的收好，接着抬头看向英九！“九哥有什么吩咐……”

　　英九也从自己兜里摸出一支香烟，点燃吸了一口，对着走进监狱的林枫怒了努嘴。不冷不热地说：“新来的，拳脚功夫很好，你好生照顾一下！”说罢就把手中的打火机扔给了文雄。

　　文雄将目光朝林枫看过去，看着林枫弱小的背影，摇头笑了笑，眼脸上的伤疤更加恐怖，“靠，这么大个小人，还敢不老实？九哥，事情交给我了！”掂量了手中的香烟之后爽快的回答道。

　　“恩，那你看着办吧，不过不要弄出人命来，我走了！”英九手里捏着烟，走出了铁门。文雄看着一眼林枫，哈哈一笑，挥手喊道：“兄弟们！开工了！”

　　林枫虽然没有听见英九给那个大汉交代什么，但是他能感觉得到，这个狱警不是什么好东西，莫非是让那个小子教训自己一下，给自己来个下马威？林枫把囚服扔在床上，扫视了一圈。这个房间大概六七十平方米，有七张上下床铺。其中一张睡铺空着，看样子，这就是自己的床。手上脚上没有繁琐的链条之后，整个人舒爽了不少，林枫将脸盆和包裹放到床上，走到最里面，打开水龙头洗了把脸，大口大口喝了两口冷水，估摸时间已经到了中午了，怎么还不开饭？

　　肚子叽里咕噜的叫，也不知道这监狱里开饭的时间的是几点，正想找个狱友问问，突然背后的脚步声杂乱，林枫知道，这起码来了有十来个人。这伙人中有五人走了进来。林枫也转过了身子。“谁的垃圾？居然放在我的床上，找死啊！”其中摸样很凶的男子上前走到那张空床上，把林枫的包裹一把扯了下来扔在了地上。“混账玩意，新来的吧？不知道这床铺有人了吗？”男子脸上的煞气有些重，回过头来，一脸挑衅的看着林枫。

　　男子看到林枫没有理睬自己。极不友好地走过来，问：“哎！你新来的啊！知不知道这床铺有人了！跟我装傻啊？”男子对着林枫口水狂喷。

　　林枫依旧没有理睬他，弯腰捡起包裹，重新放回床上，看着林枫忍气吞声捡起地上衣物一言不发的样子周围的犯人都忍不住一脸鄙夷。这个男子对着外围的犯人给了个眼色，继续说道，“我草，小子！问你话呢，你是聋子啊？”说着伸出手就扯住了林枫的衣袖。林枫眉头微微一皱，转过身子，看着这名男子，左手伸手轻轻一拨，男子的手就强制性的被松开。

　　林枫脸上还是很和善，“老大，不好意思！我确实是新来的，既然这个铺位是你的，那我的床铺是哪个？”

　　这个不怀好意的家伙看林枫的眼神更加鄙夷。撇着嘴说：“你的床就在这里！”他指了指林枫放包裹的那张床铺。“恩？”林枫的眉头皱的更深，眼神看着男子，说不出的幽深。那男子冷笑一下，说：“你的床铺在这下面！”他指了指床铺下面的水泥地说道。而后，抬起眉头瞧了瞧林枫木愣的表情，骂道：“听不懂啊？你的床铺就在这张床铺的下面！冬暖夏凉，绝对是这个房间最好的铺位！我们向来都是很照顾新犯人的。小子，你很走运啊。”

　　林枫也冷笑一下，问：“你新来的时候，也是睡地铺？”

　　这个男子听得出林枫语气里面的不满，耸耸肩说：“我运气不如你好，新来的时候睡的是上铺。”周围的一群人出了一声轻笑，看着林枫可怜的样子，心下大概给林枫定了一个位！房间之中陷入了沉默，林枫手中拎着衣服站在牢房的中间，盯着男子。

　　男子一直眼睛紧盯着林枫，“怎么！不服气？我让你睡地铺你就给睡地铺。”他说着，伸出手掌拍了拍林枫的脸。林枫脸部微微一让，双目看着他，厉声说：“麻烦你的爪子规矩一点！我不喜欢你这样……”

　　男子眼睛一瞪，骂道：“小样，你又不是小娘们，哪那么多事，我想摸你是看得起你！”

　　男子眼神一寒，双目从人群之中的文雄脸上扫过，看到文雄冲他点了点头，于是这男子手上猛然爆发力量，对着林枫的脸部就狠狠扇过去。“草！来了这个地方，给我放乖点！”

　　见这小子诚心就是调谑自己，林枫眼神微微一变，瞳孔微微一收缩。脑袋微微一偏，双目泛着狠光！林枫知道！跟这种人说话完全是浪费口舌！自己有必要，而且是很有必要杀鸡吓猴。

　　看到这家伙居然扇自己嘴巴子，林枫微微一侧身，手掌贴着鼻间飞滚，手中拎着的毛巾如同钢鞭一般抽向男子的脸部。“啪！”一声脆响，巨大的撕扯力道把男子的脸部抽的皮开肉裂！接着林枫没有丝毫的犹豫，一脚踹向他的小腿，咔嚓一声，小腿的迎面骨顿时断裂，男子哎呀一声倒地，林枫眼睛一瞪，上前拎着他的头对着水泥地面狠狠的撞去。“砰砰砰！”一下、两下。鲜血飞溅的到处都是，这个身材高大的男子马上晕了过去，额头居然被林枫磕开了一个窟窿，流出的鲜血冒着泡泡。

　　吓的其余的罪犯纷纷后退，“哼！就你这熊样，还想对我指手画脚？”林枫一脚把这个昏死过去的家伙踹到了牢房的门口，他脸上溅着滚烫的鲜血，衣服上也满是点点血迹。冷冷的看着这群不自觉向后靠去的犯人，然后回头把衣服放在床沿，而后把床单被褥都重新铺好，然后拎着衣服就往外面走去。

　　门口的一伙家伙看到林枫朝自己走过来，那个头部还在冒血的男子趴在地上不知死活，房间中央的血迹和飞溅到周围床铺的血迹倒是煞眼至极。但是，这里有谁没有杀过人？文雄嘴角动了动，双拳紧紧握起来，但是他没敢扑上去，文雄不是傻子，从林枫的伸手可以看出来，自己不是他的对手，加上这几个小弟，估计也白给。

　　林枫看着一群人站在原地不动，他轻哼一声脚下步伐不停，向着牢房外面走去。众人分开一条路让林枫从他们的身前穿过，眼神随着林枫而旋转。在林枫踏出牢房背对他们所有人的时候。

　　文雄忍不住了，就这样放过林枫？怎样跟英九交代？今天打不了林枫，恐怕挨揍的人就是自己了。英九朝众人一个眼色，这群人几乎在一瞬间达成了一个共识，一同伸出手去抓住林枫，妄想把林枫按在地上暴打一番。

　　早已经料到这伙人不会善罢甘休，居然给自己来偷袭？林枫没有回头，脚步也没有停下，回头就是一脚。“砰！”第一个倒霉鬼被一脚扫中腰部，脸色陡然一变，身子如同滚葫芦一般翻滚了出去。随即，他的身子一转，躲过偷袭的几只恶手，接着贴着一人的拳头，手指如剑，狠狠的戳在了他的腋下，另一支手贴着他的胸部，手掌一震。暗劲猛然发出，一瞬间震碎了他胸口上的三根肋骨。这个家伙一口鲜血喷出，疼的叫的力气都没有了，萎缩的倒了下去。

　　打人要快，动手要狠，发力要准，林枫回身又是一巴掌抽的另外一人从嘴巴飞出了两枚牙齿，被他顺势一脚，踹的趴在了水泥地上再也爬不起来。由始至终，林枫放趴下他们绝对不用第二招。

　　如此强大的攻击力让那伙还没有挨揍的人马上停止了攻击，看着被林枫三招打的不省人事的三人，也没有人再敢上前。众人都看文雄，文雄额头上冒了汗，这群人就算是暴徒、是杀人犯，但他们不是傻子。这样上去跟送死有什么区别！

　　与其上去被林枫打残，还不如晚上被狱警打个皮开肉绽，吃点皮肉之苦的好，文雄很精！这笔账他算得清。

　　林枫看着这群家伙不敢再上来，就问道：“你们是不是不服气？”众人没有人敢回声，林枫甩了一下袖子，走到水龙头处，把水流开到最大，把衣服脱了个精光，将身上的汗水和沾染的血渍洗去，换上新的囚服回到了自己的牢房。


第630章 另眼看待

　　这时候，午饭的铃声终于响了，林枫来到食堂，吃了三大碗面条，打着饱嗝回到房间，受伤的三人已经被清理走，奇怪的是，狱警也没有找自己麻烦。林枫也不理其他人，倒头就睡。

　　林枫睡的正香，迷迷糊糊的林枫被人叫醒，睁开眼睛看到面前站了一位头发花白的老囚犯，他面带笑容说：“小伙子！赶紧起来！要干活了！”这老者说话很和蔼，完全不同于其他人那般凶恶。林枫答应一声爬起来，跟着中年人就往外走。

　　这个老囚犯对林枫说：“小伙子！听说你新来的！第一天就打了三个人，就算你能打，在这里最好也收敛一下，做人不要太好斗！赢了一时也无用。”他显然知道了林枫一来就和几人斗殴的事情，颇有些语重心长的说道。“不过你也没有办法！如果你不给那些不知好歹的家伙们点颜色瞧瞧，估计你以后的日子是过不安稳的！”

　　林枫皱皱眉，心道：那我是该打，还是不该打啊？他心里有些不明白这个人为什么要对自己说这些话。老囚犯笑了笑，又说：“害人之心不可有，防人之心不可无！小伙子，我叫……我叫老汤，至于我叫什么名字，来这里时间太久了，我自己也忘记了！”

　　林枫问：“你进来多少时间了？”

　　老汤回忆了一下，说：“应该是九零年的时候，我犯了过失杀人罪，本来应该挨枪子的，结果被判了无期，在这里二十多年了吧。”

　　林枫恩了一声，跟着老汤继续往前走，“老汤！我叫林沐风！”介绍了自己，两人走到监牢外面的空地之上，屋内的所有犯人都按照自己的牢房站到了一块，林枫和老汤就站在了第一排的最后两个。

　　林枫看到这些犯人们老老实实一排一排的站着，就低声问：“老汤！我们站队，这是干什么去！”

　　老汤回答道。“当然是干活，劳动呗。这个监狱里面有一块大庄园，里面种的蔬菜、养的有鸡鸭！这里数千名犯人的饭菜也是犯人们自己动手劳作来的！这也是响应X的号召，自力更生。”

　　“哦，明白了。也就是劳动改造吧，可是有些犯人都是死刑犯，劳动不劳动，以后都要挨枪子，劳动好像没有意义？”

　　老汤向着林枫解释的说：“要是不参加劳动，晚上就没有饭吃，就是挨枪子，临死之前也要做个饱死鬼啊。”这时候，走进来了一队持枪狱警，押着林枫他们这百十名囚犯浩浩荡荡的走出了铁门。

　　虽然囚犯都没有戴上手铐，但是出了铁丝网，也没有机会逃跑，因为监狱的四个角的四个制高点全有精准狙击手预备着，另外，监狱外围的狱警二十四小时巡逻不断，越狱的后果只能是被击毙。

　　一伙犯人出了牢房跟着狱警走上了一条大道。这条大道是由青石灰沥青做成，同时可由四五辆大卡车并排前行，非常的宽阔，就这样排着队步行了数十分钟之后，林枫就看到了那个大型的监狱农场。

　　到了工作地点，囚犯有秩序的散开，老汤告诉林枫，“每一个小队都有他们相应的工作区域！我们的工作区域就在那里！”老汤指了指远处角落那个百平方米的地方。每一个小队都到指定的地方拿取了劳动工具，在狱警的监视下走到自己的劳作地，规规矩矩的进行劳动。林枫领了一个锄头，拎着锄头看着这块土地不知道自己该干什么。

　　想看看其他囚犯都在干什么，突然发现了一个问题，那些囚犯身上穿的囚衣却颜色各异，自己身上的囚服是黑白条纹，但是，除这之外还有蓝黑条纹，黄黑条纹的。林枫就问老汤，“老汤！囚服还有不同颜色吗？”

　　老汤停下了手里的作业，说道：“这个呀！是分有等级的！我们是黑白条纹的衣服，表示我们是B区囚犯，蓝黑条纹的是A区囚犯，黄黑条纹的是C区囚犯。”

　　林枫点点头继续问：“那各种颜色的囚服代表什么意义？”既然分了等级，那么问题肯定不会这么简单。

　　老汤说：“A区穿蓝黑条纹囚服的犯人都是死刑犯！一般都是缓期执行一两年的那种！至于黄黑条纹的C区囚犯，都是等着挨枪子，没有几个月可以活的人！所以，一般也没人愿意招惹他们！忍口气，反正他们也没几个月可以活了！”老汤说完继续用锄头翻着泥土。

　　林枫没有锄过地，就学着老汤的样子照葫芦画瓢，同时冷眼观察那些身穿黄黑条纹的犯人，他们大约一百人左右，他们周围的狱警密度很大。

　　林枫突然又想起什么，就问：“老汤，这个监狱就只有A.B.C三个区域吗？是不是还有其他区域？”

　　“啊，还有其他，不过你最好不要知道！”老汤抬起头瞧了瞧林枫，眼中显然有话。林枫没有抬头，也没有注意到老汤的眼神。“铛！”林枫一锄头下去，突然碰到一个硬镑镑的东西。锄头掀开土壤后就把这东西拉了出来。

　　是一个人的头颅，只是有点残缺不全。林枫大吃一惊，没想到这里居然还能挖出人的头颅骨？一旁的老汤看着林枫的样子，扫了一眼地上的东西，说：“不要感到奇怪，没什么稀奇的！这东西挖出来的太多了，继续干活吧！”说完继续劳作。

　　大约工作了三个多小时，预警的哨声响起，老汤停止了动作，对林枫说：“好了，可以收工了！开饭了！走吧！”

　　林枫和老汤交了工具，又接受了一遍检查，然后排着队离开，这里都是重刑犯，所以每一个环节都很谨慎。排队吃饭，跟之前一样，走出牢房之后一行人向着食堂走去。这个食堂也是分开来的，不同等级的犯人有不同的食堂，毕竟，要是在这里发生了矛盾，那情况绝对糟糕。

　　犯人进入食堂之后就散开了，林枫跟着老汤来到窗口处打了饭菜，两个人边说边走，来到吃饭的桌子前，林枫随手就把饭菜放在了桌子上，大口的吃了起来。这里的饭菜倒是真的不错，就是肉少了点，大多是青菜，味道有些淡，油水不足，毕竟这是大锅饭的统一特点。不过，在这里能够吃饱肚子就算不错了。

　　林枫问了句：“老汤，你吃这么快干嘛？”老汤不吭声，只顾着低头吃饭，林枫正纳闷的时候，突然身后响起一阵脚步声，一个黑大三粗的壮汉端着饭盒走过来，用脚踢了林枫的屁股一下，说道：“新来的，懂不懂规矩？你占了我的位置了。”

　　林枫没吭声，将身子往一边挪了挪，谁料那个黑大汉还是不满意，骂道：“我说你呢，草，没听见啊？”

　　林枫扔下筷子，转过身说：“我不是已经给你让出地方了吗？”

　　黑大汉将饭盒咣当一下扔在桌子上，说道：“你小子一点规矩也不懂啊？这整张桌子都是我的，你给我外面蹲着吃去。”

　　林枫一皱眉没有搭理他，低头打算继续吃自己的饭，可是这家伙讨厌得很，噗地一声，一口浓痰朝着林枫的饭盒吐出……

　　这饭看来是不能吃了，林枫火冒三丈，腾的一声站起来，顺手抄起手中的不锈钢餐盘连同里面被喷了一口痰的饭菜，对着男子就扇了过去。那个黑大汉早有准备，身子忽的一下子向后退去。

　　林枫低吼一声，身子往前一窜，一伸手就把他抓了回来，一巴掌按倒在桌子上，手里的饭盒狠狠地砸在了这个黑大汉的脑袋上，吭坑一阵猛砸之后，林枫手中的餐盘已经变形，多出了锋利的菱角。变形的餐盘照样对黑大汉一阵猛砸。锋利的菱角割破了他的脸颊，霍霍的鲜血流出，顿时染红了桌面。黑大汉想挣扎，但是被林枫那只强有力的手掌按的死死的，不能动弹。

　　眼看这个黑大汉支撑不住，身子滑倒下去，外边闯进来几个手持电棒的狱警，“混蛋！住手！通通给我住手！”狱警挥舞着电棒让看热闹的囚犯闪开，食堂顿时大乱，所有的犯人散开，有的躲开，有的尖叫、有的呐喊，场面乱成一团。

　　狱警冲到林枫面前，看了看被打倒的黑大汉，问怎么回事？

　　林枫说：“我老老实实吃饭，他往我的饭盒里面吐痰，我就揍他了。”

　　狱警又向旁边的老汤核实了一下情况，对手下说：“下次老实点，这个受伤的，带走。”

　　然后，这个狱警又吩咐，将林枫也带走。林枫被带到一个宽敞的大房间，关了一个来小时的禁闭，后来，典狱长来了，典狱长并没有对林枫发脾气，相反这一次对林枫很客气，原来典狱长接到上边某位领导的电话，领导在电话中让他关照一下这个新来的犯人，所以，林枫今天两次三番打伤犯人的事情，典狱长根本没有提。

　　典狱长问林枫：“林沐风，听说你不仅武功好，而且还精通赌术？是不是？”

　　林枫回答：“马马虎虎会一点，典狱长问我这个，难道你想跟我赌博？”


第631章 打服了

　　典狱长摇摇头说：“我可没有那么多钱输给你，不过我倒是可以向你提供这方面的信息，你也知道，我们这里龙蛇混杂，什么人也有，有权的，有钱的，比比皆是。等下次他们赌博的时候，我会通知你一声，每周他们都要举行一次盛大的赛事，下注也很大，少的时候几万，大的时候上百万。”

　　林枫心中惊讶，监狱里也有赌场？既然典狱长暗中告诉这些给自己，看样子他是打算利用自己的赌术，帮他赚取一些外快了。林枫点头说：“很好，玩得越大，赢得就越多，但是我是犯人，钱对我来说，可能没有用了。不过我想在监狱里过的好一点，这样吧。赢来的钱全归典狱长，我只希望你多给我一些自由。”

　　典狱长微笑道：“你不愧是个聪明人。”

　　典狱长又告诉了林枫一些监狱里的事，这个监狱里面的官方实力，除了监狱长还有一个政委，和两个副监狱长，四个人基本上分成两股势力，共享沙城监狱这片桃源。林枫结束了典狱长的谈话，被带回自己的监房。

　　林枫一回来，33号监狱的狱友呼啦一下全都围了过来，“枫哥！”一声略带颤抖的声音叫了一声。林枫抬头一看，居然是那个叫文雄的家伙，这小子一定是个见风使舵的家伙，他年纪比自己大了将近一倍，却喊自己哥哥，不过这也难怪，这个监舍的人恐怕都被自己打服了。

　　林枫：“你有什么事情吗？”

　　文雄赶紧说：“以前我们不知道枫哥是什么人物，后来经过管教介绍，才知道你是外面的大人物，听说东南亚第一高手陈天河都被你打死了……”

　　林枫冷笑一笑说：“我就是因为打死了陈天河，所以才进来的。”

　　文雄说：“能进得来，就能出的去，我们知道枫哥的能量，不过在你服刑这段期间，我们兄弟有幸能跟枫哥住在一起，呵呵，不管大家在外面犯了多大的事情，到了这里！起码这个牢房里的，大家就是朋友了！”

　　林枫明白他话的意思，显然是想讨好自己。“文雄，你想说什么就说吧！”

　　文雄说道，“枫哥，今天你在食堂殴打8号监狱的猛龙，他们B区的犯人几乎都知道了！这个猛龙在B区那边人脉很多，那边有很多犯人想要搞你人！”

　　林枫冷笑一下，说：“文雄，谢谢你告诉我这些！不过不要紧，我自有办法对付他们！对了，老汤呢，怎么不见老汤？”

　　文雄回答道：“我也没见。”

　　林枫纳闷道：“是不是吃了晚饭没回来？”

　　文雄却说：“这有点不可能！我们大家都是集体行动，要回来就都回来，要不回来就都不回来，除非……”

　　林枫的神色一变，难道老汤被拉出去执行死刑了？不可能吧！老汤在这里过了不少日子了，要执行也早执行了，何必等到现在？再说，也没有听说有隔了十几年才执行死刑的！“文雄，到底什么事情？”

　　“枫哥，这……”文雄看着林枫的脸色，极度难看的笑了笑。“老汤在外面呢！”林枫听着皱起了眉头！厉声道：“你带我去看看！”林枫猜想老汤可能是遇到了事情，马上站了起来。老汤这人虽然胆小，但是人很好，八成是自己牵连了老汤！

　　说话间，林枫已经走出监舍，文雄一伙紧紧跟在后面，绕过一条甬道，来到另一座监舍前，林枫突然发现，那间监舍的墙角下，七八个家伙围成一圈，倒是看不见他们里面的情况！林枫冷着一张脸走了上去，推开他们，喝问：“你们干什么呢！”分开人群之后，林枫就看到躺在地上的老汤。

　　“你们这帮混蛋！”林枫看到还有一个家伙正在用脚踩着老汤的一只手，林枫一巴掌就朝这家伙脸上扇过去，一巴掌没有运用劲力，还是把这个家伙扇的飞滚！脸皮被这一巴掌抽的鲜血淋漓，半个脸颊充血肿起。林枫要是用了劲力，估计一巴掌就能把他扇死！

　　看到林枫打了自己的弟兄，领头的一个犯人颤抖着声音叫道。“混蛋，打我兄弟……还愣着干什么，给我撕了这小子！”

　　有几个小子想动手，还没等伸出手来摸到林枫，就被林枫放趴下，林枫下手很有分寸，没有打算将他们打残，但是一下子就让这几个家伙知道了什么是疼，而且暂时失去了战斗能力。

　　那个领头的家伙也被放倒了，剩下的几个哪里还有胆量站出来，林枫把老汤扶起来说：“老汤，你没事吧？”

　　老汤吐了一口带血的涂抹，说：“没事，只是皮肉伤。”

　　“没事就好，我们回去。”林枫让文雄几个将老汤架走，然后对剩下的那帮犯人说：“今天在送食堂打人的是我，有什么事以后冲我来。要是对我的朋友下黑手，休怪我不客气，这一次我就暂且放你们一马，下次再被我知道了，保证你们这辈子别想爬起来。”撂下了几句狠话，林枫转身就走。

　　这天晚上，平安无事，大家都睡了一个舒心觉，次日！烈日高照，犯人们陆续醒来，同样林枫和老汤也醒来。和同牢房的狱友等下打过招呼之后，老汤检查了一下伤口表示自己没事，今天的生活开始了。

　　到了早饭时间，所有犯人在狱警的带领下前往食堂吃早饭。林枫倒是一直保持着沉默，跟在众人的最后面，皱着眉头，看着老汤微微有些佝偻的背影。老汤给自己的感觉有着不一样了！不知道为什么，林枫总感觉老汤今天早上起床之后变了，变的很微弱，一行人快步来到食堂之后，开始分开去打稀饭包子。

　　林枫大口大口吃了两个包子，吃饭的同时也警觉着四周的情况，现在B区的囚犯几乎全部都聚集在了一起，林枫知道肯定有麻烦会找上门来！果不其然！林枫和老汤围着一张桌子坐下之后就有人围了过来，成圆形散布的把他们围了起来！

　　一个大个子用脚踢了老汤的屁股一下，“老头，你也吃饭啊！”一声尖锐的声音响起，但还是刻意的压低了声音。这是一名精硕的汉子，年纪在三十四五岁上下，他坐到老汤的旁边，鹰一样的目光紧盯着老汤。老汤咬了一口包子之后，回头看着这个男子，咀嚼了两口，咽了下去。看着老汤一脸漠然的样子冷笑，“老汤，你这个老不死的，快点吃！不然，就没机会吃下顿了……”

　　在监狱时间久了，老汤面对这样的威胁已经麻木了，好似没有听见这话一般，回过头又咬了一口包子，喝了口热乎乎的稀饭，好像还挺快意。

　　“你们两个小子！昨天倒是干出了不小的事情！”男子有些傲气的说道。林枫皱着眉头没有说话，咬着手中的包子，心里冷笑，也不知道这个家伙准备玩出什么花样。你要是敢伸手，我就打断你的胳膊。

　　这个精壮的男子看林枫老汤一句话也不说，以为他们被自己吓到了，更加蛮横的说道。“草，你大爷，我还以为你们有多么的厉害！不过是一群胆小如鼠的孙子罢了，这样的角色还请我二爷出场，太屈才了！”

　　这次，老汤旁边的其他狱友也听到了，文雄等人都皱起了眉头，文雄等人本就不是贪生怕死之徒，自然不会畏惧他们，但是，看着林枫坐着一动不动，几人稍稍对视几眼也把这股怒气稍微压制了下去。

　　这个自称二爷的家伙看着还是没人说话，冷哼一声，眼神轻蔑的从众人身上扫过，“本来以为有得玩了！二爷手痒了快一年了，没想到竟然是群缩头乌龟！害得我白来一趟。”

　　看到还是没有人理睬自己，林枫和老汤只顾低头吃饭，二爷又说：“你们不吭声是吧，那就承认自己是缩头乌龟了？那就不要给我叫嚷！记住！这里是监狱，一辈子都无法出去的监狱！”男子把手中的碗敲的微微作响说道。“还有，别以为当缩头乌龟我就能放了你们，我龙哥的仇！我们肯定会报！你，那个新来的小子呢？”男子把目光定格在林枫的脸上说道。

　　林枫吃饱了，喝足了，扔了饭盆，摸了摸肚子，看着这个男子目光也毫不示弱，开门见山的问：“孙子，你是猛龙的手下？”

　　二爷听着林枫终于说话了，倒是有些惊讶，白愣了林枫一眼，说：“没错！龙哥身为我们的老大，待我们一直很不错！你把我们的老大打伤！到现在都还没有回来！你说我该不该给我老大报仇？”二爷义薄云天、正气凛然的说道。

　　林枫不肖地说：“我明白了，也就是说你想接替猛龙的位子？还想拿我们开刀？这叫扬威立腕！”林枫耸了耸肩说道。林枫说话声音虽然轻，但是每个人听的清清楚楚、明明白白！“刷！”所有的眼神都集中在了林枫的身上。


第632章 波澜不惊

　　二爷一听吓了一跳，眼珠子一瞪，“小子！不要乱说！我只想给我们老大报仇。”男子把饭盆往桌子上一摔，看着林枫的眼神更加凌厉！

　　林枫冷笑一下，“哈哈，怎么！被我说中了心思恼怒了？我说的本来就是实话，难道你不想做大哥？这可是很好的机会啊。你的大哥被我打倒了，你要是能够打倒我，你理所当然就是大哥了，也不会有人不服你。”林枫看着他，语气微微开始硬起来。

　　二爷有点急了，猛龙虽然被打伤了，但是猛龙的势力还没有消灭，二爷还不敢造次，“哼！不管猛龙大哥变成什么样子，始终都是我的大哥！你小子不要挑拨离间！老子现在就让你去见阎王！”二爷猛的站起，提着饭盆就向着林枫的脑袋砸来。

　　二爷一动，所有人一同动了起来！尤其是早有准备的文雄等人，动作也很快。

　　突然，一声苍老的声音响起，“二爷，你动下！试试？”二爷举过头顶的饭盆僵硬在了那里。老汤手里握着一支筷子插进了二爷左边的耳洞，脸色和平时一样，波澜不惊。但是，只要二爷再敢动一下，这只筷子就会穿破他的耳膜。

　　“啊！”老汤的举动让所有人被这下惊住了！现在二爷已经完全被他控制，只要老汤手下一用力，筷子就能贯穿二爷的脑袋，二爷也被这一下搞吓住了！老汤突然抡起屁股下面的凳子，一凳子砸在二爷的脑袋上，二爷的头顿时鲜血长流。“啊～”二爷一声高亢的惨叫瞬间传遍食堂！老汤顺势一脚就给他踹翻在地……

　　二爷被打翻在地，他那边的手下顿时呼啦一下围上来二十几号人。“大哥！打不打？”坐在林枫身边的文雄问道。

　　林枫恶狠狠地说道：“打！”

　　文雄听林枫一声令下，一挥手，“兄弟们，上！”原本平静的早晨被闹腾的热闹非凡。这个时候就该狱警们出场了，人群还没来的及斗在一起，狱警就钻进了人群，“谁动就不要怪我无情！”

　　骚乱的人群马上安静下来，看到狱警冲过来，加上不断的拉膛之声让怒目而视的两伙人马侥幸的退开。林枫双目看着走出来的狱警队长，他认识，也就是上次在食堂斗殴抓捕自己的那个狱警。

　　在狱警们的恐吓之下，暴动停息了，可是还有一个人的声音在叫，原来是二爷捂着耳朵在那里惨叫，他的一只耳朵已经被老汤用筷子刺穿了。“妈的！叫够了没有！给我站起来！”狱警队长吼道。一个大男人血可流，头可断，脑袋不就挨了一凳子吗？至于打滚的惨叫吗，真丢男人的脸！狱警队长不知道二爷的耳朵也受了重创，自然就没有什么好脸色给他看，在他潜意识里面，这里面的犯人都是该死的，受了再重的伤也是活该！

　　听到狱警队长的骂声，二爷真的闭紧了嘴巴，忍着疼咬着牙站了起来！狱警队长吩咐道：“小刘，带他去医务室！”狱警队长对着身边一个狱警说道。

　　二爷被狱警小刘带去治疗，他离开之后这群人少了主心骨，气势也低落了不少。狱警队长又把双方人臭骂一通，然后让他们各自滚蛋！

　　吃完早饭，回到监舍修整了一会儿，随着一阵哨声响起，大家要开始集体劳作了！这是林枫进入监狱之后的第二天。他手中拿着锄头，锄着地中的杂草，老汤和文雄就在他的附近工作，这种工作十分乏味。

　　林枫挥舞着锄头，权当修炼内功，一直到挥汗如雨，他才直起腰休息了一会儿，两个小时之后，大家安然如常，在一旁监视犯人的狱警们端着枪无聊的来回走动！这时候有一群人看似在专心劳作，其实在不断的向着林枫他们靠近！这样的做法虽然开始无法看清！但是，片刻之后就被林枫发现了！他眉头一皱，提醒老汤和文雄，“大家注意！又有人来找麻烦了！”

　　听到林枫的说话声，老汤微微抬头看了看，看到那群人果然一副虎视眈眈的样子，一边干活，一边朝自己这边指手画脚，老汤眼中倒是没有一丝的慌张，轻声对着比较远的几人招呼一声。那边的几人自然听的清楚！身子微微的一震，各自握着手中的工具，不知道是兴奋的抖还是有些害怕！林枫干脆直起腰身，撑着锄头，对着身边的几人说道，“我们休息休息吧！”

　　林枫的用意很明显，提醒大家集中起来，这样才能接受他的保护，周围的舍友听后也明白林枫的言外之意，纷纷停下了手中的劳作，拎着工具向着林枫和老汤两人靠了过来！林枫看了看天空之中的烈阳，伸了一个懒腰坐了下来！老汤把劳具放在一旁挨着林枫坐了下来！“该来的还是要来的！”老汤看着不远处还在装摸作样的犯人，老汤的目光十分平淡，古井不波的说道。

　　林枫说道：“兵来将挡、水来土掩。”

　　文雄也走过来坐到林枫另一侧，坐在林枫另一边的文雄语气倒是很随意，根本没有一丝惧怕他们的意思！“枫哥，这一次看架势够大的，好长时间没有打架了！早就想要痛痛快快的打一架，出出这一口闷气！”文雄看着靠近这边也在不远处坐下歇息的犯人们语气倒有些欢喜！“来吧！”

　　“恩，不打则已，打就往狠里打，让他们一次性记住挨揍的滋味，再也不敢来找我们的麻烦。”林枫狠狠的说道。

　　对面那帮人越来越近，一个黑瘦男子率先凑过来，看看林枫、老汤和文雄，冷笑说：“33号子的这不全在啊，这样最好，免得我四处乱找！”这人但是爽快，单刀直入。这话一说完，突然抓着工具就动手了。紧跟着他后面的二十多人一下子全冲上来！

　　眼瞅着对方二十多个人手中挥舞的工具张牙舞爪的冲了上来！文雄咽了口口水，握着手中的铁锹，激动的说：“他们上来了。弟兄们，抄家伙，干他们。”

　　看来这场恶战不可避免了，林枫手中的锄头一震，心里也没有丝毫同情之心！你不伤他！他就伤你！“呼！”林枫轮着锄头就砸中袭击自己的对手的小腿，锄头的木手柄上挑，撞击到了他的下巴，接着扫中了他的太阳穴。力量还是减弱了几分，不然，就凭这几下，就可要他性命！

　　攻击林枫的那名囚犯小腿被锄头尖端的铁器击中，骨头绝对有损坏，皮开肉裂，鲜血涌出，渗透了裤管，这小子没少打架，但是今天还没有出手，就被对手重创，还没来得及痛呼一声，直接被扫中太阳穴之后晕死过去。林枫下手还是很有分寸，并没有闹出人命！

　　紧接着，两把铁锹又朝林枫砸过来，林枫用锄头招架，“砰砰砰！铛铛！”连续的铁器撞击声逐渐引起了远处犯人和狱警的注意。林枫手臂一动，锄头如同他的手臂一般微微一挑，一名犯人手中的铁锹脱手飞了出去，正巧砸在一名犯人的脑门上。脑门上被削去一块头皮，鲜血涌出，挂满了整个脸部，两个家伙同时倒下去。

　　这时候，又有一伙犯人手持工具围过来，人数也有二十来个，这二十多人如同潮水一般涌了上来，顿时淹没了林枫他们，看来人家是打算以人多取胜了，文雄、老汤等人几乎都会两手，但是对方人多，根本无法应付过来。文雄倒是凶猛，一铁锹就能放倒一人，手臂、大腿、背部上被锋利的铁器刮出口子，鲜血浸透囚服。

　　幸亏林枫在他不远处，关键时刻能够护住他，不然的话，文雄早就趴下了。老汤动作非常的灵活，但是，还是有些僵硬，明显很长时间没有运动的缘故。薄弱的身子虽然被扫中数下，但是没有倒下。其余的狱友三四个人一组独立作战，虽然受伤的不少，倒是硬扛住了对方的攻击！一群人打的凶猛！而且不断的有人参加进来，最后组成了七八十多人群殴他们十几个人的场面。

　　林枫也打急了眼，自己监舍的这伙人已经认了自己做大哥，怎么能够让自己的弟兄们挨揍？林枫施展开星际步兵搏击战术，身形快速地转动起来，飞快地穿插在自己监舍这十几人中间，一边不停地撂倒对手，一边解救他们的危险。就这样打了五分钟，战斗依然继续，怎么！那些狱警都是瞎子吗！就算是瞎子也应该注意到了！但是不见狱警前来阻止！

　　林枫猜想，这帮狱警一定是纵容这帮罪犯袭击自己，既然你们不管，那我就放开打吧，林枫倒是没事，再怎么打，就凭这帮只有蛮力的家伙，也伤不到自己。不过文雄他们很快就扛不住了，文雄后肩被铁锹砍了一下，拉出了一条大口子，虽然隔着囚服，但是文雄能感受到那沿着背脊流下的鲜血！刺痛更是冲击着大脑中枢神经！文雄手中的铁锹一甩，震开了一把铁器。老汤凑上来，与他并肩作战，老汤身上也是黏呼呼的满身鲜血，但是眼中丝毫没有怯懦，额头也打破，一股鲜血顺着脸颊流下。


第633章 不一样的待遇

　　林枫这时候，飞快地穿插在犯人中间，他手中的锄头头已经不见了，只剩下一个木棍，林枫全身血管绷紧，内力攒足了运用上来，全身如同罩上一层龟壳！强大的防护罩。铁器只要一碰触到林枫的身体，一阵刺耳的铁器摩擦声响起，而后巨大的劲力向着自己扑来，铁器弹开，砸中旁边的犯人。他手中的木棍更是厉害，一棍子专门扫击犯人的脚裸和手腕，这样才能让他们失去战斗力！

　　对方的囚犯逐渐发现，他们根本伤不了林枫，士气逐渐低落下来，林枫则是越战越勇，砰！一棍下去就砸的犯人满头是血，后面的纷纷躲开。林枫杀了一圈，又回到老汤和文雄身边！看到自己的那几个狱友各个带伤，灰头土脸，狼狈不已，尤其是文雄，脸上满是鲜血，右臂的囚服完全被鲜血湿透，另一支手里还拿着一把铁锹，对着周围的对手挥舞。

　　老汤也强不了哪去，他瘦弱的手臂上被划开了一条长长的口子，鲜红的血水顺着手臂滴下！但是，浑浊的眼睛充满的血光。因为林枫这一阵冲击，对方的进攻几乎停止了下来，再看看对方七八十人，没有受伤的也剩下不到十个了，而受伤的大部分已经失去了战斗能力。

　　这时候，狱警的哨子响了起来，四五十名狱警冲过来，制止了这场战斗，其实他们不来，战斗也该结束了。

　　林枫看了看受伤的狱友，个个身上都挂了彩，数文雄身上的伤最重，林枫就对狱警说：“有人受伤了，我们要去医务室！”

　　“你们先等一会儿，我们先问清楚怎么回事，再给你们医治。”狱警的话十分不人道。

　　老汤捏紧了拳头！看着狱友血流不停的伤口，愤恨地说：“有什么话，你们问吧。”狱警开始盘问打架的原因，老汤跟狱警讲经过，林枫则把他们破碎的囚服撕碎，扎紧了大动脉，让血流度减慢。林枫先对每个人一一做了简单的包扎。

　　盘问了老汤，狱警队长用对讲机叫来了两辆急救车，让双方受伤的人各上了一辆急救车，林枫等人互相搀扶之下上了车，车子开到监狱的医疗中心，下车后众人跟着狱警走进了眼前这栋平房。狱警仍然不给几人好脸色看，走到走廊的最尽头之后，打开一扇铁门，吼道：“都进来吧。”

　　林枫进来之后，看了看简陋的医疗设备，不由皱眉问道：“医生呢？为什么没有医生？”

　　那个狱警没有回答林枫的问题，反而对他说道：“你又没有受伤！出来！我要的是他们进去！你跟我走！医生一会就到！”狱警看着林枫没有动作，拿枪指着林枫说道。林枫回头看了看其他人，给了他们一个放心的笑容，“你们就在这儿等吧，等会就有医生来了！我离开一下。”

　　“快点走，哪那么多废话！”另外四名狱警端着枪围了过来，其中一人拿枪抵住了林枫的后背，五个人推着他往门外走去。

　　典狱长的办公室，典狱长端着水杯，正看着闪着蓝光的屏幕上正播放着林枫以一人之力大战数十人的视频！“咚咚咚……”一阵敲门声响起，典狱长缓缓的动了动身子，伸手把屏幕关上，整了整衣服，威严地说：“进来！”木门打开，五名狱警压着林枫走了进来。

　　领头的狱警敬了一个礼，说道：“狱长！犯人林沐风带到了！”典狱长打量着眼前的林枫，笑了笑，“好了！你们都下去吧！把他留在这里！”“是！”狱警直接退了出去，顺便带上了木门。房间之中恢复了平静。典狱长对林枫说道：“林沐风，我们又见面了！坐吧！”

　　林枫也不客气，大马金刀坐下来，典狱长扔过来一支香烟，林枫摆摆手说：“我不抽烟。”

　　典狱长自己点上，说道：“你本事不小啊，在我这里几乎是天天闹事？”

　　林枫淡淡地说道：“我不杀人，人却要杀我。再说，我下手很有分寸，绝不会给你搞出人命来，只是动手教训他们一下，你放心吧，这一次之后，不会再有人来打架了。”

　　典狱长微笑着说：“很好。林沐风，你很有一套，我很赏识你。你跟我来，我带你去一个地方。”

　　林枫就跟典狱长出了办公室，坐上一辆汽车，来到一栋高大的建筑物前面，门口有四名狱警在站岗，这里是一个健身俱乐部，各式各样的健身器材排列在宽广的二楼，狱长的脚步没有停，直接往三楼而去。三楼的健身室内，里面站着有二十多人，大多都是背心短裤加赤脚，有的手带拳套、有的绑着绷带、还有的赤手，挂着的沙袋、沙袋还在不断的摇摆，大多数人都是汗流浃背的，全身裸露在空气中的肌肉已经鼓起，得到了充分的运动。所有的眼神都集中在了林枫的身上。

　　林枫看了看这些人，心中暗道：“这些人居然能够享受如此自由？看样子跟典狱长的关系一定不一般。”

　　典狱长跟大家打招呼，“大家好，很高兴见到你们，来，这位是你们的新朋友！林沐风！小枫，给大家打个招呼！”

　　林枫微笑了一下，冲这群人说道：“大家好，请多关照。”就见这群人有的眼神凶恶、锋芒毕露，有的内敛低头，眼神不一。林枫知道这群人都是犯人，都是死刑犯，穷凶及恶的凶犯。所有的目光全都集中在林枫身上，在这所监狱中，这些死刑犯应为表现突出，就被典狱长特别关照，集中在这里，过着无忧无虑的生活，虽然不能出去再见天日，可是却跟外面一样，每天不用劳动，想吃什么就吃什么，甚至还可以打球，赌钱，每周末还会有美女来陪他们舞会。

　　当然，想加入这个俱乐部，需要付每个月三十万的会员费，所以在这里出现的人，基本上都是千万富翁。用钱买命，在监狱中渡过属于自己的最后时光，也许几年，也许几十年，一直到老。

　　总之，这是所有罪犯最羡慕的桃源！狱长介绍林枫与这些人认识了，说。“好了，你们今后好好相处，我就不打扰你了！我还有事！走了！”典狱长拍了拍林枫的肩，转身离去。

　　典狱长走后，林枫找了个地方坐下来，这些犯人们各自练习了起来，丝毫没有在意林枫这个外来人！林枫大概的扫视了一番，这里犯人的实力明显比外面犯人实力强上许多。看来这些人都是经过狱长精挑细选出来的人物！

　　见大家都不理睬自己，林枫缓步走到一沙袋面前，伸手拍了拍硬镑镑的沙袋，看着身边挥汗如雨正对着沙袋发力的犯人，问了声：“你叫什么名字？”对方没有回答，林枫见这群人并不好接触，各个都是一脸冷漠。“砰！”原本不远处的一个沙袋在一个犯人一记转身侧踢之下沿着上面悬挂沙袋的铁槽飞快的滑行了过来。

　　林枫身子一侧，闪开，“砰！”飞过来的沙袋和林枫身侧的那个沙袋撞个正着！身边沙袋猛的一震，剧烈的摇晃起来。突然之间，林枫一个高踢腿，脚尖轻轻的点上了飞过来的那个剧烈摇晃的沙袋。这个沙袋立即停止了运动。

　　“好功夫！”有人喝了一声。林枫扭头看说话之人，这人身高一米八五上下，汗水早已湿透了背心，喘着粗气，看到造成了这样的情况也就快步走了过来。“不好意思！用力大了点！”男子的语气很平淡，但是，林枫听的出那么一丝歉意。林枫无所谓的摇了摇头，“没事！呃！这力道还真是不小！”少说这沙袋也有六十公斤，一脚踢的滑出了这么远，而且没有使出全力，已经算的上不错了！

　　来人活动了一下手腕，粗大的胳膊上青筋鼓起多高，他大嘴一列，说道：“呵呵！兄弟你也很厉害！”林枫刚刚那一手不少人都看在眼里，两个沙袋，两三百来斤，就那么轻松的被林枫拦截了下来，大家心中自然清楚林枫的实力。

　　来人拍了拍林枫的肩头说：“我叫鲁智深，来这里有几年了！！”

　　林枫问道：“在这里，难道真的很自由？”

　　鲁智深说：“自由？你都看到了，有吃有喝，每周末还有美女，向我们这种死刑犯，应该知足了。怎么，典狱长没有告诉你这里的条例？”

　　林枫迷茫的摇摇头说：“我刚进来。”

　　鲁智深又说：“没有钱，你进来吗？除非你另有过人之处。”

　　林枫说：“我很能打架。今天一打打了六七十人。”

　　鲁智深又说：“只会打架，是没有资格进入这个俱乐部的，要知道这儿的会员费，是每月三十万。莫非有人替你交了钱，就和前不久进来的金林兄弟一样？”

　　林枫暗中吃了一惊，金林也在这里吗？心中虽然这样想，但是他知道自己不能暴露自己，如果自己现在的表现很异常，很容易被藏在暗处的金林发觉，那今后想接近他，一定会引起他的怀疑，就很难相处了。


第634章 终于露面

　　所以林枫摇摇头，说：“我不认你说的人，我也不知道又没有人替我交会员费。总之，我在外面打死了陈天河，为广南三亚集团挣了一亿多，我想可能是他们为我交的会员费吧。”

　　鲁智深说：“原来打死陈天河的人就是你，我们在监狱中已经听说了，不过还没有见过你的面。弟兄们，都过来认识一下吧，这位就是打死陈天河的林沐风。”

　　随着鲁智深的一声喊喝，呼啦一下，那些人都围了过来。

　　同时，有人大喝一声：“不就是一个小太岁吗，有什么了不起的？你能打死陈天河，算你走运。我是这些年没有能出去，要是我出去了，还轮不到你来打死陈天河。”

　　林枫听到这狂妄的声音，扭头一看，侧面走过来一个黑大汉，他的身材非常魁梧！居然是一名黑人！身高两米零五以上，粗壮的手臂快赶上林枫的大腿了。整个人异常吓人，带着一副墨镜，耳朵上带着数个耳环，口中还嚼着泡泡糖之类的玩意！

　　“监狱里还有黑人？怎么这样也蛮！”林枫一愣！

　　鲁智深介绍说：“这是华夏籍南非人迈克尔乔，曾经是一名拳击教练，来到我们华夏在一家俱乐部任教练，因为斗殴打死了几个人，被判了死缓。迈克尔乔的功夫也很棒，我们大家都领教过。”

　　听到鲁智深为自己脸上贴金，迈克尔乔很洋洋自得，却又听有人说了一声，“迈克尔乔，你以为你和大球星乔丹名字差不多，就像在这里混老大吗？告诉你，你还少个蛋。”

　　众人一阵哄堂大笑，林枫也被说笑了，果然，迈克尔乔丹比迈克尔乔真是多了个丹字。不过却被这个人说成了蛋子，明显有骂人的意思。林枫看这个人，个子不算高，一脸的沧桑，但是目光很牟利。

　　迈克尔乔恼怒地说：“金林，你小子刚来两月，少跟我装比，有本事你跟我打一场。”

　　金林？林枫将目光锁定这个相貌平凡，但是目光敏锐的男子，他就是金林？

　　金林冷声说：“你以为我不敢揍你吗？要不是看在你是典狱长的人，我早就让你去医院休养了。”金林扭头又对林枫说：“林先生，我们华夏人气量大，不要和这黑鬼一般见识。能进这个俱乐部不容易，不要惹恼了典狱长，以免被撵回普通牢房。”

　　林枫点了点头。可是，那个黑人却咆哮道：“混蛋，你们两个刚来的，有种就跟老子打一架，我要是挨了打，告你们的黑状，我就不是男人。”

　　金林说：“那好吧，大家都听见了，他是故意讨打的。”说话间轻笑一声，一记倒劈腿毫无前兆的对着黑人扫去！黑人这么嚣张凭着就是自己扎实的身体，好像明知道男子的动作一般，伸出手臂挡住这一击，而后膝盖往男子撞去。看着那退劲绝对不弱，黑人轻松挡下，林枫也不得叹息！

　　这家伙的力道还真大，另外，金林的武功也不弱，两人是两强相争，尽管金林瘦弱，黑人强壮，但是林枫还是看好金林，世界黑种人、白种人、黄种人之中，还是黑人的天生身体素质最强，最弱的还是黄种人！但是，什么叫功夫？也就只有华夏人民积淀了数千年的文明，熏陶了数百代人民的功夫，能最大潜能的发挥实力！金林明显的在腿部上下的功夫很多！遇到黑人撞来的膝盖，金林也不退让，膝盖也撞上！接过顺势一转，小腿猛然弹出，身子也顺着劲力向着一边倒去，扫中黑人的腰部。

　　黑人被这一腿踢中，退后两步一下子摔倒在地上，金林一击得手，不在恋战，单手撑地，两个空心翻退开身位，一拱手说，“承让！”黑人被这不小力道扫中的腰部，脸色也是一阵难看！但是片刻就恢复了过来！怒目扫视！但是，自己却是被人家撂倒了。

　　愤恨地爬起来，也不吭声，灰溜溜的溜走了。

　　林枫说道：“好功夫。”

　　金林转过身来看看林枫，说道：“林沐风，我听说打死了陈天河，知道你很厉害，但是我也想跟你讨教几招。你不要多心，咱们纯粹以武会友。”

　　林枫看得出来，金林没有什么敌意，看来他是想结交自己，这可是个好机会，林枫当然不会错过，当即摆开架势说：“那我就向金大哥讨教几招。”金林看着林枫摆好架势，盯着自己的双目，左脚在地上奋力一踏，整个人就飞快的点扑过来！

　　看到金林攻势迅猛，林枫并没有大意！手臂挥舞，脚步微微后撤半步，右脚踏地，全身的中心往下沉，双拳朝着金林攻来的双拳迎了上去，“磅！”两人第一次交手，林枫双臂微微一沉，果然，金林双臂的力道非常大，而且硬如钢铁，这个瘦弱的家伙，拳脚功夫真的不错，怪不得是冠雄的左膀右臂。

　　金林大吼一声，双拳顷刻间化为双掌，改用八卦掌的招式，扭身攻击林枫的软肋，林枫心里也警惕了数分，也不硬拼，手掌在铁臂上贴手而上，到了小臂之上，另一只手交错在小臂下方，圆滑巧劲暗劲并用的太极之力微微一震，右脚踏出，正好抵在金林的脚侧。双臂就这么的猛的一回拉，而后一推，金林的身子力道猛地卸去，双脚交错，飞快的向着后面退去。

　　两人虽然仅交手一个回合，却已经彼此之间猜到了对方的实力，林枫稍微有些保留，没有尽全力，尽管这样，金林还是感觉出来，林枫的武功绝对在自己之上。林枫缓缓的收回手势，笑眯眯的看着微微有些惊愕的金林。

　　果然是高手，金林摸清楚了林枫的底细，也不着急，他双臂回收深吸了一口气，身子如同青蛙一般鼓了鼓，脚下步子开始环绕八卦步向前滑动着攻了上来。

　　见金林施展八卦掌，林枫也不敢怠慢，“啪啪！”伸手挡下两拳，随即身子微微一侧，“砰！”两人硬对了一拳，金林的身子颤了颤，但是没有后退半步，双目之中闪过一丝兴奋。看来林枫的功力比自己虽然高，但是也高不到哪去，他发了一下狠力，又狠狠拍出一掌，“砰！”又是硬碰硬的拳掌相接，两人双目如电，在空中短暂的交汇了之后，身子不约而同的跳后两步之后，再次撞击在了一起。瞬间就打了十来招！

　　“哈哈！好功夫，好久没有遇到这样的对手了，真爽快！”金林兴奋手臂之上的青筋盘结，而后爽朗的笑声就散了出来。整个人的气势随着笑声不断的升高！双臂之中开始汹涌出了不可抵挡的暗劲！“看掌！”金林大喝一声，手臂一股劲力脱手而出，“啪！”一声脆响，林枫微微一侧身，胸前囚服一阵翻滚的搅动。看见金林使出了暗劲，林枫双臂一震，早已在皮肤下方涌动的霸劲破体而出，翻滚的呼啸而出。两人的手臂再次接触。轰的一声，金林这一次被林枫震得退后了六七步，“噗！”没有丝毫的犹豫，一口鲜血喷出！

　　明显是被林枫的暗劲震伤了内脏，鲁智深看到金林受伤，心头大惊，急忙叫道：。“金大哥。你没事吧！”鲁智深快步上前，一把扶住了金林。

　　金林哈哈一笑，推开鲁智深说：“没，没事！林兄弟果然好功夫，我自叹不如啊。”金林用手擦擦嘴角的鲜血，走过来和林枫握手。见他大腹便便，林枫和他拥抱了一下，一场争斗化为烟云，林枫说：“金大哥，刚才你使出暗劲，我没办法只好还手了，走，到那边我给你治疗一下伤势。”

　　金林爽快地说：“那就麻烦林兄弟了。”二人手拉手拉到休息室，林枫施展星际治疗术，运用内功给金林将内脏里的淤血清理干净，金林运了一下气，发现自己的伤势果然减轻了许多，心中对林枫更加佩服：“林兄弟，你不但武功高强，还懂得治疗内伤，我真是越来越佩服你了。”

　　当天晚上，享受了丰盛的美食之后，林枫就住在了这个俱乐部，金林对他很友好，两个人住在一间屋里，聊了整整一晚上，金林最后告诉林枫，他是金三角的毒枭，林枫说道：“金大哥，想不到你还隐藏这么个身份？”

　　金林说：“来到这里，很难再出去，我瞒着你有什么用？林兄弟，刚才听你说起，你还帮助白果赢过钱，你懂得千术？”

　　林枫点头说：“就算懂得一些吧，我没有参加过大的赌局，不过还没有输过。”

　　金林是个赌鬼，一听林枫对这方面十分精通，就来了精神，找来一副扑克牌，非要跟林枫玩两把，林枫就给他露了一手，不论怎样发牌，林枫总是赢，而且林枫能够当着金林的面，将黑桃7变成黑桃A，把方块5变成方块10。金林可谓大开眼界。

　　眼看天都快亮了，林枫收起牌说：“金大哥，天都快亮了，我们睡会吧。”


第635章 越狱

　　二人这才倒下，金林说：“林兄弟，我们要是能够出去该多好啊，我可以带你去澳门的葡京赌场赢大钱。”

　　林枫叹道：“即使赢了钱，又有什么用？向我们这种人，全国通缉的，即使跑到外国去，国际刑警也会将你送回来。”

　　金林微微一笑，说道：“有一个地方，警察去了也没用，在那里你想怎样玩就怎样玩，无忧无虑快活胜神仙。”

　　林枫说道：“是什么地方？可以躲避开国际刑警的追捕？”

　　金林说道：“金三角。”

　　林枫沉默了一下，说道：“金三角我没有去过，对那里的情况有点不了解，不过我倒是听说过，那是个三不管的地方。可惜我不认识那里的人，去了也没用。”

　　金林哈哈一笑说：“林老弟，你不是认识我吗。我们只要能出去，我就能把你带到金三角，就凭你的功夫，跟着我们大哥肯定会吃香的喝辣的，委以重任啊。”

　　林枫说道：“这个愿望倒是不错，可是，我们不过是幻想而已，想出去，势必登天还难啊。你看我们住的这个俱乐部，看上去无拘无束，暗中不知道有多少个狙击手瞄准着我们。”

　　金林说：“这倒是，我也知道想从这里出去，实在是太困难了。就算是杀出监狱，还要面对一望无垠的浩瀚沙漠，只要警方的直升机一出动，外面那片沙漠，就是越狱者的坟墓。”

　　林枫又说：“据我所知，这个沙城监狱，至今还没有过越狱成功的先例。”

　　金林说：“是啊，太难了，不过，世上没有绝对的事情，林兄弟，你想不想试试？”

　　林枫呵呵一笑说：“我没有那个胆量，再说也没有办法。”

　　金林说：“如果有一套完整的计划呢？”

　　林枫顿了一下说道：“金大哥，你真的想出去啊？”

　　金林哈哈一笑说：“谁不想出去啊？林兄弟不说了，睡觉吧。”

　　林枫心中暗想，这小子现在还是信不过我，我暂时也不要打草惊蛇，先跟他热乎一阵子再说，想到这里，林枫闭上眼睛就睡。

　　第二天是周末，今天晚上，典狱长要请俱乐部这伙人吃晚饭，席间，典狱长偷偷将林枫叫到外面说：“林沐风，刚才想你敬酒的那个戴眼镜的家伙你看到没有？那就是东华省的公子文亮。等会吃完了饭，我安排你跟他赌一局。”

　　这是一场不能输的赌局，当林枫看到文亮的时候，就知道这是一个老谋深算的家伙。文亮大约四十岁的年纪，模样很绅士，带着亲和的笑容和林枫握手认识之后，就开始了今天晚上的豪赌。

　　文亮的赌技确实不错，两个人玩的是扑克牌，典狱长和政委分别在旁边密切注视着这场比赛，林枫终于技高一筹，渐渐占了上风，他跟前的筹码越来越多。可是，没等林枫和文亮分出胜负，意外发生了。

　　一支特种部队从天而降，十几架军用直升飞机突然神不知鬼不觉的降临这座监狱，大批的特种战士冲入俱乐部，典狱长和政委还没有弄清楚怎么回事，就被无数支黑洞洞的枪口对准了脑袋。

　　为首的是一名少校军衔的校官，他走过来对典狱长说道：“我是快速反应部队少校军官严震，奉命逮捕你们这帮玩忽职守的蛀虫。”

　　典狱长虽然心中惊惶，但是他依旧硬着口气问：“你们奉了谁的命令？凭什么逮捕我，我要给京城的孙书记打电话。”

　　少校冷哼一声，说道：“我奉了军委东方主席的命令，少废话，带走。”

　　林枫心中清楚，一定是慕容紫凝开始行动了，就在林枫的耳朵里面，有一个微型的信号传输器，林枫这几天在监狱里的情况，慕容紫凝了如指掌，看到林枫已经和金林搭上了关系，慕容紫凝决定马上采取行动。

　　将典狱长一伙抓捕，整顿沙城监狱，这也是上边早就预备好的方案，正好拿来实施。新任的狱长和政委马上接管了监狱，当然这个俱乐部也就彻底不再存在，俱乐部的所有成员，都被重新关进了条件艰苦的普通监狱。林枫和金林就都被关进了另一所新的监舍。

　　第二天早上，狱警来提林枫，带到新任狱长的办公室，新任狱长名叫张来厚，四十多岁的年纪，相貌严峻，冷冰冰的没有一丝笑容。慕容紫凝坐在张来厚身边，正和他商议事情，看到林枫来了，慕容紫凝摆手，让狱警出去，然后对张来厚说：“张狱长，这就是我们龙翔部队的林枫同志。”

　　张来厚冰冷的脸上终于露出笑容，“林枫同志你好。”

　　林枫跟他握了下手，慕容紫凝招呼他俩坐下，然后对张狱长说：“我们现在要做的就是，配合林枫和金林越狱。张狱长，你来介绍一下下一步的计划吧。”

　　张狱长说：“我们正好用这次事件说事，计划用一辆军用卡车，将你，金林，还有其他几名死刑犯带到蛤蟆口进行枪决。到时候，我会亲自负责枪决现场。你记住，对你执行的枪决的那名狱警他的枪里面子弹都去掉了弹头，你到时候抢了他的枪，然后用我做人质，抢下汽车逃跑，然后开枪佯装击毙一些狱警，我们也会尽全力追赶你们。”

　　林枫点点头说：“我记住了。队长，什么时候行动？”

　　慕容紫凝脸色消沉，说道：“明天下午！”

　　林枫被狱警戴上手铐带回监牢，随后狱警又提审了金林，金林回来之后也被戴上了手铐，他脸色很难堪，林枫说道：“金大哥，看来我们的日子活到头了，他们跟你说了吗？我们明天要执行枪决了。”

　　金林没有说话，点了点头说：“兄弟，不要害怕，人活一世，草木一春，咱们哥俩来生还做兄弟。”

　　林枫挨着金林坐下来，说道：“听说，挨枪子的还有不少人，这一次典狱长垮台了，好多人都跟着倒霉，我要是不参与那次赌博，说不定还有生还的机会。”

　　金林摇摇头说：“林兄弟，即使你不参与典狱长的赌博，他们也不会放过你的，你犯的事太大了，上边决心要打击黑拳市场，你是避免不了挨整顿的。”

　　林枫恩了一声，偷眼观察，金林的神色很难看，看来他并不想死，既然你不想死，我们的计划就有可能成功。林枫躺下就睡，金林好像睡不着，一直坐在那儿想事情。

　　第二天中午，林枫，金林，还有其他几名重刑犯被叫到了一起，给他们上了一桌丰盛的饭菜，这可能就是所谓的断头餐了，吃了这顿饭，这伙人将会被秘密处决！

　　吃了断头餐，八个人被蒙上黑头罩，带到一辆军用卡车上，十几名狱警贴身押送，卡车开动起来，离开监狱赶往枪决场地，大约半个小时后，卡车停下了。

　　张狱长命令停车，然后将八名犯人带出来，给他们打开眼罩，张狱长威严冰冷地说道：“让他们在最后看一眼这个世界吧。”

　　“准备，第一组行刑。”前面的四个犯人被押着面朝太阳跪下，张狱长大喝一声：“准备！”

　　后面的四名狱警就将枪口对准了四名囚犯的后脑，张狱长一挥手，“砰砰砰砰！”四声枪响，四名犯人立刻倒地毙命，坑都不吭一声，花红的脑浆子溜出来，很快就凝固了。

　　金林见惯了生死，面对这四名囚犯的死亡，脸上的肌肉轻微地抽搐了一下，另外两个囚犯，则是吓得腿肚子转筋，紧跟着他们四个被按到刚才四名囚犯执行枪决的地方。林枫感觉到，一支枪口顶住了自己的后脑……

　　张狱长走过来，对林枫说道：“小子，听说你是个人物，到了阴间好好想想下辈子怎样投生吧……”

　　他话音刚落，林枫的身子突然弹起来，他的动作奇怪，其他人还没有看清楚，负责枪决林枫的那名狱警就被打晕在地，而狱警手中的钢枪已经落在林枫的手中，林枫一个拐手就将身边的张狱长擒住，枪口对准张狱长的脖子，大喝道：“都不许动，谁敢乱动，我就打死他。”

　　突如其来的变化，让这些狱警有点不知所措，金林的反应还是很快，一脚踢倒身边看守自己的那名狱警，快速贴近到林枫身边，“林兄弟。”

　　林枫恶狠狠地张狱长，命令你的手下：“退后。”

　　林枫的口气，没有丝毫的商量余地，张狱长只好对那些狱警说道：“都退后。”

　　林枫又说：“打开我的手铐。”

　　张狱长这一次没有下达命令，而是对林枫说：“你不要以为劫持了我就可以逃出这片沙漠，这只能令你罪上加罪。”

　　林枫朝地上开了一枪，凶狠地说：“少废话，快拿钥匙来。”

　　一名狱警看到张狱长的生命受到了威胁，急忙将金林和林枫的手铐钥匙扔过来，金林帮着打开林枫的手铐，两个人站在张狱长的身后，林枫看了看那辆军用卡车，继续命令：“让你的人都离开那辆卡车。”

　　张狱长，做了一个手势，狱警端着枪开始退后，林枫对金林说：“金大哥，你会开车吗？”


第636章 猛虎出笼

　　金林说会开，然后就猎豹一样迅捷的蹿上驾驶室，发动了汽车。林枫押着张狱长上了后面的车厢，林枫喊道：“金大哥，快走啊，能跑多远就跑多远，就算在路上被他们打死，也不冤了。”

　　金林将油门踩到底，卡车发动起来，这时候，那二十多名狱警见势不妙，朝着卡车冲过来，林枫手里的突击步枪响了，精准的点射，不断地有狱警被撂倒。金林通过后视镜看到林枫精湛的枪法，赞道：“好枪法！”

　　突然，被林枫挟制的张狱长一个滚翻从车上跳了下去，林枫骂道：“糟糕，被他跑了。”

　　金林说道：“林兄弟，别管他了，我们赶紧逃。有人追上来了，快点干掉他们。”

　　林枫答应一声，继续射击那些追来的狱警，很快，又有四五个被林枫撂倒，金林驾驶着卡车将剩余的狱警远远地甩在了身后，他驾车一路狂奔，只希望能在最短的时间，在警方的直升飞机到来之前，冲出这片沙漠。

　　或许是幸运，或许是警方的直升飞机出动后飞错了方向，二人有惊无险的通过了一点遮挡物也没有的沙漠地带，一进入戈壁滩地带，金林的心就放下了，林枫也做到了驾驶座前面。

　　两人高兴地拥抱了一下，林枫说：“金大哥，我们还没有完全脱险，这里还是华夏警方控制的地盘，据我所知，在进入居民地带，警方一定会布控，我们最好还是小心点。”

　　金林说：“我清楚，等会我们将汽车抛弃了，你的枪子弹也打光了吧？干脆扔了吧，带着这东西，我们没有可能混出去的。另外，必须找两身衣服换上，咱们总不能穿着囚犯的衣服混出去吧？”

　　林枫笑道：“金大哥果然是身经百战，我的子弹打光了，你也知道？”其实林枫是故意打光了那些没有弹头的子弹，最后没子弹的时候，还空扣了一下扳机，相信金林一定能听得到。

　　金林说道：“我在金三角打枪战的时候多了，我们那边四大毒枭经常火拼，我跟随熊哥出生入死十多年，你的枪没有子弹了，我当然听的出来。林兄弟，我没想到，你不仅功夫好，赌术高，枪法也十分精湛啊。”

　　林枫说：“不瞒金大哥，枪法虽然不错，但是我这是头一次用枪杀人，也是被逼急了没有办法。以前虽然杀过不少人，但都是用拳头杀的。以后，还麻烦金大哥多教我一些用枪临阵杀敌的经验。”

　　金林点点头说：“林兄弟，你只要跟着我好好干，我保你到了金三角就能做第三把金交椅，我们雄哥是一个非常爱才的人。不多说了，前面我们停车，把汽车藏好，趁着天黑，摸到前面的村子里，偷两套衣服，另外弄点吃的。”

　　林枫说：“好。”

　　天色慢慢黑下来，两人徒步摸进一个村子，金林让林枫放风，自己潜入一家农户，偷了两身衣服和一些零钱。换上农民的衣服，二人商量了一下，要想去金三角十分遥远，又不能坐火车，按照林枫的主意，走到前面城市，偷了一辆家用汽车，二人不敢走国道，一路上专门挑小路，绕过了蹭蹭关卡，历经四天四夜终于来到云南省边境。

　　这几天，两人倒着班开车，每四五个小时换一次班，一路下来都很劳累，金林说：“林兄弟，马上就要到国境线了，你再坚持一下，打起精神，只要出了国境线，就是我们的地盘了。”

　　再往前走，夜幕降临，前面道路汽车不能通行，两人下了车，金林在前面开路，林枫跟在后面，前面是一片深深密林，金林说：“过了这座山，那边就到了越兰的国境内了。我们小心点，别在这时候，在落入大陆公安的手心。”二人正说着，后面突然传来一阵犬吠声，金林吃了一惊，说道：“不好，有边防警察的巡逻队，快跑。”

　　林枫心中暗想：也不知道这儿的警察有没有得到过慕容紫凝的命令，真要是与我来一场遭遇战，那就麻烦了。这时候，随着犬吠声，带着警犬的边防警察已经逼近了，一片手电筒闪烁的光线。他们已经发现了逃跑的林枫和金林，在后面边追边喊话：“前面的嫌疑人赶快停下，否则我们开枪格杀勿论！”

　　金林对林枫说：“不要理他们，我们快点跑。”两人一前一后撒脚如飞，在灌木丛中狂奔着，脚下的泥水随着步伐，溅满了全身。看到这两人狂奔不停，后面的边防警察一松手，说了声“上！”几条警犬如猛虎出笼一般，咆哮着就朝两人追了过来。

　　这些军犬，都是经过特殊训练的，不但速度快，而且攻击迅猛，眨眼之间就追了上来，林枫和金林正在撒丫子跑着，忽然后面传来了一阵咆哮之声。两个人回头一看，七八条猛犬正呲牙猛吠，在他们后面一路狂追！而且距离越来越近。

　　林枫回头看了一眼，见那些军犬越追越近，林枫知道军犬与一般的狗最大的不同之处在于，一般的狗咬人一口，转头就跑。而警犬咬住人之后，不管咬的是哪个部位，都会紧紧的撕住不放！直到把人咬倒，等其他的军犬来到，再一块把被咬住的人咬死！

　　这里被一条警犬咬住，就相当于后面的六七条警犬马上就会招呼到你身上！林枫想到这里，心里对监狱长那个恨啊，养这么多条狗干什么！

　　两个人一路疲于奔命，体力都不是很充足，要是这样跑下去，一定跑不过这些军犬，林枫瞅了眼旁边跑的呼哧呼哧的金林，边跑边喊道：“金大哥，你不要管我，千万别停下！被这些狗咬住就死定了！”金林跑着还回头看了一眼，军犬追的越来越近，已经能清楚的看到了他们那冒着热气的嘴巴和露出来的獠牙。金林也知道这些边防警察训练出来的军犬的厉害，他“嗷”的一嗓子，好像喝电了一般朝前冲去。

　　林枫也在金林后面全力奔跑，他俩是很快，但军犬更快。已有一只个头壮硕的军犬追到了金林的屁股后面，这条军犬后面的大腿微微一屈，眼看就要扑上去！林枫看那狼狗在金林屁股后面紧追不舍，随时就要扑咬上去。心想要是金林被咬伤，我们这么长时间所花费的心血就白搭了，心里一急，在奔跑中猛的一个转身，一个箭步向金林后边跃去。

　　林枫扭身快如闪电，出手更是迅雷不及掩耳，单手探出一下卡住了狼狗的脖子，把做势欲扑的军犬整个的抄了起来，使劲的朝后面的几只警犬的身上掼去！林枫的力气奇大，“砰”的一声，这狼狗狠狠的摔在了地上，接着往后连翻了几个滚出去。发出“嗷嗷”几声悲鸣。其他的狗见状，只是愣了一愣，随后全都呲牙咆哮起来，狠命的朝着林枫和金林疯狂的追逐起来！

　　“金大哥，快走。”林枫拉着金林继续狂奔，后面的几条军犬狂追不止，尽管刚才没有被咬上，但金林这时候累的已经是快要把肝给吐出来了。他知道，要是受了伤，就不可能逃离国境了。前面就是一条小路，两边都是灌木丛子跟壕沟，要是在这条路上被狼狗给咬住了，那真是大罗金仙也逃不走了。林枫看到这里，猛的停下了脚步转过身，面对后面追上来杀气腾腾的六条狼狗，说道：“金大哥，我来断后，你先走！”

　　金林看看六条凶猛的军犬，心中暗想林枫虽然武功高绝，但是这六条军犬一起扑上来，也真够他忙和的，金林是讲义气之人，听到林枫这么一喊，知道他要掩护自己逃出去。当即说道：“林兄弟，不就几条畜生吗。我哪里能丢下你啊，我们哥俩患难与共，要走咱们一起走。”

　　林枫沉着脸说：“金大哥，这些军犬训练有素，他们不会给咱们一掌击毙的机会，他们的目的是拖着咱们，后面的人马上就要追上来了，那样的话，我们谁也走不了，你看过我的功夫，应该知道我的厉害，对付这几个畜生，我还是有把握的，我担心就是你拖我的后腿。听我的，你先走，我们等会见！”

　　金林看看林枫坚定的目光，朝林枫拱拱手：“兄弟，够意思，我金林今天要是能够活下来的话，一定会报答你的。我到前面等着你去！你可一定要跟上来啊。”说完，憋了一股劲，用尽全身的力气向前面跑去。

　　金林一口气跑出七八里地，前面山坡下国境线的界碑已经看得很清楚了，停下来朝跑过的山路看了看，没有林枫的影子，他心中十分担心林枫的安全，但是为了确保安全，他还是又咬着牙往前跑了一段距离，一直到了边境线的对面，这才停下来，回头再找林枫。

　　终于，金林看到一条矫健的身影，从对面的山坡上跑下来，后面，手电光一大片，也追上来，眨眼间，林枫跑到切近，招呼了一声，“金大哥？”


第637章 考验

　　金林赶紧回答：“我在这里。”

　　林枫也跑过国境线，这时候后面碰的一声枪响，一颗子弹打在界碑的旁边，金林赶紧说：“林兄弟，他们不敢追过来的，我们赶紧跑，小心子弹。”

　　二人哈着腰，钻进了茂密的灌木丛，又是一路狂奔，也不知道跑出来多久，不过后面终于听不见枪声了，两人都累坏了，找了个自认为安全的地方，金林倒下来，呼呼直喘，“林兄弟，我们哥俩真是大难不死，必有后福。”

　　林枫说：“终于跑出来，我还以为那个监狱会困住我们一辈子呢。”

　　金林说，“我们休息一下吧，等天亮之后，我就带你去金三角见熊哥。”

　　就在这山林中休息了一夜，第二天林枫跟着金林，雇了一条船，沿着湄公河顺流而下，湄公河是“金三角”形成的又一个重要地理原因，它从华夏西北的青海径直向南流去，穿过了中国、老挝、缅甸、泰国、越南及柬埔寨六个国家，全长四千公里的河道将东南亚的崇山峻岭拦腰切断，加上山脉之间众多的深谷和湍急的支流，造成了无数的峡谷和绝壁，形成了大片的交通死角。

　　顺着湄公河一路直行，林枫终于踏上了金三角的土地，这块土地是世界上闻名的三不管地带，因为良好气候条件，加上地形、地貌和地理气候的特殊性和复杂性，给这个区域众多民族的生存繁衍，还有各式各样的割据势力、区域力量或民族武装创造了极好的生存和回旋之地；更令人难以想象的是这个落后狭小的死角却源源不断地散发着腐蚀文明社会的能量，顽强地向世界宣布着它的存在。复杂的地理、纷繁的民族、畸形的力量，为在这里上演的种种神秘的故事搭造了一个极佳的舞台。

　　在这块地盘上基本上是平分秋色，到处都是成片的罂粟，到处都是背着AK自动步枪来回巡视的土人。三天之后，林枫终于踏上了这片号称“金三角”的土地。金钱背后的罪恶、罂粟花下的杀戮、善良野艳的女人。在这片土地上，没有政府，没有警察，也没有罪犯。所有的一切都是靠实力说话，靠手中的枪械说话。谁更有钱，谁的火力更猛，谁更能组建起庞大的军队和组织，谁就是这片土地的老大。现在的金三角，共有四股军阀势力，除了冠雄之外，谭四爷，李明福，黄金龙三伙的势力都不小。

　　终于来到自己的地盘上，一路上，金林不断地遇到熟人，一些背着枪的雇佣兵老远就跑过来，口里大声喊着，“林哥回来了。”

　　金林热情地和兄弟们打招呼，来到总部，生人第一次去见雄哥不是件普通的事。林枫经过了彻底的搜身，连一件指甲刀都不能带进去。连金林也不能免了这个程序。搜身的是几个面孔黑黑的土人，跟金林叽里呱啦的说了几句话，林枫也听不明白他们说些什么，只见金林拍了拍他们的肩膀，让他们回去报信。

　　随后，金林对林枫说：“林兄弟，我大哥向来是个小心谨慎的人，你不要见怪啊。”林枫点点头，过了这个程序，金林径直领着林枫朝前走去，进了一座青灰色的房子。林枫偷偷用手敲了敲墙，一点回音都没有。全是钢筋混泥土构建，墙体最少有二十五公分厚度。这样的厚度，足以抵挡一般的反器材狙击枪和榴弹的冲击。冠雄看来真是够谨慎的。

　　来到冠雄居住的门外，金林回头说：“林兄弟，等会见了雄哥，你先不要说话，我来给介绍。我们雄哥向来猜忌心很强，你也不要太害怕，有我呢。”林枫点了点头。

　　跟着金林走进来，林枫的心中有着八分的镇定，两分的忐忑。进了第一道门，来到第二到门外，金林喊了一声，“大哥，我回来了”里面传来一个浑厚的声音：“哈哈，金林，快些进来。”金林推开了门，林枫往里看去，立即感受到了两双如同鹰隼一样的目光，狠狠的射向了自己。

　　面前这个人就是冠雄，冠雄的目光看完了金林，马上落到了林枫的身上，林枫知道，自己在这个时候必须保持慵懒，保持镇定。若是以强对强，自己的身份马上就会曝光。他强行的镇定了一下情绪，跟着金林缓步走了进去。

　　冠雄的目光在林枫身上停留了足有一分钟，脸上微微露出一丝笑容，冠雄旁边背手跨立的，是一个面孔黑黑的本地土人，看样是冠雄的心腹手下，这人身材高大，足有一米九五，远看去好像是一座小铁塔一般。他是冠雄的贴身保镖韩奎，今年刚二十岁，跟随冠雄却已经三个年头了，枪法和身手都很不错。

　　韩奎腰间没有别着枪，反而却挂了几把飞刀。他炯炯有神的眼睛也一直锁定在林枫身上，只是简单的跟金林打了招呼，依旧表情平淡的站在冠雄身后。林枫看他虽然负手而立，但感觉随时都要冲出来一般，紧身衣下所覆盖的肌肉，好像充满了爆炸力量的弹性。目光炯炯有神，腰胯微挺，一看就知道是个搏击高手。这个时候，如果有人朝着冠雄开枪，这个家伙一定会像豹子一样扑上来，成为冠雄的肉盾。

　　“金林，你带了生人来？”冠雄终于开口问道。

　　金林介绍说：“大哥，我这次能从大陆逃回来，多亏了这位林兄弟。”接着，便把这一路发生的事情添油加醋的给冠雄讲了一遍，金林满口都是夸赞林枫的话，说的冠雄连连点头。

　　冠雄听完微微一笑，对着林枫说道：“林兄弟，你很了不起啊，好本事！”

　　林枫拱了拱手赶紧说道：“雄哥你过奖了。我当时也是为了自救，好本事不敢夸口，不过小时候练过一些武术而已。”

　　冠雄点了点头，目光一凛，又问道：“林兄弟你是什么地方的人？”

　　林枫怔了一下，回答：“回禀大哥，我老家在东北。”

　　冠雄上下打量了林枫一眼，说道：“怎么听不出东北口音？”

　　林枫不慌不忙地说：“老家在东北，可是我在南方长大，父母都在江南一带工作。”

　　“原来如此。”冠雄又点点头，说道：“东北那个地方不错，我记得还长什么花来着……”

　　林枫马上接道：“是牡丹花。国花，我们东北盛产牡丹。我老家还是牡丹之乡呢。”

　　冠雄一听牡丹花突然一拍大腿，说道：“对对！！就是牡丹花！我也很喜欢牡丹花……”然后哈哈大笑了起来。众人也跟着一块笑。冠雄正在笑着，忽然一下站了起来，他的手间多了一把银光闪闪的手枪，手枪指着林枫冷喝道：“林兄弟，不要跟我演戏了，你是哪个部队上的人，说！”

　　林枫在冠雄手枪指向自己的一霎间，险些就要实战绝妙的星际步伐躲避子弹了，可是他知道，自己这一躲，以前的心血的就白费。冠雄可能是在诈自己。必须沉住气，林枫没有躲闪，而是冷静地说：“大哥，何出此言？”

　　冠雄没有说话，但是手枪一直指着林枫，金林一下站了起来，说道：“雄哥，他怎么会是部队上的人呢？他真是从监狱里跟我一块逃出来的啊。你说他的武功好是吧？这位林兄弟以前是西南三亚集团小太保白果的人，因为打黑拳打死了陈天河，所以入了监狱。”

　　“是吗？”林沐风打死陈天河的消息，冠雄也听说了，看了林枫一眼，冠雄冷笑了一声，对着林枫说：“林兄弟，刚才我让你们随便坐，你就选了这么一个位置来坐！你选的位置，是这个房间的死角！！所以我怀疑，你受过某种特级军事训练。”

　　林枫心中暗叫糟糕，自己刚才确实有点大意了，没想到自己的机警的处事习惯还是把自己出卖了！在坐位置的时候，自然的把椅子往后挪了几下，坐在了这个死角的位置上。所谓的死角，就是指如果有人现在门口拿着冲锋枪朝里面扫射的话，那么这个房间里，这个位置是他惟一打不到的空隙！

　　这是一个优秀的特种兵的本能反应，想不到刚才不自然的就坐了这么一个位置，却没能逃脱冠雄的眼睛！这人的目光果然狠辣！而且心思极为慎密，这第一个交锋，林枫就先败了一局。看来今后对冠雄还是要小心的好。

　　“林兄弟，你给我解释一下吧？”冠雄说道，手枪依然没有放下来。林枫站起来，说道：“不瞒雄哥。我受雇白果之前，是一个职业杀手，作为杀手，每时每刻，都在为自己的安全着想。亡命天涯，习惯成自然！既然雄哥信不过我，我可以走，天涯何处无芳草，只要有本事，哪里都有男儿立身所在。”

　　冠雄没有说话，却收起了手枪，定定的看着林枫。林枫却不与他目光相对，将目光错开看向一旁。过了良久，冠雄忽然笑了，说道：“林兄弟，你说的不错，我很喜你，既然兄弟这样坦荡，大家以后都是兄弟啦！在我这里好好干，我不会亏待你的。这样吧，先让金林带着你混上几天，熟悉熟悉。以后有机会，我让你独挑大梁。”


第638章 纯净的女人

　　看到林枫还没有动静，一旁的金林用手指悄悄捅了一下林枫，林枫赶紧说道：“谢谢雄哥。”

　　冠雄恩了一声，转头又对金林道：“金林，上一次你被叛徒出卖，你进了监狱，本来要等你出来再好好补偿你的。但你既然逃出来了，就是咱们组织的大功臣！以后，曲阿的全部毒品生意，都归你来管！”

　　金林赶紧站起来说道：“谢谢雄哥！金林一定不让你失望，不过，我想知道，是谁出卖了我？”

　　冠雄又说道：“这个问题，已经不值得在讨论了，因为那个人已经被我处决了，金林，你命大，能回来，我身边就又有了左膀右臂，对付那几个老狐狸也就更有信心了，这几天你带着林枫兄弟熟悉一下这里，回头我给你们安排事情做。”

　　金林说道：“我知道了。”说罢，带着林枫离开冠雄的公寓。

　　走出冠雄的公寓，林枫不但自己觉得很轻松，还发现金林也好像很轻松，看来金林对冠雄还是惧怕的，吃过晚饭，夜晚清辉。简陋的竹楼里，林枫躺在床上，心若止水，他在仔细构思自己下一步的计划。金林走了进来，一把抓住林枫头上的枕头扔了出去。说道：“林兄弟，这么早就睡了？这哪里行？我们好容易死里逃生，走，哥哥我出去带你找点乐子去。”说完拽起林枫，不由分说的就拖着他往外走。

　　林枫见他说的真切，心里本来就一腔愁绪，听金林说要出去找乐，就随他拽着自己出去了。金林边走边说：“林兄弟，到了这里，你就当到家了，不过我说句实话，我们每天过的都是打打杀杀的日子，说白了，就是把脑袋别在裤腰带上过活。说不定哪天吃饭的家伙就没了。能多享受一天就多享受一天。我带你玩玩去。”林枫也不答话，跟着走了一会，就看到前方不远有一处大的吊脚楼，灯火通明的，里面传出阵阵若隐若无的喧嚣声音，看样子像是舞会。

　　二人来到楼前，林枫看到吊脚楼下面还有五六个扛着自动步枪来回巡逻的武装分子。这几个巡哨看见金林，赶紧都低头哈腰的打了个招呼。金林说了声：“兄弟们，晚上好。”随后领着林枫就进了竹楼。

　　进了竹楼，林枫跟着金林顺着楼梯上了二楼，看见里面有一个很大的房间。这里烟雾缭绕，一片乌烟瘴气。几十个人穿的衣服形形色色，花花绿绿，有的还穿着军装，军装的样式是那种古老的国民军军装。

　　这些身穿老式军装的军人，是二战时期，应东南亚盟军总司令的请求，华夏派遣了一支配合英军作战的部队，番号叫“九十三师”。九十三师在泰国北部，缅甸东部，湄公河以西，华夏云南南部等地，配合盟军，抗击日军，作战英勇，战绩辉煌，颇得盟军赞赏，也深受东南亚地区人民的崇敬。抗日战争胜利后，这支部队还没来得及回国，大陆就解放了。

　　在全国大陆解放后，九十三师处境非常困难。为了军队的生存，2万多官兵的命运，他们与缅甸、泰国正规军作战，与当地少数民族发生武装冲突，与当地各种贩毒集团争夺。最后，他们辗转来到泰、缅、老三国交界的“金三角”地区，总算有了立足之地。因为这支军队曾为这一地区抗击日寇做过贡献，在当地老百姓心目中又有一定威信，所以，无论是缅甸政府，还是泰国政府，对他们的存在只能表示默认。但是，这支没有祖国的军队，是没有前途的。他们不得不受雇泰国或其他国家，为这些国家的军事行动服务。在国际人士的心目中，过去的九十三师已不再是抗日的军队了，只不过是一支组织严密的有相对独立性的临时雇佣军。

　　冠雄的这些手下，都是正宗的九十三师后裔，冠雄也是一名高级军官的后代，这些人在干什么的都有。有几个人坐在一张桌子上喝酒抽烟的，还有搂着几个浓妆艳抹的女人打牌的。最角落里还有两张台球桌，几个人围在一块在赌桌球。另一边的舞池，几个浓妆艳抹的舞女，正在和雇佣兵嬉闹。

　　金林跟那些妖艳的美女打了个招呼，拍了拍林枫说道：“林兄弟，尽情的玩吧，这里全是雄哥的地盘。你在这想干什么就干什么。看上了哪个妞，跟我说一声，晚上直接领走。另外，这儿都是自己兄弟，你的牌技太厉害，不要赢自己人。”金林说完，径自朝圆桌那边的人走了过去，看样子是去赌钱了。

　　金林本来就是冠雄面前的红人，兼之又越狱逃出，身上更平添了几分神秘色彩。围着桌子喝酒抽烟的人一看金林，全都站了起来打招呼。金林摆了摆手，示意大家坐了。他刚一坐定，就有一个艳女主动的坐到了他的大腿上。金林一把搂住了这女人的腰，点上了一根烟，然后，正儿八经的赌了起来。

　　林枫没有心思赌钱，更没有心情泡妞，自己来金三角的目的是摧毁这里的毒品网络，最好是扶植一些有良心的军阀统治金三角，让这里永远的远离毒品。可是自己的这个任务遥遥无期，到现在心里头一片茫然，所以，要了一瓶泰国啤酒，坐到了一个清静的角落，自己喝起了闷酒。

　　一边喝酒，一边想心事，喝了几杯后，忽然感觉到有一个目光正向自己看来！林枫本能的猛的抬起头来，敏锐的目光立即看了过去！一个穿着鲜艳却面貌纯净的女人一下迎上了林枫锐利的眼光，惊的马上低下了头，脸上挂起了一丝娇躁。原来只是个女人。林枫转过头去，接着喝自己的啤酒。

　　现在，林枫对女人没有什么想法，可是那女人踌躇了一下，慢慢的走到林枫前面坐了下来，用带着越兰口音的汉语问道：“先生，你是华夏人吧？”

　　林枫听到说话声，抬起了头打量着前面的这个越兰女人。这是一个长的非常美丽的女人，有着干净健康又深黄的肤色。她不像其他的女人一样，浓妆艳抹，相反的却素面朝天，眉目清秀，带着一股清新的气息，同时骨子里隐藏着一种高傲的杀气。

　　林枫微微一笑问道：“小姐，听口音你是越兰人吧？你会说汉语？”

　　那女人对着林枫淡然一笑，挪了挪屁股，又靠的近了一些，说：“先生，金三角这里的人大部分的都是华夏人。我当然要会说汉语了，不然怎么做事？”

　　林枫给她倒了一杯酒，问：“小姐你叫什么名字？在这里做什么。”

　　“我叫阮灵溪。”女人端起酒杯，优雅地喝了一口啤酒，把嘴巴凑到林枫耳边，呵气如兰，轻轻的说：“你叫我灵溪就行了。”灵溪说着，手已经摸向了林枫的大腿，来回轻轻的抚摸着。

　　林枫心中一动，他突然想起澳洲的阮凝香来，记的凝香跟自己说过，她有个妹妹叫灵溪，不知道是不是这个？如果是的话，自己应不应该告诉她，和凝香的关系？林枫左思右想还是觉得不说为妙，这个灵溪就算是凝香的同胞妹妹，现在她在冠雄手下做事，没准姐妹不一条心，自己还是小心的好。

　　慕容紫凝来之前警告过自己，不要相信任何人。想到这里，林枫一把抓住了她的手，拿到了桌子上面。看着她的脸慢慢说道：“灵溪小姐长得真漂亮，你的手也很特别，如此粗壮的食指关节，你千万不要告诉我是拿锄头磨出来的。”灵溪闻言，猛的一惊，“你说什么？”

　　“我说的不对吗？”林枫用手轻轻的摸着她的指尖，说道：“你的食指的老茧厚度明显与其他四指不成比例。手心下侧还有一片茧子，是经常用自动步枪射击的原因吧。”林枫接着抬起头，眼睛看着灵溪，冷冷的说道：“灵溪，你杀过多少人了？”

　　感觉到灵溪的手微微抽搐了一下，但是她的目光却迎着林枫的目光没有闪避，女人原本的柔美没有了，武装分子的那种无惧和彪悍在她的脸上慢慢的浮现了出来。她冷笑道：“真不简单，不愧是雄哥看好的人，实话告诉你吧，我杀过的人，没有一千，也有八百。”

　　看来这是一名国际级的职业杀手，林枫不动声色地问道：“灵溪，你是雄哥的人？”灵溪用手轻轻的转着酒杯，慢慢的说：“在这里混的，有哪个不是雄哥的人？这里的一切都是雄哥的。”

　　林枫默默地看着她，这个绝色的女人跟了冠雄，有点可惜了，可是冠雄派女人来自己这儿，是不是另有用意？自己的一举一动都在他的眼皮底下。这个女人，应该是他用来试探自己的。出来混的，有几个男人不好色？只用这一招，就能看出来你不是公安来了。千万不能被识破。林枫瞬间拿定了主意，脸上浮现出暧昧的笑容，一手摸在了灵溪的脸上，嘴里说道：“灵溪，想不到，在这穷乡僻壤，还有你这样清秀脱俗的女人。”


第639章 带了绿帽

　　灵溪宛然一笑，她的身子往林枫身上靠了靠，没想到林枫竟然会如此主动。她双手在林枫宽厚的后背上不断的游走。林枫没进监狱之前，在丽都尝尽人间之美味。寂寞了这么长时间，现在被这个女人撩拨的浑身难受，血气上涌。他一把抓住了灵溪的手，看着她说：“灵溪，我喜欢你，你能不能晚上去我那。”

　　灵溪幽幽说道：“你这人好大胆子，雄哥的女人你也敢要？”

　　林枫吃了一惊，有点后悔自己有点着急了，可是灵溪又说道：“其实，雄哥这个人向来只重兄弟感情，不重女色，向我们这些女子，就如同他穿过的衣服，在他玩厌了之后，就准备送人了。我不过是他手里的一个工具。”

　　林枫有点不太相信，说道：“雄哥有的是钱，多养几个也没有问题啊。”

　　灵溪低声说道：“有时候，为了收买一批敢于为自己卖命的兄弟，牺牲几个女人是值得的。”灵溪的话略带了几分伤感，显然她不喜欢冠雄的这种决定。

　　林枫说道：“我对雄哥这种做法不太满意，灵溪，你的意思是说，雄哥打算将你送给他的手下？”

　　灵溪点头说：“没错，那个黑大三粗的土著人韩奎你是见过的，就是腰中围着几把飞刀的那个傻大个子。我不喜欢这种头脑简单，四肢发达的人。”

　　林枫偷偷摸了一下灵溪的屁股，暧昧地说：“那你看我怎样，等立了战功，我向雄哥说明白，要了你。”灵溪脸上又恢复了女人的温柔，羞涩的点了点头。女人啊。这个世界上，最善变的动物不是变色龙，而是女人。

　　见她神采奕奕，恢复了生气，林枫站了起来，偷偷说道：“你知道我住哪儿的，今天晚上我等你。”

　　灵溪冷冰冰地笑了，“你好大的胆子，雄哥还没有给你，你就敢要？”

　　林枫不说话，径自走开了，他知道，这个女人内心有一种忍禁不住的寂寞，今天晚上，她一定会来。湿润的空气弥漫着。竹楼里，一股湿湿的水气和这竹子淡淡的清香，还有一地的月光。

　　林枫在金林给自己准备的寝室内等了不到半小时，灵溪果然来了，灵溪一进到屋，就迫不及嗲的脱掉了自己身上的衣服。一下扑在了林枫的身上，两个人在床上热吻起来。她是一个杀手，一个久经战场，双手沾满血腥的强悍的女人，而，越是强悍的女人就越是喜欢帅哥。在这片土地上，没有钱财和身份的差别。只要你够帅，够强，够牛逼，你就有钱，你就有女人。

　　凭一己之力，打死陈天河，救出金林，林枫的本身已经是一个传奇，灵溪未见面时候就偷偷爱上了他，在得到冠雄的允许之后，她还有什么放不开的？其实只要在这个世界生存的久了，你就会逐渐的忘掉外面的那个世界。外面的世界虽然安逸，但太复杂。这个世界虽然危险，但是简单。

　　男欢女爱，一切顺理成章，完事后，灵溪已经瘫软在了林枫身上，她的每一寸肌肤都蕴含着诱人的光泽，正如她自己，就像一颗璀璨的夜明珠，林枫爱抚着她美丽的胴体，温柔地说：“灵溪，你跟冠雄多久了？”

　　灵溪依偎在林枫身上，说道：“只有一年，两年前我是从南非战场上受伤，被冠雄救下来，后来我就跟他来了金三角，在这里扎下了根。”

　　林枫又问：“你爱不爱他？”

　　灵溪说：“他老了，年过五十的人，再值得爱，也已经不中用了，更何况，冠雄骨子里从来没有真正的爱情，就算我真心爱他，也是落花有意流水无情。林沐风，你是一个真正的男人，你给了我真正的快乐，我愿意为你倾覆我的所有，帮助你成为这片土地的主宰者。”

　　林枫感悟的到，这是一个内心无限强大的女人，她的心能将金三角一口吞下。林枫搂着她睡觉，心中多少还有一些不安，不过也有一分得意，毕竟刚来金三角的第一天，就给冠雄带了绿帽。天明的时候，正在外面领着一帮人练拳的韩奎看到一脸满足的灵溪从竹楼里走了出来，旁边还跟着林枫，他的眼中就掠过了一丝愤怒。

　　林枫心中明白，灵溪本来应该是韩奎的女人，可是被自己睡了，他见到自己不发怒才怪。韩奎大吼一声，把拳打的呼呼生风，一腿踢在了一个人拿的脚靶上，在众人的惊呼声中，那块木板竟把他生生踢飞了出去！

　　林枫看了看发威的韩奎，走了过来，拍手道：“好强的泰拳！”

　　韩奎闻言，觉得林枫这是在调谑自己，刚刚睡了自己的女人，你觉得很了不起吗？韩奎正好有意思狠狠地教训林枫一顿。韩奎用生硬的汉语说：“你练过泰拳？”

　　林枫只是笑了笑：“谈不上练过，只是跟朋友切磋过而已。”韩奎身为冠雄的贴身保镖，曾经听说过华夏武功的厉害。但长时间在泰拳中的熏陶，使他自负的认为，泰拳才是天下最强的拳术。韩奎对着林枫喊道：“听说你拳脚功夫厉害，过来试两招吧，怎样？”

　　林枫迟疑道：“韩兄弟，我初来乍到，这个，不太好吧。”

　　韩奎冷哼一声抬了抬头，藐视的说道：“你怕了吗？是不是怕我把你打伤？”

　　林枫只是怕自己刚来人生地不熟，不想树敌太多，所以推辞道：“我们都是雄哥的手下，自己人比的啥意思？没这个必要。”说完转身就要走。

　　韩奎看林枫不跟自己打，更加狂傲，说道：“哼哼，你们华夏拳法就是中看不中用的摆设！什么国术，全是狗屁！”

　　林枫听他侮辱华夏的国术猛的站住了，回过了身他眼中射出了凛冽的光芒，冷冷的说道：“韩奎，你想用激将法是吗？恭喜你成功了。”那些练拳的人都往后退去，让了个空地出来。

　　看到韩奎决意要跟自己比试一下，林枫知道，这场比试避免不了，对灵溪说了声，“你只管一边看着。”灵溪点点头，她也想亲眼验证一下林枫的武功。林枫和韩奎两个人往那一站，韩奎要比林枫高出半个头来。林枫只觉得前面多了一堵高大的墙，浑身都被压抑住了。韩奎一身结实的腱子肉，把紧身衣撑的鼓鼓的。他双手使劲握了握拳。缠着白色绷带的拳头“咔崩”作响，泰拳威猛，令对手未战先怯。

　　可是林枫久经大敌，他冷静地笑了笑，给韩奎抱拳行了个礼，神色凛然一变，说道：“请！”韩奎也不客气，憋了好久的怒火终于可以发泄出来，他狂吼一声，凌空跳了起来，右手的重拳在空中向林枫狠狠的砸来！

　　林枫脚下稳稳站定，不动声色的观察着韩奎的进攻，声音传到的时候，韩奎的重拳已经到了眼前！好快的速度！韩奎像座铁塔似的身材，竟然敏捷的像只野兔！林枫不慌不忙一个侧转身，避过了这一拳。韩奎一招失手，又狂喝一声，拳头像漫天暴雨般朝着林枫疯狂的打去！看来这是一个讲究使用蛮力的人。

　　林枫摸清了对方的攻击套路，心中也就有了底，他以身体动作的最小幅度，低头闪身，把这些狂暴的拳头一一避开。这些拳头看似狂乱，速度极快！韩奎连打数拳都没有得手，右腿猛然间提膝翻胯，斜刺里狠狠的出了一腿扫踢，朝着林枫的软肋踢去！

　　林枫心中暗道：“这小子力气不小，功夫也不错，可惜脑子太直，不会转弯。不过在如此密集的拳法攻击中，竟然还能踢出如此凌厉的腿法！拳腿组合，让人防不胜防！”林枫的瞳孔猛的收缩，不退反进，迎着韩奎凌厉的扫腿冲了过去！他要以硬治硬，以牙还牙！

　　近身搏斗！擅长以扫踢著称的泰拳中，如果被人近身之后，都会采用膝盖和肘部的攻击。但这个时候，韩奎的扫腿踢出去还没收回来，林枫就已经贴近了他的身体。接着不等他用肘部攻击，林枫拧身翻胯，一个低鞭腿狠狠的抽在了韩奎支撑腿左腿的膝盖上！所发的力道恰到好处，韩奎要想收腿，已经来不及了。

　　韩奎右腿还在空中，知道情况不妙，可是招数已经使老，不能再变，他只觉的左腿膝盖一软，“扑通”一声，摔倒在了地上。林枫没有继续进攻，而是看着他冷冷的说道：“用强化过的肌肉，靠速度和反射神经来进行猛烈的击打，固然是非常凌厉的拳法。但格斗还需要靠智慧。不靠智慧，拳术永远也无法达到巅峰，韩奎你的功夫底子不弱，只要稍加努力，就能成为一名真正的高手。”

　　远处静静的看着这一切的灵溪，嘴角浮出了一丝满意的微笑，林枫刚才的表现，更加震撼这个强势女人的芳心。可是韩奎一下倒地，感受到了周围诧异的目光，顿时觉得颜面尽失。就这样输了，韩奎不服气，他猛的一拍地面，大吼一声，“刷”的凌空弹跳起来，一个空中坠肘，如千斤重塔般向林枫砸去！


第640章 小心被黑

　　林枫听到脑后生风，也不回头，不退反进，一个垫步侧踹，如离弦之箭一般，猛的向身体还在空中的韩奎踹去，“砰”的一下，林枫的脚正踹在了韩奎的胸膛之上。韩奎的身子顿时飞了出去，摔在地上，好半天爬不起来。

　　林枫没有生气，笑呵呵走过来说：“韩奎兄弟，偷袭可不是英雄好汉所为，刚才我踢你那一脚实在是万不得已，不过你不要担心，我给你按摩一下，不会留下内伤，明天你就可以恢复了。”

　　看到林枫如此大度，韩奎有点惭愧，轻轻点了点头，接受恶劣林枫的按摩，林枫帮他用太极推拿手活筋舒血，将伤口的淤血散尽，然后站起来，说：“韩奎，如果你不介意，我愿意跟你做好朋友。”

　　韩奎点点头，伸出一只手掌，和林枫握在了一起。

　　林枫和灵溪相好之后，冠雄或许知道，或许不知道，总之他从来没有提过这件事，林枫也不敢太嚣张，他也搞不清楚冠雄葫芦里卖的什么药，更搞不清灵溪跟自己是不是一条心。

　　从那天开始，灵溪每天晚上都过来找林枫。但林枫每次都拒绝她。那一晚上的缠绵，只是无奈。虽然这个女人散发着无穷的妖娆的魅力，但林枫心中有数。灵溪或许只是一个试探自己的诱饵。但是在灵溪的心中，她现在已经深深的爱上了这个男人。林枫有着与众不同的气质。就算他在拒绝她的时候，也有着迷人的感觉。

　　这天，天还没亮，金林就把林枫叫醒，说：“林兄弟，我这有点急事，你赶紧收拾一下，跟我出去一趟，作笔交易。”林枫睡眼惺忪的问：“是金大哥，这么早什么交易？”

　　金林一本正经说道：“在金三角还能什么交易。毒品交易呗。咱这除了毒品，还有啥？”林枫抬起头看了看窗外，说：“金大哥天还没亮呢。这么早就动身，去哪里？”

　　金林说：“上一次我被捕的那次我们丢了好些货，我们这一次将损失找回来，我们今天要去边境上的泗水县，所以要早点出发。”林枫一惊，问道：“泗水县？那不在春城附近吗？”

　　金林看了林枫一眼，问道：“我就是在春城被铺的，春城怎么了？哪儿摔跤，就从那儿爬起来。”林枫边穿衣服边说：“金大哥你有种，你上次栽的还不够？还敢去招惹华夏警察？”

　　金林满不在乎的哈哈一笑，说：“实话告诉你吧，林兄弟，我上次被捕，是因为有人泄露了消息，被逮了个正着。这次交易秘密着呢，肯定没人知道。别废话了，快走吧。”说着塞给了林枫一把手枪。林枫接过一看，一把华夏产六四式手枪。既然入了团伙，还没完成任务，那就要继续装下去。自己现在就是贩毒分子，要很快入戏，这样才能获得冠雄的信任，林枫把枪往腰带后面一别，就跟着金林出了门。

　　天上还有星星，看看时间五点钟还不到，金林从屋里拎出了一个手提箱，打开了给林枫看，脸炫耀的笑容。林枫一看之下，瞳孔剧然收缩！满满一箱子的白粉！！金林看到林枫的表情，还以为是把他给镇住了。得意的说道：“林兄弟，上一次去春城，那次我带了二十五公斤货物。结果全赔了，这次咱们要赚回来！”说着又拍了拍林枫的肩膀，“等做成了这次任务之后，咱兄弟要钱有钱，呼风唤雨，好日子马上到了！”

　　林枫听了金林的话，心中有点愤恨，我们是有钱了，可是这些毒品会坑害多少家庭？眼睁睁的看着这些白粉，心底滑下了无尽的深渊。这些毒品，就这么大量的流入到了华夏，这是一种什么样的罪恶？自己身为华夏的安保特工，怎么能够忍心？不过，大任于肩，自己不能只顾眼前这点得失。

　　看到林枫眼神有些异样，眼睛定定的盯着白粉，脸上阴晴不定的，金林还以为是这么大手笔把他给吓住了。赶紧一下合上了手提箱，拍了拍林枫说道：“林兄弟，不要发呆了，赶紧走吧！”

　　林枫苦涩的一笑，这样也好，慕容紫凝应该知道自己成功越狱，下一步她们有怎样的计划？如果这次能够在春城见一下她就好了。

　　春城附近的小县，泗水，一年四季如春，眼下正值夏季，林枫一脚踏上祖国的土地，就感觉到浑身的热流。他在没有离开之前从来不知道，自己竟然爱这片土地爱的这么深沉。在镇外面的田间小路上，金林对四个化装成农民的心腹手下说：“等会我们俩去和对方交易，你们四个留在这里接应我们，把这条路看死了，千万不能大意，一有风吹草动，马上实施第二方案。”

　　“林哥，你就放心吧。”四个手下领命，金林跟林枫进了一家小餐馆，点了两个菜，正在吃饭。忽然金林的手机响了起来。金林接起电话说道：“对，是我，金林，我们已经到了……好，明白。”

　　林枫看着他打电话，心中猜想一定是要买货的人到了，也不知道是什么人，胃口这样大，一次性竟能吃下这么多货？金林打完电话挂了手机，小声的说道：“林兄弟快点吃，吃完饭去牵牛巷。”

　　林枫就问：“金大哥，是老客户吗？”

　　金林摇头说：“不是老客户，是朋友介绍的大客户，因为是头一次打交道，所以我们要小心点，别人家黑了我们。”

　　林枫说：“我明白了。金大哥放心好了，到时候我看你的眼色行事。”两个人吃完了饭，匆匆赶到了牵牛巷。原来这牵牛巷是一个正在等待拆迁的荒废区，一户人家也没有。四处清凉的很。只有三个穿着黑色衣服的人站在那里来回的徘徊着。看样子就是在等他俩。

　　金林低声对林枫说：“林兄弟，我们过去，大家见机行事。”说完，金林走了过去，问：“你们等人吗？”一个黑衣人神色冷漠说道：“不等人，我们等车。”

　　金林又说：“这年月，车不好等，因为等车的人太多了。”黑衣人依旧冷声说道：“我们等的是八路汽车。”

　　金林又说：“2012年的最后一场雪刚刚到来，我叫金林。”暗号接上了。金林与那人哈哈大笑，两个人伸出手来互相握了握。另外两个黑衣人则紧紧的盯着林枫。生怕林枫这个时候做出什么不利于他们的动作。

　　对方为首的那个黑衣男子问：“我们要的货呢？”金林拎起手提箱，打开了一点给那人看了看。那人一看到满箱的白粉，眼睛顿时放光，伸手就要去接箱子。但是，金林将箱子很快就合上了。同时金林向后退了一步，合上了箱子，问道：“钱呢？”

　　对方的黑衣人呵呵一笑：“不会少你的。”说话间变戏法似的从身后拿出了一个手提箱。打开给金林看，满满的一箱子暂新的人民币。金林看到了钱，心里放松了警惕。笑呵呵的就把箱子递过去，要一手交钱，一手交货。

　　金林接过箱子之后，黑衣人的肩膀动了动。金林觉得一切都很美好，甚至已经开始幻想自己回去之后大把挥霍的场景了。突然林枫一个箭步冲了过来，抓住金林那瘦弱的身体，竟然把他给甩飞了出去！金林的身子一下子摔进了旁边的破屋子里。

　　“啊？”金林不知道发生了什么情况，他张着惊愕的嘴，看到领头的黑衣人的衣服里面伸出了一截加了消音器的手枪枪管，还在冒着一缕轻烟。金林这才明白过来，“妈的，黑吃黑？！”

　　黑衣人本想一枪击毙了金林，谁料林枫关键时刻冲上来推了金林一把，黑衣人的思维也受到了干扰，开枪稍慢了半拍，所以一枪没有击中，但是他马上抬起手来朝落地的金林，又开一枪！

　　这一次金林有了准备，看到黑洞洞的枪口对准了自己，本能的就地一个滚翻，躲过了对方的子弹，从对方出枪的速度和角度，不难看出，这是一名有着十年枪龄以上的老枪手。

　　第二枪又没有打中，黑衣人正打算开第三枪，林枫一个落叶旋风腿就卷了上去！踢的黑衣人往后连退数步，手中的枪不稳，“噼”的一声掉在离地上。

　　看到发生意外，另外两个同伴迅速拔出手枪，他们的手枪全部安装了消音器，对着林枫就是一阵狂乱的点射！林枫瞬间把速度提升到了最快！他在面对子弹近在咫尺的距离连续做了一连串军事闪避动作，硬是避开了十几发从不同角度打来的子弹！最后抱腿一跃，“刷”的也跳进了那堵半人高的破墙后边。跟金林背靠背处在一起。

　　因为这次出来害怕半路上遇到检查，所以金林和林枫都没有带枪，枪支都在那四名手下手中，现在被对方三个神枪手围攻，情况万分危险，不过对方也好像吃不准林枫和金林有没有武器，也没敢冒然冲过来，双方忽然都停止了动作，死一般的沉静。


第641章 半路杀出小表妹

　　外面的三个枪手，刚才几乎打光了手枪弹夹中的子弹，居然没有伤到对方，三个黑衣人心里都明白，这是遇到高手了。三把手枪死死的对准了破墙，交替掩护，重新上好了弹夹，只等敢有人露出半个头来，就把它打个稀烂！

　　林枫和金林躲在那栋废弃的平房里面，看到外面的三个枪手封死了出口，林枫和金林互相对了一下眼色，金林封住了窗口，只要对方胆敢闯进来，他就能用手掌掐死对方。林枫守住门口。三个黑衣人死死的瞄着这个房子，没有任何出口。里面的人绝对走不出来一步。三个人正在全神贯注的等待着，忽然一块半截砖头从墙后面飞了出来。带着呼呼风声就朝着三个人砸来！我操，这是什么打法？三个黑衣人不约而同的举起了手里的枪，对着飞来的砖头甩手两个点射，砖头直接在空中被打成了粉末。

　　其中一个黑衣人笑道：“他们没有带枪，弟兄们，我们不用怕了，哈哈，里面的怎么了，憋在里面出不来，开始撒泼扔砖头了……”他的话没说完，又是一块半截砖头飞了出来。这个黑衣人又是两个点射，打碎了这块砖头。

　　林枫发现身边半截砖头有的是，索性又连续扔了两块出来，三个黑衣人傻了眼！这是什么无赖招式！难道是子弹消耗战？他们无需躲避，射击是人的天性。他们携带的都改进的M24型比利时产手枪，弹夹最大容量！对方扔出的砖头，自然而然的勾引起他们开枪击中靶子的本能，所以砖头一个一个的抛出，他们一个一个的击碎。

　　林枫用眼神向金林打了个招呼，金林会意，也捡起身边的半截砖头扔出来，外面的三个人弹无虚发，一枪一个，他们脸上都露出了享受的表情，又是一个砖头砸了过来，三个人举枪便射。子弹击中扔过来事物的一瞬间，一个黑衣男子大喊道：“我操！石灰！”

　　林枫早就料定了这种结果，趁着金林扔砖头的时刻，他偷偷弄了一包石灰朝三个家伙扔过来，三人果然中计，随着“噗噗噗”三声枪响，那袋石灰粉瞬间被打散，一下爆起了一蓬白色的烟火。三个黑衣人边往后撤边用衣服遮住了脸。如果让这些石灰粉进到眼睛里面，肯定会把眼球严重灼伤。

　　林枫见到机会来了，这是一个绝好的反击空隙！林枫的身子像猎豹一样飞掠出屋子，半空中一个白猿摘桃，手掌呈鹰爪划过距离自己最近的一个黑衣人的咽喉，咔嚓一声，这名黑衣人的喉咙骨头就被林枫捣碎，这名黑衣人一只手还在捂着眼睛，没有来得及哼出声来，就死于非命。

　　林枫身体凌空一番，一脚踢向另一名黑衣人的手腕，那家伙功夫不赖，居然腾身闪开，手中的手枪正要朝林枫射击，林枫的身子已经落下来，轻舒猿臂一个夜叉探海，狠狠扣住了这名黑衣人的手腕脉门，你给我松手！林枫微微一用力，那家伙闷哼一声，手枪掉落。

　　林枫用脚尖一挑，手枪顿时落入自己手中，手指扣动扳机，一颗子弹从下往上射出，射穿了这名黑衣人的脖子，林枫跟上一记重脚，将尸体踢飞，死尸摔进了那栋平房。

　　与此同时，金林也没闲着，紧跟着林枫飞身跃出，金林扑向了另一个黑衣人，那名黑衣人只顾着往后退，双手遮住了自己的脸，金林扑过来的时候，他有了察觉，想开枪已经来不及了。

　　急忙伸出左手来格挡，金林一拳轰向他的胸骨，被他横掌架开，但是金林连招很快，膝盖往前一顶，狠狠撞向他的肚子，金林知道他手里有枪，不能让他远离自己的身体，这小子是神枪手，只有贴身肉搏，才能削弱他的优势，这家伙的拳脚功夫虽然不弱，但是距离金林还差了不少。

　　这一记铁膝虽然挡住了，但是他的肚子还是受了重伤，身子蹬蹬倒退了两步，被金林跟上一记霸王脚踩到了脖子上，金林一用力，这家伙口里顿时吐血而亡。

　　金林看看林枫，“林兄弟，我们赶紧走，枪声说不定会招来警察。”林枫将手中的手枪扔掉，赶紧拿了钱和白粉，紧跟着金林匆匆的离开了小巷。

　　二人不敢撒脚狂奔，以免引起其他人的注意，尽管如此，刚刚拐出这条小巷，就听前面有人大喊，“不许动，在这里！”两人一抬头，吓了一大跳，大约四五名身穿制服的警察，从侧面的胡同里朝着这里飞奔过来，糟糕！被发现了，金林和林枫急忙拐进旁边的另一条胡同，“林兄弟，这些警察鼻子很灵，我们快跑。”

　　林枫心中一沉，不由纳闷，这些警察怎么会知道这儿有火拼？要是被他们堵上，这可麻烦了，因为对方是自己人，和刚才的情景就不一样了。自己不能伤害他们的性命，可是在对手有枪的情况下，要想平安脱险，还真的困难。

　　林枫一边跑，一边琢磨对策，这条小巷又窄又长，还有些弯弯曲曲，跑了大约两百米，就见前面的金林突然不跑了，原来巷口又有两名持枪的警察封住了出口，两把黑森森的手枪对着二人。

　　堵在胡同口的两名警察均都是身材魁梧，刚毅的国字脸上冷若冰霜，这两人正是春城市公安局缉毒处的队长郭重阳和副队长杨宏伟。这时候，后面三个警察也追上来，其中一个稍胖的警察掏出手枪，大喊道：“不许动，再跑就开枪了！”

　　林枫不认识郭重阳和杨宏伟，心中暗道糟糕，对方五个人，看他们跑的步法，都是练家子，而且又是前后包围，五把手枪对着自己，要想全身而退，实在太困难了。他心中犹豫，将双手举起来，思前想后，觉得自己还是不能因为完成任务，而残忍地屠杀这些边境警察。五名警察前后夹击，徐徐逼近，金林和林枫全都双手高举，眼快就要被抓俘虏。

　　金林也十分焦急，面对边防缉毒警察的枪口，金林的汗水已经湿透了背脊的衣衫，他的眼睛在飞快地转动着，寻找着属于自己的一线生机。突然，一道身影从旁边的屋顶上飞跃而下，出现在后面那三名警察的身后，还没等着三人明白过来，来人就迅雷不及掩耳的连出三掌，砰砰砰！三记势大力沉的手刀准确地击中三名警察的脖子，这三名警察顿时昏厥在地。

　　金林也是大吃一惊，定睛一瞧，来人居然是一名相貌清秀的女子，随着一声娇吒，这女子腾空而起，高高跃过举着双手的林枫和金林，来到郭重阳和杨宏伟的眼前，两人见势不妙刚要举枪射击，这女子双手往前一探，用蛟龙出海的强硬招式将他俩持枪的手臂抓住，往怀中一带，郭重阳和杨宏伟顿时哎呀一声，手臂因为受到强大的外力，被迫张开手，两把手枪也就落到了这女子的手中……

　　这个女子用出其不意的招数夺下郭重阳和杨宏伟的手枪之后，毫不犹豫地扣动了扳机，砰砰！郭重阳和杨宏伟顿时倒在地上，大量的鲜血，从两人的身下流出。

　　林枫的脑子轰的一声，因为他已经看清楚了，来人正是林清雪，让他不能理解的是，姐姐居然开枪杀了两个警察，这两个警察很有可能是春城市公安局缉毒处的警官，这……代价太大了。

　　金林看到来人救了自己和林枫，还枪杀了两名警察，心中大喜。但是这儿不是久留之地，林清雪不等林枫开口，就低声说道：“表哥，快走。”

　　听姐姐居然开口喊自己表哥，林枫大脑飞速转动着，“看来，慕容紫凝已经知道我来了这里，是她安排姐姐来给我解围的？可姐姐为什么要杀那两个警察？莫非是假的？”林枫一瞬间明白了，一定是那几名警察和林清雪配合演戏，给金林看呢。

　　林清雪拉着林枫的手，在前面跑，金林跟在后面，离开了这个危险地段，林清雪停下脚步看，依旧拉住他的手，焦急地说：“表哥，坏事了，刚才为了救你俩我杀了两个警察，这地方我们不能待了。”

　　刚才林清雪出手果断，顷刻间就放倒了五个人呢，这么出色的伸手，让金林佩服不已，一听她又喊林枫表哥，马上明白这是林枫的表妹恰好遇到这场意外，所以及时出手救了自己。金林惊魂未定，刚才真是好危险啊，差点又落到警察的手中，真要是在被抓进去，自己就不可能再逃脱了，他不由得对这半路杀出来小表妹感恩涕零。说道：“林兄弟，这是你表妹吗？伸手真不错啊。是做什么的？”

　　林枫点了点头，不知道该怎样回答，林清雪抢先开口说：“我和我表哥以前都是风影组织的杀手，后来都跟白大少做事，表哥，这个人是谁？是你的朋友吗，你和陈天河比武之后被警方抓紧沙城监狱，我担心的要死，一路打听，终于从一个朋友那里得知，你和金林越狱了。我知道金林是冠雄的手下，国内你一定呆不下去了，有可能会跟金林去金三角，所以我就来了春城，结果正好碰见你们俩被警察追……”


第642章 找到内鬼

　　林清雪编的瞎话，一点破绽也没有，完全符合情理，金林也没有怀疑，尤其是她刚才打晕了三个警察，又杀了两个警察。林枫见事到如今，只能顺流而下了，急忙说道：“小雪，这位就是金林大哥，是我刚结识的生死兄弟，这里不是说话之地，我们先离开这里再说吧。”

　　林清雪看了看金林，说道：“原来你就是金林，有礼了！”金林也友好地跟林清雪握了一下手，三人急匆匆来到镇外田间，与在这里等候负责接应的四个手下汇合。

　　虽然交易没有成功，但是货保住了，对方的箱子里只有一叠真钱，其余的都是假钱，这明显就是一场骗局，打算黑吃黑，看来家里的内鬼还是没有清除。众人碰头之后，林枫意外地发现，这四个家伙居然抓了两个警察，那两个警察被困住了双手，堵住了嘴巴，见到金林等人回来，手下说：“林哥，刚才我们在这儿埋伏，正好两名巡查的警察路过，要检查我们，我们躲不开只好动手将他们抓了，咱们回家是吧，要不将他们全都打发上路？”这名手下说着，掏出了手枪。

　　看到那两名被抓的警察，还穿着公安的衣服，正在挣扎着，林枫心中一震，急忙说：“林哥，不能再杀了，我们不要和内地这些警察结缘太深，打晕他们两个，咱们赶紧脱身吧，不然大批的边防警察追上来，我们人少，一定会吃亏的。”

　　金林思索了一下，点点头，说：“就按照林兄弟的意思，先不杀这两个，不过我们带上他俩当人质，另外，我们这次失手，我怀疑警方对我们行动了如指掌，带他俩回去好好审一下，也好向大哥交代，我们走！”

　　林枫看看林清雪，说：“小雪，哥要走了，我没事，你就回老家去吧。”

　　林清雪却说：“表哥，你让我去哪儿？我刚才杀了两个警察，国内已经没有了我的立足之地，就算是回老家，无父无母，我又去找谁？现在，我好容易找到你了，我要跟你一起。”

　　林枫沉下脸说：“不行，我现在跟金大哥在一起做大事，十分危险，你还是回牡丹江老家去吧，等春节，我回家找你。”

　　林清雪固执地说：“不行，这一次我不会再离开你了，我要跟着你。”

　　林枫看她执意跟自己走，看来着也是慕容紫凝的授意。可是姐姐跟着自己，实在是太危险了，他正左右为难之际，金林开口说：“林枫兄弟，今天要不是你妹妹，我们俩都完蛋了，小雪伸手真不错，顷刻间就干掉了两个警察。我看，让小雪跟我们一起挣大钱去吧，她这样好的伸手，雄哥一定会喜欢，到时候，我们兵强马壮，用不了多长时间，就能将那三个老家伙吃掉。”

　　不等林枫说什么，林清雪马上说：“谢谢金大哥。”

　　金林摆了摆手，四名手下押着两名警察，秘密回到基地，回到家的时候，天已经快黑了。金林让四名手下押着两名警察先去大厅等着，然后对林枫说，“林兄弟，我去找雄哥先打个招呼。”林枫点头，和林清雪在外面等。

　　看着金林进了冠雄的私人别墅，林枫瞅瞅四周无人，轻声说道：“姐姐，你为何非要跟我来这里，难道你不知道这里非常危险？”

　　林清雪不动声色说，也压低了声音说：“小枫，你的情况我基本都了解了，正是因为危险，我才要来，而且这是慕容队长的命令，在春城我杀那两个警察也是假的，他俩手枪里面的子弹弹头早就取下来了。不过，半路上这两个被抓来的警察，倒是个意外……”

　　林枫叹息说：“看样子这两名同志都是基层派出所的，不知道内情啊，我们要设法救这两个同志，不能让他俩不清不白的死在这里。”

　　林清雪说：“救人不难，但是救完人再安全离开就难了，我们既不能暴露自己，又不能见死不救，还是见机行事吧，该放弃的时候，就放弃。”

　　林枫也明白，关键时候，要放弃这两个人，不然的话，暴露了自己，就等于前功尽弃，于是他点点头，“我明白。”林枫刚说完，金林笑呵呵出来，牵着林枫和林清雪的手说：“林兄弟，你表妹的事情，我已经和雄哥说了，雄哥让你俩都进来。”

　　然后冠雄又冲远处招招手，对四个手下说：“将这俩警察也押进来。”

　　金林在前面走，林枫和林清雪在后面跟着，一行人进了大厅。冠雄在上面坐着，身边是那个叫灵溪的女杀手，尽管和这个女人有了一夜的风流，不过林枫至今还不清楚这个神秘女人的真正身份。冠雄站起来，走到林枫跟前，说：“林兄弟，听金林说了你们这次事情的经过，虽然事没办成，但是却收了一员大将。是你的表妹，名叫林雪啊，哈哈，我来看看……”

　　林清雪往前走了一步，朝冠雄拱了下手说：“我就是林雪。”冠雄点点头，从座位处走到林清雪身前，上下打量了两遍，点点头说：“妹子，听你自己说，你以前是风影组织的人？”

　　“没错。”林清雪回答，林雪这个女人，确有其人，两年前在华夏落网，是世界三大杀手组织之一，风影的王牌杀手，祖籍也是华夏人，现在林清雪的照片已经取代了那个林雪，这个名字已经贯入了华夏公民联合网，就算冠雄去查户口，也不会查出什么把柄。

　　冠雄将林清雪上下打量了一下，说道：“林妹妹，你好样的，这样能打，以后就跟着我干吧，保你们兄妹能挣大钱。”冠雄笑哈哈说道。

　　林清雪微微点头，说道：“谢谢雄哥，挣不挣钱无所谓，反正我要跟我表哥在一起。”林清雪柔媚的眼神瞟了林枫一眼。

　　冠雄看到林清雪看林枫的眼神暧昧，有点心领神会，“恩，不错，英雄美女，难得你们俩都有一身好功夫，还是表兄妹，所谓的亲上加亲，好。”

　　林清雪的出现，让在一旁的灵溪感到十分不自在，冠雄又说了亲上加亲几个字，灵溪忍不住站起来说：“雄哥，这次行动失败，肯定有人泄密。如果你还不能在短期内打通华夏销售渠道的话，我就得回去向雷龙先生汇报这里的情况了，那样的话，我们的合作，将会终止。而秦汉也会重新选择合作伙伴。”

　　林枫听灵溪提到秦汉，不由的心中一怔，“秦汉？剑鱼佣兵的司令，难道灵溪又和雷龙有关联？她不是说自己是冠雄的人吗？难道她是骗我的？”冠雄道：“阮小姐，你不要担心，我会给雷龙先生一个满意的答复的，半个月时间，怎样？”

　　灵溪微微点头，坐下来，点一支烟说道：“雄哥，那我就再等几天。”

　　见灵溪和冠雄完全一副平起平坐的姿态，林枫心中一动，林枫以前认为灵溪不过是冠雄身边的一个普通杀手，没想到她却是雷龙的人，她来这里和冠雄是合作关系？亏我都和这个女人有了床第关系，却还不知道她的真实身份，看来对她下的功夫还不够，没有套出她的事情来，不行，我得下点功夫，要是从她口中得知一些有关雷龙的重要情报，那真是超值了。

　　这时金林说：“雄哥，我们这一次去春城，明显是中了人家的埋伏，我怀疑这次意外和谭四爷有关系，我们刚到小镇，就被警察盯上了，这样秘密的行动，春城方面的警察怎么会知道？”

　　冠雄阴着脸说：“金林，我这次让你们去，其实不是想和人交易，就是为的找内鬼，来人，把朱阿四带上来。”

　　随着冠雄一声令下，立即有人将一个叫朱阿四的年轻人叫了出来，朱阿四吓得面如土色，浑身颤抖着跪倒地上，磕头求饶道：“雄哥，我错了，是我对不起你，你就饶了我吧。”

　　金林马上明白了，一定是朱阿四出卖了自己，这小子也是冠雄身边的心腹，平时专门负责毒品的提取和保存工作，哈哈，终于找到内鬼了，金林凶狠地拔出手枪，对准朱阿四的胸口，“操你大爷的，朱阿四是你小子出卖了我和雄哥？”

　　冠雄不紧不慢地说：“其实，我早就怀疑这小子投靠了谭四爷，上一次你在春城被捕，我就怀疑这小子了，所以，你们这次行动，我故意泄露给他，他马上跑去给谭四爷报了信。谭四爷就派人暗中下手，抢我们的货，抢不成，就报了警。让警察来堵你们……”

　　金林恍然大悟，谭四爷黑吃黑不成，就打算干掉自己，从而削弱冠雄的实力，不由骂道：“操他姥姥的，全都是谭四爷他马的在背后搞鬼，雄哥，我替你清理了这个叛徒。”说着，金林扣动扳机，朱阿四闷哼一声，胸口中弹倒下去。

　　金林恼羞成怒，杀了朱阿四还不解气，又将枪口对准那两个被抓来的警察，说：“雄哥，这俩警察本来是我想抓回来帮咱们找内鬼的，现在内鬼已经找到了，他俩也没啥用了，不如也送他们一起上路吧。”


第643章 智中取胜

　　冠雄一摆手说道：“金林，你先别着急。”说着走下来，拿过金林的手枪，扔给了林枫，说：“林兄弟，按照我们的规矩，你们兄妹今天算是正式入伙，这两警察就当是你俩的投名状！”

　　林枫没想到冠雄会来这一手，本来他还想救下这两名警察呢，如今看到很难成功，正准备放弃，谁料冠雄居然让自己和姐姐纳投名状，不由得心中一惊，“混蛋，冠雄，你太狠了，想不到现在你还不信任我。让我杀这两名警察同事？”林枫大脑中快速运转着，我宁死也不能残杀自己的同事，枪在我手中，里面有子弹，我就不信，这样近的距离，你能躲得过我的子弹，就算一击不中，今天我跟你拼了，你也休想逃过我的手掌。杀了你冠雄，金三角的格局就会被打乱，那三家毒枭因为要忙着争地盘，将会顾不上往大陆运送毒品。

　　林枫脑子里面初步形成这样一个计划，可是冷静了一下，他又想到那样一来，就算杀了冠雄，我和姐姐决不能全身而退啊，哎！姐姐，你真不该来，你要是不在这里，我今天就可以放手一搏，就算逃不出金三角，也能将这里折腾个天翻地覆。

　　看到林枫迟迟不肯动手，冠雄冷声道：“林枫兄弟，怎么……是下不了手吗？”

　　“哪里？”林枫揉了揉肉指关节，将手枪举起来，对冠雄说：“我在沙城监狱吃够了他们的苦头，我正在想怎样杀他们，才能让他们更加痛苦，一枪毙命太便宜他们了。”林枫嘴角流露出一丝狞笑，慢慢举起手枪，心道：“冠雄，是你逼我的。”林枫已经打定主意，在开枪的一瞬间，他将会扭转手腕，子弹直接射向冠雄，这样近的距离，冠雄不可能躲得开。

　　就在林枫打定主意，打算对冠雄下手的时候，突然，林清雪一把抢过林枫手里的枪，还不等林枫醒悟，她已经扣动了扳机，子弹沿着诡异的轨道飞射而出，正射中一名警察的眉心，那名警察因为嘴巴被掩住，只发出了咕噜的一声，身子就慢慢倒下。林清雪的出手太快了，让在场众人始料不及，林枫的脑子也翁的一声，心道：“这回可糟了，先前自己还怀疑枪里有没有子弹，现在已经知道了，里面的子弹可是千真万确的啊。”

　　“表哥，既然是纳投名状，那就我先来吧。”林清雪吹了吹枪口尚未丧尽的硝烟，将手枪扔给林枫，“表哥，这些死警察，把你害惨了，我先杀一个解解气，现在该你了。”

　　看到林清雪毫不犹豫开枪击毙一名警察，冠雄在林清雪开枪的时候，心中一颤，本想阻拦，却没拦住，狡猾的冠雄，这一次又是在试探林枫。他这一次派金林出去给他安排任务，一来是查清自己家中的内鬼，再就是让两名手下，冒充大陆警察，在半路上让金林抓住，带回来考验林枫。要是林枫不开枪，说明他一定是警察的卧底，要是林枫开枪，自己再及时喝止他。没想到，林清雪半途中抢先开了枪，而且痛下杀手，还没等自己阻拦，就枪杀了一个。

　　杀了就杀了吧，冠雄并没有因为白白损失一名兄弟感到伤心，而是觉得这对兄妹通过了自己的考验，自己手下又增添了两元虎将感到高兴。林清雪自己杀完，就把枪扔给了林枫，金林见状，再也忍不住了，站出来吼道：“好了，游戏该结束了。雄哥你就是不相信林兄弟是真心投靠我们，我说过，林兄弟和我是在监狱出生入死，在沙城监狱越狱的时候，我亲眼看他杀了许多警察，雄哥你就是不信任他，就是不信我啊，这次好了吧，白白搭上一名兄弟的性命。哎！”

　　听金林如此一说，林枫顿时醒悟，心中骂道：“狗日的冠雄，这次又在试探我，派手下冒充警察，你可真能玩。要不是姐姐机警看出了你的破绽，我这次就暴露真相了。”险些耽误了大事，林枫想想有点后怕，也不知道林清雪是怎样看穿对方的把戏的。

　　这时候，冠雄走下来哈哈大笑，让手下将死尸抬下去厚葬，然后拍着林枫的肩膀说：“好兄弟，不经过这一次考验，我是不能完全相信你的，不瞒你说，当初金林投靠我的时候，我也是对他百般考验，请兄弟你能理解，金三角这个地方，鱼龙混杂，要是眼睛不擦亮，我这老大就做不长了，以后你就是我们的一员。来啊，摆酒！为今天新加入的兄弟接风。”

　　林枫不冷不热地说：“雄哥，我明白的你的良苦用心，我不怪你，不过我的投名状咋办？”

　　冠雄笑道：“这个好说，回头我给你另外安排，今天咱们先痛痛快快的喝一顿再说，上酒。”

　　金林也如释重负，上来祝贺林枫和林清雪通过考验，大厅顿时觥筹交错，喧嚣沸腾。冠雄让林枫坐到自己身边，对他说：“林兄弟，你们兄妹都是好身手，在金三角，自古以来就是弱肉强食，你要是不提高警惕，就会成为别人的鱼肉，这一次我得了你们两个助手，看来，真是天助我也，金三角的格局，也将会因为你们兄妹的加入而改变。”

　　林清雪心中暗道：“冠雄这家伙，居然想把我们俩当枪使换，让我们帮他冲锋陷阵，剿灭其他毒枭吗？”

　　林枫听完之后温和一笑：“哈哈，雄哥说得对，作为老大，你一定要为我们这些兄弟门负责，我怎么会怪你呢，不过，我们这次行动失败，是不是要找谭四爷讨个说法？”

　　冠雄微微含笑，点了点头。示意大家都不必约束，尽情畅饮。酒过三巡菜过五味之后，冠雄接着说道：“今天给咱们的两位功臣，林枫和林雪压压惊。大家都别客气，甩开了膀子吃！不醉不罢休，等过两天，我们就和谭四爷狗日的大干一场。”

　　手下众人一听要和谭四爷大干，不由得一阵欢呼。金林喊道：“雄哥！谭四爷这个老狐狸不能这样便宜他，告诉兄弟们，今天吃饱后去抄了他们的老窝！”

　　冠雄脸色一正，说道：“金林，跟了我这么长时间，你怎么还这样鲁莽？稍安勿躁。谭四爷素来跟咱们不和，我估计十有八九就是他派出去的人。这个老家伙，我们迟早得给他算这笔账。但现在还不是时候！我派出去的人正在打探那边的消息，等过两天打探消息的人回来了，我们再做决定。”

　　林枫不动声色，一边喝酒，一边注意着冠雄的表现，见他看自己的眼神不像以前那样牟利了，看样子这小子已经完全相信了自己。今天多亏了姐姐智中取胜，想到这里在桌子下面，偷偷捏了一下林清雪的玉手。酒宴散后，大家都回宿地休息，林枫住的那座竹楼还空着两个房间，金林就命令下人打扫了一下，安排了一间给林清雪住，毕竟两人用的是表兄妹的关系。

　　金林安排好林清雪的住宿后就走了，林枫拉着姐姐两人手挽着手坐下来，林清雪谨慎地看看屋子四周，林枫说：“姐姐不用担心，我已经检查过了，这屋里没有装窃听器。倒是冠雄让人送我的这款手机，里面好像有问题，不过我从来不用那个手机打外面的电话。”

　　林清雪点点头，说：“林枫，冠雄这人实在是太狡猾了，你武功虽然没的说，但是为人处世还不够老辣，我好担心你。”

　　林枫心中一热，想到今天要不是姐姐在场，自己真的就冲动了，那后果将是不堪设想，于是将她娇躯抱紧，“姐姐，让你为我担心了，你对我真好。今天要不是因为你在场，冠雄让我杀那两个假警察的时候，我就对他下手了，大不了同归于尽！”

　　“哎，当时我也很紧张。”林清雪暗中拽了他一把，道：“你怎么能这样鲁莽呢？我以后不许你这样，真要是为了今天这事，暴露了自己多不值得啊。”

　　林枫叹息说：“冠雄这只老狐狸实在是太狡猾了，我怎么就没有看出那两个警察是假的呢？而你又怎么看出来的呢？”

　　林清雪握着林枫的手说：“其实这也不怪你，那两个假警察，由始至终全都被塞着嘴巴，一句话也没有说过，我们没有办法通过语言对他们进行判断，不过，我在那个小镇设伏的时候，前一天晚上发生了一件怪事，派出所的两个警员被人打晕，身上财物没见少，倒是衣服被人拔去了。这是让我对他俩起疑心的地方，另外，我还注意到，这俩家伙虽然被捂着嘴巴，但是他们的眼神，由始至终一直十分平稳，试想，真要是我们的警察的话，这很不正常啊。还有一个原因，我观察了他们的耳朵，上面居然有耳洞，只有当地的土人，才会往耳朵上面带饰品，我们的警员是绝不会这样做的。依靠这三点，我毫不犹豫开了枪。”

　　原来是这么回事，林枫舒了口气说：“姐姐，你真是观察入微啊，姜还是老的辣，毕竟你比我多做了几年警察，观察能力可谓入木三分，今天多亏你了。我们好久不见，先亲一个，表示我对你的思念之情。”


第644章 暧昧之事

　　“看你那傻样，不让亲。”林清雪娇柔地依靠在林枫怀中，她的脸儿离林枫很近、很清晰。柔和的灯光中乌黑而有光泽的长发，泛着淡淡红晕的白净圆润的脸庞，带着神秘和一丝丝俏皮的大眼睛，平静、内敛而灿烂的微笑……“说了不让亲嘛，快点放开我。”林清雪嘴上挣扎着，反抗着，却是干打雷不下雨。

　　林枫已经习惯了女人这种欲推还就的奇妙表现，此时佳人在怀，一种奇妙的感受袭击了林枫，整个世界立即温柔起来，静而亮，软又暖。林清雪把她的小手放进了林枫那宽大而温热的掌心里。林枫大嘴印上她如花的樱唇，紧紧含住吸允起来……

　　“耍赖，不让亲。”林清雪发出一阵迷人的呻吟声，她仰起脸温柔的回吻林枫，林枫的身体开始和心灵一起颤抖，大手开始小心的抚摸她的娇躯。两人正亲热之际，放在桌上的手机突然响起来……

　　“有电话……”林枫怔了一下，还是推开林清雪接了电话，知道这个手机号码，只有这里少数的几个核心人物。冠雄和金林这个时候都不会给自己打电话，难道是她？林枫按了接听键，里面传出来一个极富诱惑力的女声：“林枫，我是灵溪呀，你睡了吗？没有的话，等会我过去找你。”

　　果然是阮灵溪，林枫现在对她十分敏感，这个女人不仅神秘，而且十分危险，就算她是阮凝香的亲妹妹，她们姐妹之间的差异也太大了，阮凝香思想十分单纯，而她这个妹妹，城府极深，让人难以捉摸。林枫心中一沉，看了看林清雪，把牙一咬，说：“是阮小姐啊，我还没睡，今天晚上喝酒太多了，烧得难受，哪里睡得着。”

　　电话那边传来灵溪放荡的笑声，“咯咯！真的难受吗？一定是酒喝多了，想女人了吧？我倒要去看看，你是怎么个难受法，等我啊。”对方挂了电话。

　　林清雪一听电话中那女人的笑声十分淫荡，立马生气地问：“林枫，她是谁？”刚才的一番对话，林清雪已经听出林枫与那个女人的关系极不正常。

　　林枫叹了口气说：“姐姐，我不能瞒你，她叫阮灵溪，就是今天坐在冠雄身边的那个女人，另外他好像还有一层身份，她是雷龙派来和冠雄合作的。”

　　林清雪皱起了眉头，雷龙的名头她是晓得的，于是继续问：“她现在是冠雄的女人？”

　　林枫摇头说：“我也不太清楚，因为我不敢太迫切地问她的身世，她自己告诉我她是冠雄的女人，但是事实说明，她是沙龙派来和冠雄合作的代表人。还有，你还记得凝香跟我们说过，她有个妹妹叫灵溪吗？”

　　“灵溪？你怎么和她扯上关系的？”林清雪眼光牟利的看着林枫。顺手摸了摸挂在胸前，阮凝香送给她的那个护身护，记得当时凝香说，她有个妹妹留在越兰，另外半个护身符，就带在妹妹身上。

　　“林枫，这个阮灵溪真的是阮凝香的妹妹？”林清雪问道。

　　林枫说：“我不敢说一定是，也不能问。因为凝香和海龙的身份，很容易让他们产生联想。”林枫知道自己和灵溪有了暧昧之事，这件事不能瞒着林清雪，自己现在需要她的谅解和支持，他把心一横，按住林清雪的双臂，说道：“姐姐，我刚来这里，冠雄对我十分怀疑，几次三番的试探我，第一次坐到他的房间里的一把椅子上，冠雄就猜我是特种兵，他诈了我一下，被我机警的避开了。后来，这个叫灵溪的女人就来引诱我，她说她是冠雄的女人，冠雄让她来陪我，你也知道，我的身份是卧底，要是我拒绝她，那就等于我暴露了……”

　　林清雪听到这里，顿时明白了，不由得眼泪汪汪，心中委屈起来，“林枫，你……你和她……睡过了？”林清雪气的浑身发抖，抬手就朝林枫打过来，林枫没有躲闪，一记耳光重重地打在林枫的脸上。打完之后，林清雪又后悔了，刚才林枫已经说清楚了，要是拒绝了阮灵溪，一定会引起冠雄的怀疑。

　　林枫抓住她的手说：“姐姐，我知道是我不好，可是我实在没有办法，不这样，我以前付出的所有，就白费了。如果这样能够让你消气的话，你就打吧。但是我想说，我并不是为她的美色而动，而是我必须要隐蔽我的身份，在没有完成任务之前，我需要忍耐……”

　　“小枫，对不起，刚才我太冲动了……你不要怪我。”林清雪突然双手掩面，呜呜地哭起来，林枫愧疚地说：“姐姐，你没有错，是我对不起你。但是，我现在是在执行任务，我的生命已经不属于我，属于我们的国家。”

　　林清雪慢慢懂得了林枫的心中痛楚，她哀伤地点点头，伸出手放在林枫红肿的脸颊上，“林枫，姐姐其实也明白这个道理，只是，刚才因为一时的冲动，我没有办法控制自己，打疼你了吧？”

　　林枫笑着摇摇头说：“姐姐，不疼，只要你能理解我就好，我的心中只有你一个，被迫和这个女人做了对不起你的事，我这些日子愧疚的很，你这一巴掌，到让我觉得好受了许多，你要是觉得不解气，就再打两下。”

　　林清雪哪里舍得再打，她默不作声，大滴的眼泪却滚落绝美的脸颊，那挂满哀怨的绝世容颜，在月光下让林枫隐隐心痛，林枫反倒因为她的伤心感到难过起来，“姐姐，谢谢你的宽容，你是这个世界上最伟大的女人，我为拥有你这样善解人意的妻子感到自豪。可是你不要不开心了好不好？”

　　林清雪微微露出一丝笑容，说：“行了，你这小坏蛋不要给我戴高帽子了，这一次我原谅了你，不过，你不许对她动真情……”

　　林枫举起一只手掌认真地说：“姐姐，你放心吧，我心中有数。这个女人这些日子一直缠着我，但是我和她仅有那一次，后来，她每次来我都拒绝跟她睡觉，但是不晓得为什么，我越是拒绝，她反倒来的越多……”

　　林清雪不由怔道：“你说的都是真的？你和她真的只有一次？我不信，你来金三角可是有些日子了，而且刚才你还说，头一天晚上就把她睡了。”林清雪不太相信林枫的话。

　　林枫叹了口气信誓旦旦地说：“姐姐，金三角不比丽都，对这个女人，我躲还躲不及呢，我干吗非要招惹她？我若对你说半句假话，让我明天踩上地雷。”

　　林清雪急忙道：“好好，快别说丧气的话了，我相信你就是了。”

　　“不过，她总是这样缠着我，我也没有什么好办法，等会儿她再来我想……”林清雪气道：“这个女人太可恶了，她要是敢来捣乱，我就一枪崩了她。”

　　林枫急忙说：“姐姐，不要冲动，她既然是雷龙派来的人，我们对雷龙的了解实在太少了，我想通过她加深一些对雷龙的了解，你或许不知道，雷龙和金三角的四大毒枭，好像来往都很密切……”

　　林清雪马上明白了林枫的意图，将美丽的眼睛一瞪，“林枫，你想做什么？难道你还想和她继续保持那种关系？我不可能会纵容你继续这样颓废下去的，除非，她杀了我！不然的话，我就杀了她。”

　　林枫刚想再劝，这时候，竹楼外面，已经响起警卫的询问声音：“是谁？”一个女子回答：“是我，阮灵溪！”

　　楼下的警卫肯定认识阮灵溪，急忙回答：“原来是阮小姐，请随便！”

　　听着脚步声进了竹楼，林枫急忙对林清雪说：“姐姐，阮灵溪来了，据我所知，这个女人很快就要离开金三角，我很想利用她。要想成就大事，就不能鞠小结，姐姐，回你的房间去，不管你看到什么，都等她走了之后，我们再做研究。我知道你爱我，我也爱你，我做了对不起你的事，我今后会加倍的补偿你……”林枫重重地吻了林清雪的额头一下，然后将她推开。

　　不能怨恨林枫的狠心，林清雪知道，自己现在的身份是龙翔特工，要以大局为重，雷龙部队是这个世界唯一一支能与豹狼佣兵媲美的部队，龙翔部队要想战胜他，就必须知己知彼，林枫这样做，是为了顾全大局啊。林清雪的脸上沾满泪痕，在月光下格外耀眼。这一刻，林枫做出的决定，对她的伤害，实在太大了，但是她需要用莫大的勇气来宽慰和理解林枫，即使他要和别的女人上床，自己也必须默默地看着……

　　林清雪轻轻的告诫自己，小不忍则乱大谋，她迈着沉重的步子，缓缓离开林枫的房间，回到自己的房间，将门关上，听着阮灵溪的脚步声上了二楼，这一刻，林清雪真想冲出去，将这个可恶的女人撕个稀烂。我管你是谁的妹妹呢。

　　竹楼的楼梯上，阮灵溪迈着轻灵的脚步，推开门慢慢走进来。“林沐风，你在做什么？该不是陪你的小表妹聊天吧，我没有打扰你们吧？”灵溪来到林枫跟前坐下，她的身上因为刚刚洗浴过，散发出诱人的清香，一双妩媚的大眼睛，流露出诱人的光彩。


第645章 色狼多

　　林枫微微一笑，说道：“说什么呢，我表妹？这怎么可能，我这不一个人吗。”林枫望着她的眼睛，她的双眸似一泓清透的秋水，忽然风行水面，掀起层层细细涟漪，犹如天光水影，使人无法逃遁。

　　阮灵溪坐下，看着林枫英俊的面庞，问道：“刚才你不是说你不是酒喝多了吗？怎么酒喝多了就是这个样子吗？”灵溪口中说着挑逗的语言，一只白玉手轻轻放到林枫的胸膛上，温柔地抚摩着。“林沐风，我想我爱上你了。”阮灵溪直言不讳地说。

　　林枫轻描淡写地说：“可是我们俩注定走不到一起，尤其我身上背负着太多的华夏警察生命，他们不会放过我的，你跟着我只会增加负担。”

　　“林沐风，我不会后悔的，我就是喜欢你，你不要顾及雄哥，他不会反对我们的。亡命天涯的杀手也是人，人是有感情的动物，怎么会没有爱？我知道你喜欢我，你要面对我。”灵溪摇了摇头，伸出另一只手，双手勾住了林枫的脖子，林枫顿时感到身上极度闷热，四周的空气也像发烫一样向林枫袭来，钻到他汗湿的手心里，他的脖子，他的脸上。

　　“灵溪，可能我们接触的时间太短了，我还没有真的爱上你。”林枫的这句话让另个房间里，正将耳朵贴在竹楼的竹壁上倾听的林清雪感到一阵欣慰。

　　灵溪点点头说：“你倒坦直！我心里也清楚，不过，我们可以慢慢的相处，时间久了，你就会觉得我对你的好。”灵溪深情地看林枫一眼，将诱人的红唇凑了过去。

　　林枫沉默。但是灵溪的唇很诱人，不但温热，而且湿滑，“林沐风，吻我……”阮灵溪笑出了声音，声音很轻，但笑容灿烂而且有些凄然。她的笑容给林枫一种美感，那种美摄人魂魄。徒然之间，林枫发现，她的笑容和林清雪那样神似，朦胧的月光中，林枫放佛怀中的女人就是林清雪。

　　姐姐，对不起了，为了完成这次任务，我需要得到这个女人的帮助，林枫心中开始为自己找理由，他确实也摆脱不了灵溪的缠绵。无法不去凝望她那明眸皓齿，清丽娇媚。惊觉岁月流逝的沧桑非但没有损伤她的容颜，相反却雕琢出一种撩人的神韵和风情万种。她那眉梢眼底，甚至包裹在套裙中的盈盈腰肢，丝缕分明。极好的妆扮，精致的衣饰，让人有美人迟暮的感叹。

　　一阵激吻之后，灵溪就倒入林枫的怀抱中，嘤咛地说：“林沐风我爱你，来爱我吧，我知道你已经等不及了。”林枫把阮灵溪深情地搂在怀里，抬起头仰望穹隆，犹如天高月黑的夜空。林枫又环视四周，仿佛林清雪的眼睛就盯着自己的后背。姐姐，对不住了，为了最后的胜利，我必须要征服这个女人。

　　四周一切都是那样静谧，那样淡漠。惟有无声的微风，轻柔地吹过，令阮灵溪那飘垂的长发，在风中柔软地舒展。如同令原野上同样被映成苍蓝色的青草，漾出一痕痕极其柔和的波浪，形成极其绮美的起伏线条。同时也摇映着苍蓝的月色，令这月色闪烁出一星星温婉的银白。这样宁静的夜色掩护，如果没有一场无尽的缠绵，那实在是对不住它的存在，绝对是浪费这宝贵的资源。林枫只感到浑身一阵燥热，欲火燃烧得几乎疯狂。

　　林枫不由地将阮灵溪横抱起来，举向空中，然后向竹片做的大床走去……

　　子夜，月亮越来越亮，灵溪穿上衣服离开林枫的竹楼，他前脚刚下楼，林枫就迫不及待地来到林清雪的房间，果然不出自己的所料，推门进来的时候，看到她正呆呆地坐在床沿上，看到林枫进来，马上背对着林枫躺到床上。

　　想起自己刚才和灵溪在一起的时候那种火热暧昧的缠绵，这种竹子做的墙壁，自然是没有法子阻挡刚才两个人发出的声音，林枫心中徒然生出一种愧疚，深深的愧疚，“姐姐……”林枫唤了一声，林清雪却没有吱声，林枫知道她一定是生气了，试想哪一位妻子能够受得了刚才的气氛？何况，阮灵溪的呻吟声，从一开到结束，都那样高昂，那样兴奋。

　　她一定在生自己的气，换了谁也会生气的，林枫凑上来，摸了摸她的手，林清雪将手抱到胸前，依旧没有回头，林枫耐心地说：“姐姐，我知道，你一定是在生我的气，可我确实是为了我们最后的胜利啊，我知道你是这个世界上最大度的女人，也是最了解我的女人。为了我们伟大的胜利，这个女人今后对我们实在太重要了，你就原谅我吧，好姐姐，好老婆。”

　　林枫暧昧的话语说起来十分动情，林清雪终于忍不住了，骂道：“混蛋，你们实在太欺负人了，声音那样高那样大，呜呜！”

　　刚才自己和灵溪的声音确实太大了，林枫无奈地叹了口气，“姐姐，你是一个通情达理，开朗大度的巾帼英雄，国家正值危难之际，我舍生取义，你应该理解我啊，刚才你不是都答应了吗？”

　　“林枫，你就是一……大坏蛋，我恨你，谁让你们……那样……呜呜！”林枫抱住她，凑上她的樱唇亲吻，发现她的脸颊上流淌着晶莹的泪水。人们说：女人似水……水，其实是一种非常矛盾的存在。轻柔流动，又无坚不摧，随处可见，垂手可得。又随心而变，不可捉摸。若有若无，若即若离，或意动，或心止，或多情，或无情，只于一念之间。

　　林枫动情地吻着她的眼泪，爱怜地说：“姐姐，你不要哭了，看到你难受的样子，我这心里就跟油煎一样啊，求求你。我保证下次不会了。”

　　林清雪昂起头来，凝视着林枫，好久……

　　终于开口说：“林枫，抱住我吧。”林枫赶紧将她抱住，抱得紧紧的，那滑腻的身子令他感觉到一阵温暖袭向心头，知道姐姐原谅了自己，林枫幽幽说道：“姐姐，我是身不由己，请你原谅我吧。我向你保证，我一定让阮灵溪为我们所用，为我们最后捣毁金三角的毒枭老巢发挥她所有的能量。”

　　林清雪默默地点了下头，将头枕到了林枫的肩膀上，两人静静的依偎在一起，看着窗外弯弯的月亮，那月色柔亮，照在窗前，地上像铺了一层银。林枫知道，无需再用言语来安慰她受伤的心灵，唯有这样紧紧地抱着她……

　　派出去打探消息的人没有回来，冠雄意识到可能是出事情了，一定是那名暗探不小心，被谭四爷发现了，气的冠雄发了一顿脾气，这时候，韩奎挺身而出，说：“雄哥，不如让我走一趟吧，我顺便回家看看我奶奶。”

　　冠雄想了想说：“也好，韩奎，那你就辛苦一趟，摸一下谭四爷的情况，切记，安全第一。这样吧，林兄弟你陪韩奎一起去，两个人一起互相也有个照应。”

　　林枫站出来说：“雄哥，你就放心好了，我一定会配合韩奎兄弟完成任务。”

　　冠雄微笑着走过来拍拍林枫的肩膀说：“好样的。”

　　林清雪也站出来说：“雄哥，我也去。”

　　冠雄摆摆手说：“去的人多了，目标太大，而且你是女的，谭四爷那边色狼很多，万一发生不必要的争斗，岂不是打草惊蛇。”

　　林枫说：“表妹，你不用担心我。留在这里等我消息好了。”

　　冠雄又说：“林兄弟，我知道你格斗强，枪法也好。大哥今天送你一件礼物。”说着从怀里掏出了一把白色的手枪，递给林枫说：“这把手枪已经跟随我多年，以后你就用这个吧。”

　　冠雄手中拿的是一把银色的沙漠之鹰，这种手枪是美国特种部队标准配置，火力射速极强，杀伤力很大。是绝对的枪械利器！林枫慢慢的接过了手枪。在拿到沙漠之鹰的那一刻，林枫发觉枪内没有子弹！沙漠之鹰手枪裸重1.9公斤。一颗沙鹰的子弹就有15克重。任何一个接受过专业枪械培训的特种战员，在拿起枪的那一瞬间，都能清楚的感觉出重量上的差别，都能估算到枪支里还有几发子弹。林枫的手感传来的信息就是，这枪里一发子弹都没有！

　　面对着冠雄看不出任何疑点的微笑的目光，林枫坦然的说了声：“谢谢雄哥。”就把手枪别在了腰后。冠雄让林枫坐了下来，说：“林枫兄弟，能有你这样身手的人做兄弟，真是我冠雄的福气。日后我冠雄肯定就把你当亲兄弟对待了！”说着，又拿出一个精致的小布袋，交到林枫手中。

　　林枫伸手接过来，里面是满满登登的一袋子沙鹰专用子弹。当天，林枫就跟随韩奎动身了，身上都穿了缅甸当地的衣服，都带了一把短枪在身上。韩奎父母死得早，只有一个奶奶住在缅甸境内的斑竹寨。


第646章 师父的心事

　　金三角往缅甸一路上汽车不好通行，二人做了半截路的汽车，就改成徒步行走，预计今天晚上能到达斑竹寨，韩奎告诉林枫，自己已经好长时间没有回过老家了。也不知道奶奶身体怎样？

　　下午四点钟，林枫跟着韩奎进入缅甸境内，他们的第一站是大金寺，大金寺的桑昆主持是韩奎的师父，回想起来，已经有差不多一年没有来看望过师傅了，韩奎一进寺院，就直奔师父的禅房，缅甸共有一万三千座塔与僧院。在缅甸这个佛教国家，几乎遍地都是寺院，其中，大寺派影响力最强，现今缅甸佛教僧团主要有哆达磨、瑞景、达婆罗三派，他们在教学上，对于所遵奉的三藏圣典大抵是一致的，只有在戒律上，特别是对于所持的用物、着衣法及生活仪礼等，有着若干差别。前二者是传统的宗派，组织庞大，僧众较多；达婆罗派成立最晚，约在十九世纪末叶由旧哆达磨派改革而成，戒律上主张严格实践，僧众最少。依照缅甸的一般习俗，男子在十四、五岁时，须入寺短期出家。在各国佛教中，以缅甸僧侣的测试制度最为严格，通过律藏测试的人，称为持律者；三藏全部通过的人，称为三藏师，这是缅甸僧侣的最高荣誉。

　　韩奎也是十四岁进了寺院修行，跟随桑昆主持学武功，不论是泰拳还是缅甸拳，桑昆主持都是倾囊而授，所以，韩奎才有了现在这一身非常不错的功夫。

　　桑昆在这一代的名气很大，大金寺的影响力在缅甸北部也是首屈一指的，这主要是大金寺有一件镇寺之宝，那就是大乘金佛。金佛是大清皇帝康熙为了结交缅甸国王，送给大金寺的一件国宝。

　　十八世纪末期，英军攻入缅甸，保卫战中缅甸的一位王子落难，被大金寺的主持救了一命，后来全国解放，王子继承了皇位，就将大乘金佛赠与了大金寺。所以，大金寺名气越来越大，一直到今天，桑昆主持在北部的声望都高于其他寺院。

　　桑昆年纪七旬，但是耳不聋，眼不花，静坐在那里，就像一口大钟，一看就是一个武术高手，韩奎见过了师父，又引荐了林枫，老主持用眼睛打量了林枫几眼，点点头说：“这位小哥一进门，我就感觉得到一股强劲的霸控之力，你这样年轻，就练出了化劲，请问尊师是谁啊？”

　　林枫躬身道：“老师父，在下是自学成才。”

　　桑昆感叹道：“那么说，你的天分更是出乎了老朽的意料，恩，实在是难得。你们俩都坐吧。”

　　韩奎和林枫落座之后，韩奎看到师父好像略有心事，就说道：“师父，这些日子徒儿没有来看望你，还请师父见谅。刚才弟子察言观色，师父你老人家好像心事重重？”

　　桑昆轻轻叹了一口气说：“本寺正面临着生死存亡的绝境啊，不久前，天龙寺的法印大武师公开并寺，前不久他一口气吞并了北方六家寺院，这个法印找上门来，要跟我比武，你们都知道，如果他赢了我，我就会被驱赶出寺院，他来接管大金寺。好在老朽这些年的武功还没有荒废，接了他几十招，最后打成了平手。”

　　韩奎说道：“师父，后来怎样了？”

　　桑昆又说：“法印一计不成，又生二计，他买通了我们寺院的大武师慧能，偷走了我们大金寺的镇寺之宝大乘金佛。没有了大乘金佛，谁还会来我们大金寺朝拜？哎，为师无能啊，不能保护镇寺之宝，给小人钻了空子。因为这件大乘金佛是早年国王的赠与珍品，现在我把它弄丢了，政府部门限期让我找回金佛，不然的话，就让我下课。”

　　韩奎说：“那赶紧将叛徒慧能抓回来，抢回大乘金佛不就行了吗？”

　　桑昆又说：“哪里那样简单，这慧能和法印狼狈为奸，早就串通一气，投靠了金三角的大毒枭谭四爷。谭四爷手下有数千反政府武装，为师武功再高，也不能从几千雇佣军的老巢中将大乘金佛抢回来啊。”

　　韩奎一听就急眼了，“师父，我马上回去让雄哥集合人马，干他娘的谭四爷去！”

　　桑昆说道：“韩奎，你又冲动了是不？你这种毛毛烘烘的脾气要是改不了，永远都难成大器。”

　　韩奎叹了口气，“师父，我这火爆脾气就是改不了，现在大乘金佛应该落到了谭四爷那个老狐狸手中了吧？我们该怎么办？”

　　桑昆说道：“当然不能坐以待毙，当前最重要的是，弄清楚慧能将大乘金佛放到了哪里，据我所知，慧能贪婪成性，不会将大乘金佛这样贵重的东西送给谭四爷。我已经派人密切注意慧能的行踪，一有消息，立刻行动，夺回金佛。”

　　韩奎的奶奶韩阿婆，是一个老实善良的老年妇女，儿子和儿媳妇死得早，韩阿婆将韩奎拉扯大不容易，现在韩奎长大了，能自己挣钱了，韩阿婆年纪也大了，也就不再四处打杂工，靠韩奎带回来的钱养老，就住在斑竹寨的吊脚楼上。

　　吊脚楼是缅甸北部风格特色不多的一种来源于华夏的民间建筑，传说土家人祖先因家乡遭了水灾才迁到鄂西来，那时鄂西古木参天、荆棘丛生、豺狼虎豹随处可见。土家人们先搭起的“狗爪棚”常遭到猛兽袭击。人们为了安全就烧起树蔸子火，里面埋起竹子节节，火光和爆竹声吓走了来袭击的野兽，但还是常常受到毒蛇、蜈蚣的威胁。后来一位土家老人想到了一个办法：他让小伙子们利用现成的大树作架子，捆上木材，再铺上野竹树条，在顶上搭架子盖上顶蓬，修起了大大小小的空中住房，吃饭睡觉都在上面，从此再也不怕毒蛇猛兽的袭击了，这种建造“空中住房”的办法传到了更多人的耳中，他们都按照这个办法搭建起了“空中住房”。后来，这种“空中住房”就演变成了现在的吊脚楼。

　　这种老式的木楼一代一代流传了下来，韩奎的老家斑竹寨在半山腰，三面环山，树木葱茏，寨子里有不少“吊脚楼”，这些楼依山傍水，错落有致，远看就像一幅画，很美，每到夏季来临的时候，来这里观光旅游的游客就会越来越多。前不久有个叫约翰的外国游客来到这里旅游，看到漂亮的吊脚楼不仅称其，就用手里的照相机，对着吊脚楼不停地拍起来。

　　夏日炎炎，今日正好赶上有庙会，村子里的人几乎都去赶庙会去了，只有村民组长留在家里。组长是个贼精贼精的中年人，名叫韩宝，是韩奎的一个亲戚。论辈分，韩奎还要叫韩宝一声叔叔。韩宝在家里听收音机，突然看到有个外国人领着个花枝招展的女人，举着摄像机往寨子这边照来照去，韩宝虽然一辈子没有出过远门，但外国人见得不少，他之所以好奇，是因为这个老外形迹可疑，叫人捉摸不透。

　　韩宝这人心眼贼多，只见这老外全神贯注地盯着摄像机，镜头一会儿对准寨子，一会儿对准路旁的奇花异草，照着照着就进了寨子，接着，他拍韩宝的楼，然后又拍楼前的一棵老柚子树。韩宝越看越觉得不对劲，想上前问个究竟，又怕他听不懂当地语言，正犹豫时，不料老外又调转镜头对准了韩阿婆的吊脚楼，在寨子里，数韩阿婆的吊脚楼年代最久。约翰围着韩阿婆的吊脚楼拍了一阵子，看韩宝仍然一步不落地跟在身后，就用当地的土语问：“哈喽，你为什么要跟着我？”

　　韩宝吃了一惊，没有想到这个洋人会说缅甸话，于是反问道：“你居然会说我们的方言？”

　　“当然了。”外国人身边的美女自豪地说：“我朋友约翰先生是一个世界通，精通十多个国家的语言呢。我叫爱丽丝，是约翰先生的导游。”

　　约翰这时候，又对韩宝说：“朋友，你是这里人吗？”

　　韩宝点点头，说：“我们不是朋友，我叫韩宝，是这里的大队组长。你在这儿胡乱拍什么，没有我们的允许，你是不能随便拍我们的房子的。”

　　居然不能随便拍照，约翰感到十分奇怪，差异地说道：“真是不可思议，拍照你们也要管吗？为什么不能拍？我喜欢这里的风景，难道你们不想我们一起分享这里的美景吗？”约翰一边拍一边说，“如果你反对，也没有关系，我可以出钱，对了，如果我想买这儿的某栋建筑，就是这种样子很奇怪的木楼，你们会卖吗？”

　　一听这个外国人要买楼，韩宝心中一动，知道老外有的是钱，要是能做成这笔生意，可顶得上自己干一辈子工的，韩宝赶紧说：“只要你出价合适，我们当然卖。”

　　约翰十分高兴，指着韩阿婆的吊脚楼问韩宝：“这栋楼真漂亮，请问先生，这木楼是你的吗？”

　　韩宝心中一沉，看来他是看上韩阿婆的这栋楼了，要是那样的话，还有自己的什么事啊？不过韩宝这人十分机灵，他眼珠一转，立刻答道：“这栋楼当然是我的。”


第647章 略施小计

　　约翰高兴地点点头，又走到韩宝自家的楼前又问道：“这座楼也是你的？”韩宝觉得再说是自己的似乎没道理了，就随口说道：“你说这栋啊，这栋是我伯母韩阿婆的。我伯母儿子死得早，就我一个侄子，我说了也算的。”

　　“很好，很好。”约翰点了点头，掏出笔和本子递给韩宝：“能把你的名字和电话号码留给我吗？”韩宝没上过几年学，但是写自己的名字还是不成问题的，他刷刷两笔写上了自己的名字，一想没有电话会让外国人笑话，就把镇政府的电话号码写了上去。韩宝以前经常用这个电话和韩奎联系，跟韩奎要钱养活韩阿婆。

　　要了韩宝的电话号码，仿佛这里的吊脚楼，已经勾住了他的心，约翰满意地点点头，用英语跟女导游屋里哇啦说了一堆不知道什么，韩宝听不懂。但是他见约翰很高兴，还禁不住亲了女伴一口，随即二人走出好远，他又回过头，恋恋不舍地望了寨子一眼。自从约翰走了之后，韩宝天天盼着约翰来买楼。这天，他家来了一位年轻人，自称是旅行社的老板叫李良，这次来斑竹寨是为一位外国游客购买一座吊脚楼。韩宝知道发财的机会来了，他隐藏着内心的喜悦，脸上显得十分平静：“李老板，你要买楼啊……这事恐怕不大好办，请问你要买哪家的楼？”

　　李良开门见山的说道：“买韩阿婆的那栋楼。一位叫约翰的外国商人看中了那座楼，刚才我去过那栋楼了，里面只有一个老太太，老太太让我来找你，说你是他的本家侄儿。”

　　“那当然，韩阿婆是我伯母。”韩宝知道这种时候不能轻易答应对方，立刻一个劲地摇头：“不行！这楼不能卖！”

　　“怎么又不卖了，你不是说只要价钱合适就卖吗？”李良也不急，点燃一支烟，笑道，“你别装模作样了，有什么条件，尽可以提出来，我们商量啊。”

　　“这个，是这样的……”韩宝以不容商量的口气说：“实话告诉你们吧，我伯母已经七十多岁的人了，年纪这样大了，对金钱已经看得很淡了，你给她再多的钱，她也舍不得搬出这住了一辈子的吊脚楼。”

　　李良闻听，知道韩宝是故意要提价，当即站起身：“既然舍不得卖那就算啦！约翰先生留下五万美金委托我买栋吊脚楼，我哪儿买不到啊，既然你不卖，我可以买别人的。”他说着就往外走。

　　什么，五万美金？韩宝做梦也没想到韩阿婆这破楼能值5万美金！情急之下他一把拉住李良，说道：“李先生你先别急，我们再商量商量。”

　　李良站住了脚步，对韩宝说：“我是受人之托，只能出这个价钱，还商量什么，就5万，一分不多一分不少，行就成交，不行就拉倒！”

　　韩宝急道：“价钱没问题，可以卖给你，不过，卖之前，我想弄清楚，你买它干啥？你应该比我更清楚，这是文化遗产，弄不好，政府会干涉的，到市政府一出面，我们的买卖就泡汤了，说白了，我怕你们在这里做什么非法乱纪的事情。”

　　李良说：“这个你不用担心，没事。我的那位客人看中的是这儿的山水，看中这别具一格的吊脚楼，想每年来这儿住一阵子度假，不带走这儿的一草一木。你该放心了吧？”

　　韩宝点了点头，“这还行，那客人是哪儿人？”

　　李良不高兴地问道：“这是人家的机密，我都不清楚，你问这个干什么，究竟卖不卖？？”

　　韩宝急忙陪着笑脸说：“卖卖，随便问问。”不过他心里却在想：不就是那个老外吗！有什么可神秘的，五万美金啊，老天爷我发财了。

　　见到韩宝同意了，接着，李良打开公文包，从里面掏出两份文件，说：“我们先签协议，之后再给你五万块钱（1人民币=197缅甸币）的订金。不过，你得保证两天后，你让老太太搬出这房子；三天后，我付全款，你交房。”

　　韩宝口上说：“要的挺急啊？”其实他比对方更急，巴不得今天就能拿到钱，他怕夜长梦多。签过协议，付过订金，李良对韩宝说：“这件事你抓紧办，毕竟你是老太太的侄儿，等事情办妥老太太搬出后，你立刻打电话通知我。”

　　“我明白，你放心好了。”其实缅甸山村的房产交易根本不用办什么手续，眼下韩宝火烧眉毛的是：得把韩阿婆的房子换到自己的名下呀！这样才能保证这场交易的成功。

　　韩宝正在琢磨办法的时候，韩奎回来了，还带回来一个陌生的年轻人，正巧在街上碰见了韩宝，韩奎晃了晃手里的竹篮子，说道：“阿叔，我回来了，在镇上买了猪头肉和烤鸡，一起去我家里喝酒吧。”

　　韩宝马上答应了，跟着韩奎和林枫来到韩阿婆的吊脚楼，三人将现成的吃的摆了一桌了，打开一坛子美酒，就开始开怀畅饮，韩阿婆看到孙子心里高兴，也跟着喝了一点酒，因为年岁大了，所以不胜酒力，吃了一半就说累了，要回房休息。

　　韩宝就送韩阿婆回房间休息，回来的路上韩宝心中顿时一计，重新回到酒桌上，韩宝就对韩奎说：“奎伢，叔和你商量件事。你堂弟年纪也不小了，到了订亲的时候了，你也知道结婚要盖房子，我本来想给他盖两间，可一想你反正在外工作，阿婆那楼留着也没用，不如卖给我，你看行不行？”

　　韩奎心中不知道韩宝搞的什么名堂，哈哈一笑：“叔，您别糊弄我了，结婚娶媳妇是大事，堂弟结婚会住这破楼吗？直说吧，您要这楼干啥？”

　　韩宝就说：“说了你千万别笑话我，我知道你不会相信这些，我、我是看中了阿婆这块地皮，它风水好，不然怎么会出你这个有本事的孙子呢？我要让你弟弟将来能和你一样，做大事，挣大钱！”

　　韩奎心中暗道：我的功夫都是练出来的，跟这破楼有啥关系？他又是一笑：“叔，既然您看中了它的风水，您就搬过去住吧。卖，我是不会卖的，我还没沦落到卖祖业的地步，再说奶奶年纪大了，也得有个住的地方。就算我去镇上给她买钢筋混凝土的新楼房她可能还不稀罕呢。”

　　韩宝心里着急，说道：“韩奎，你不卖我哪好意思住进去？要不这样，我俩调下楼，虽然我的楼比你的要大，要值钱，但是我是你叔，我图的就是你那楼的风水。这叫肥水不流外人田。你看咋样？”

　　韩奎看了看林枫，林枫也不知道韩宝是啥意思，就没有作声，韩奎犹豫了一会儿说：“调就调吧。我听叔的！”

　　韩宝心中暗喜，将酒杯倒满，又跟韩奎喝了一个，说：“那我俩是不是办个手续？”

　　韩奎挺痛快，说：“那没问题，我去拿纸和笔，写个字据就行了。不过，我说叔你啊，可能是老糊涂了，这事你可要跟我婶子商量好，别到时候你俩闹意见。”

　　“不会的，不会的，那娘们脑子一根筋，从来都是听我的，要知道，我们也是为的你堂弟将来有出息，就是你堂弟不行，下面的孩子能像你这样有出息，我们也就心满意足了。”

　　韩奎实在搞不懂，摇了摇头，进屋取了纸和笔，写了两张换房子的字据，和韩宝都签了名字。一人一份，随后，韩奎说：“这两天我有事，不能给你帮忙，你就自己个折腾吧，把我奶奶搬到你家去住。等过两天我回来了，我们再大摆筵席，庆祝一下。”

　　吃过饭后，韩奎就和林枫出了门，二人要去天龙寺侦察一下法印的情况，顺道找一下大乘金佛的下落，二人走后，韩宝也马上回了家，他心中乐开了花，自己略施小计，就将五万美金赚到了手，哈哈。

　　当天晚上，韩宝又让媳妇给自己炒了两个菜，然后喝了个烂醉如泥，第二天一大早韩宝就爬起来，来到镇上和李良联系，不料那电话号码是个空号，他忙带着手续到旅行社去找李良，谁知旅行社根本没有李良这个人。韩宝给弄糊涂了：这李良丢下五万块钱一走了之，究竟玩的是什么把戏？不过自己已经和韩奎办好了调换字据，韩阿婆的楼，谁也不能卖。

　　打不通李良的电话，韩宝泱泱地回到家里，谁料当天下午，寨子里又来了一位陌生人，这人三十多岁，身体有点胖，戴着眼镜，夹着公文包，他进了寨子，就跟人打听韩阿婆的家在哪儿。

　　得到村里人的指路，这个陌生人找到韩阿婆的家中，一见韩阿婆，就自我介绍：“我姓王，是香港人……你就直接叫我王胖子好了，这次我来找您，系想和您做一笔生意啦……”老眼昏花的韩阿婆哪能听懂他的话，一个劲的直摇头。

　　看到自己跟韩阿婆谈生意同对牛弹琴，急得王胖子直跺脚。韩阿婆也不知道这个王胖子要干什么，就去找侄儿韩宝，韩宝一听有人来找韩阿婆谈生意，当即一蹦多高。就跟着韩阿婆来到家中。


第648章 暗中炒作

　　开门就看到王胖子，韩宝回家已是中午，王胖子一见他连忙开口：“这位先生，你是老太太的侄子吧，我要和你们谈一笔生意，咱们闲话少说了，我要买老太太的楼啦！”

　　韩宝一听又是买楼？不由得心里一惊，但表面上却不动声色：“王老板，你买她的楼干啥？”

　　王胖子直截了当的说：“我们公司老总是英国人，也是一个研究吊脚楼文化的学者，而韩阿婆的楼年代最久，非常有研究价值，所以要买她的楼。”说完这些，他就要韩宝开价。韩宝猜想这个王胖子可能是那个约翰派来的专使。可是昨天给自己交订金的又是谁？不过，谁爱买谁买，谁给的钱多，我就卖给谁，韩宝也就不再绕弯子，来了个狮子大开口：“十万。”

　　王胖子微微一笑，说：“可以。”

　　韩宝不动声色地说：“我说的是十万美金。”

　　本来以为王胖子会被吓到，可是王胖子依旧神色坦然，说道：“没问题，只要你手续齐全，我们明天签协议！”韩宝没想到王胖子答应得这么爽快，后悔了，想加码，又不好变卦，于是只好说道：“你……你是不是先付订金。不然的话，我怎么相信你？”

　　“没问题。”王胖子二话没说，从包里掏出一沓钱来，数也没数就给了韩宝，韩宝心中乐开了花，捧着这一大把钱，感觉就像做梦似的，怎么这两个买楼的人一个比一个牛气？不会是一场骗局吧？但韩宝心里并不怕，他有一个准则：不见现钱不给楼，不过，我伯母的那栋破楼为啥会那样值钱呢？

　　送走王胖子的时候，王胖子嘱咐韩宝，要尽快将楼腾出来，自己的老板还等着用，韩宝拍着胸脯说：“没问题。”

　　王胖子说：“明天，你腾完了楼，就到镇上的旅馆跟我签买楼的协议，你放心，钱一分钱也不会少你的。”

　　王胖子走后，韩宝就带领老婆儿子齐动手，给韩阿婆搬家，韩阿婆也不知道发生了什么情况，韩宝放着自己的新楼房不住，非要换自己的老房子，可是韩宝也不告诉她咋回事，只是说韩奎同意的。

　　既然是孙子同意的，韩阿婆也就没有啥意见了，搬完了家，第二天，韩宝就到旅馆签了协议，王胖子高兴得不得了，说：“太好了，你办事挺麻利的啊，今晚我就住吊脚楼去！”于是他收拾好自己的行李，让韩宝扛上，一同来到寨子里。韩宝的老婆已经把韩阿婆那栋楼清理干净，该搬的都搬了，安顿好韩阿婆，然后把她的吊脚楼收拾停当，给王胖子留着，自己一家就搬往住在同一个寨子的娘家小住。

　　二人兴高采烈来到韩阿婆的楼上，王胖子到楼上楼下，里里外外看了一通，感觉非常好，非常满意，当即从包里掏出10扎美元给了韩宝。韩宝抱着那么多美元，手都发抖了，连他自己也不敢相信，就这么一倒腾，轻轻松松赚了十万美金。他可是一辈子都没有见过这么多的美金。

　　我真的发财了，真的发财了，韩宝兴奋地手指上蘸了唾沫开始点钱，正点着，他媳妇突然慌慌张张地跑了进来，在他耳边嘀咕了几句，韩宝脸色顿时一变，手指头一颤抖，钱也顾不上点了，将包裹往怀里一揣，对王胖子说：“王老板从今天起从现在起，这楼归你了！”说着，跟着媳妇匆匆走出门去。

　　韩宝的岳父母也是这个宅子的人家，韩宝跟着媳妇回到老岳丈的家里，见屋里坐着镇长，不禁心发慌腿发软，心想，肯定是为倒楼的事找我麻烦来了，赶紧上前，又是敬烟，又是沏茶，“镇长，您找我？”

　　镇长姓麻，外号大麻子，麻镇长慢条斯理地告诉韩宝：有个外国商人叫约翰，想买韩阿婆的吊脚楼，因为韩宝把镇政府的电话留给了那个外国人，所以电话一打来，麻镇长就知道了这档子事。原来这样，韩宝笑道：“麻镇长，你有所不知，其实那个约翰早就派人来把楼买下了。”

　　麻镇长大吃一惊，说道：“不会吧，约翰先生说了，这件事情，他只委托我一个人来办，这不可能，他还等我的消息呢！”

　　韩宝顿时惊讶了，说：“麻镇长，我怎么敢骗你？不信，你过去看，那人姓王，已经住进楼里了。”

　　麻镇长一听头都大了，什么，居然有人搬进去了？麻镇长不信，跟着韩奎过去一看，果真见王胖子站在楼上，正如痴如醉地观赏着远处的风光。麻镇长看到王胖子那嚣张的样很恼火，本来他想从中捞一把，没想到这个王胖子抢在他的前头，他认为老外约翰在耍他。

　　决不能这样便宜了那个老外，不管怎么说，自己也是缅甸政府的镇长，怎么可以随便被忽悠？麻镇长决定找约翰算账去，于是他就把韩宝带到镇政府的招待所，去和约翰当面说清楚。韩宝到了那里，只见约翰和那天见到的导游小姐正等着，约翰伸出手亲热地和韩宝连连握手：“哈喽，朋友，我是约翰，你还认识我吗？”说着，他又指着身旁的小姐说：“她是我的秘书爱丽丝，让爱丽丝小姐跟你说吧。”

　　韩宝诧异地看着这个有着黄种皮肤，却有着洋名字的女人，爱丽丝小姐先做了自我介绍，然后又说：“约翰先生很喜欢缅甸的文化，而且他是一位研究吊脚楼的学者，这一次准备在这里买下你的吊脚楼……”韩宝接过话头说：“他不是已经派人买下了吗。”

　　约翰一听，有点糊涂了，“NONONO，不会的，我怎么会派人去？”一旁的麻镇长把王胖子的情况简单说了说，这一下约翰可急坏了：“韩先生，这是你耍的诡计吧？我知道你很聪明，知道我看中了那栋楼，为了把价抬起来，暗中炒作，我没有猜错吧？”

　　韩宝见约翰不认账，看来和王胖子还真的不是一伙人，立刻像是坠入了五里云雾，他瞪大眼睛问约翰：“那个姓王的不是你派来的？”

　　约翰冷声说：“韩先生你不要演戏了，你去告诉韩阿婆，我愿出20万美金买下她的吊脚楼，我只能出这个价钱了，你们总该满意了吧？”

　　“20万美金？”韩宝听了之后，脑子忽悠一下，身子一软瘫倒在椅子上，韩宝几个小时前还认为自己运气好，挣了十万美金，这会儿才清楚，原来约翰要出20万美金，那十万美金肯定是被人家王胖子黑了。

　　“韩先生？你怎么了，到底卖不卖？”约翰看见韩宝像一只泄气的皮球瘫坐在椅子上，头上直冒冷汗，也不说话。不由好奇地问爱丽丝小姐：“他怎么了？”爱丽丝小姐看了看韩宝说：“约翰，他确实把楼卖给别人了，估计现在是后悔了。”随后爱丽丝又问韩宝，“韩先生，我说得没错吧？你是不是后悔了？”

　　哪知道韩宝突然刷的站起来，吓了爱丽丝一跳，只见韩宝双目泛着狠光，对约翰和爱丽丝说：“这样吧，你们真要是有诚意买我的楼，后天再来吧，我会去把楼要回来，我只卖给约翰先生！”

　　约翰高兴地说：“韩先生果然是明白人，那我们就等你的好消息。”

　　韩宝也不再说什么，气呼呼回到村里，因为楼已卖给了王胖子，当天晚上只好睡在岳父家里。韩宝整夜没合眼，他想了好久才明白：王胖子急着把楼买到手，就为的是等约翰来买楼，原以为自己先换楼后卖楼是一步高棋，想不到王胖子比自己还厉害，白让王胖子吃自己十万美金，韩宝有点不甘心。他想不通，这王胖子怎么知道约翰要买楼呢？天快亮时，韩宝突然从床上跳起来，叫道：“妈的，我明白了，是这个王胖子和那个导游爱丽丝小姐串通一气！”

　　想明白之后，韩宝顾不上吃早饭，立刻来到韩阿婆家中去找王胖子，王胖子刚起床，正在刷牙，韩宝就这么神秘兮兮地在一旁看，一言不发，王胖子觉得不对头，不顾满嘴牙膏沫，问：“韩先生，你找我有事？”

　　韩宝冷声说：“你心中有鬼是吧？我昨天见过约翰了，也见过了约翰身边的那位爱丽丝小姐，她和你一样，也是一口华夏粤腔。有这么一位小姐暗中帮你，约翰自然会落入你的圈套！可是，我的十万美金就这样被你吞下去了，我有点不甘心。”

　　韩宝的话，让王胖子大吃一惊，他没有想到，韩宝居然这样精明，这么快就想到了自己和爱丽丝有关系，其实捅破这层窗户纸也不难，约翰要买楼的事情，只有爱丽丝和约翰知道。约翰自己当然不会泄露。韩宝其实没猜错，原来爱丽丝小姐有两个情人，一个是做导游时相识的约翰，一个就是青梅竹马的王胖子，这次，爱丽丝小姐知道约翰打算出20万美金买韩宝的吊脚楼后，立刻把王胖子找来，让他中间挣那个差价。于是就有了王胖子买楼的事。


第649章 神偷

　　王胖子听韩宝道出了真情，自己被揭穿了，顿时脸色大变，口上抵赖说：“你胡说什么，爱丽丝小姐？我不认识！”

　　韩宝眼睛一瞪把门关紧，上前一把揪住了王胖子的脖领子，说：“王老板，你是一个聪明人，你想想，约翰为什么要买我的楼？这栋破楼真的值二十万？不是，因为这栋楼里，有约翰要的东西，当约翰发现真正值钱的东西已经不在吊脚楼时，他还会出20万美金买一座破楼吗？好了，我现在就去找约翰说清楚，你等着约翰来买楼吧！”

　　王胖子一听，如同被抽了筋，全身的血“哗”一下涌到了脑门：“韩宝，你把东西藏在哪里？”

　　韩宝冷声说道：“王老板，你太天真了，这种秘密，我能告诉你？”

　　王胖子有点发急，气急败坏地扑上前去，一把抓住了韩宝的胳膊：“你先别走，你这混蛋，你把东西到底藏到哪里了？”

　　“我凭什么告诉你？”韩宝不肯说，两人就扭打起来，狗咬狗，两嘴毛，两个人你揪我的胸口，我抓你的头发，最后，两人都一身泥尘，累得瘫坐在地上直喘气。韩宝好久才站了起来，喘了一口粗气说：“我和你说实话吧，我也想明白了，约翰身边有你的人，我这买卖要想一个人做也难，干脆我们合伙吧，那十万美金拿到后对半分，虽然我得的多，但是楼是我的，你考虑考虑，怎么样？”

　　王胖子眼珠转了转，心想韩宝是个人精，现在值钱的“宝贝”在他手头攥着，我守着一个破楼根本没用，不管下步棋怎么走，先得把藏宝之处打探明白，这么一想，王胖子就装着欣然接受的样子，很乐意地答应了韩宝提出的条件，问道：“那么，大乘金佛被你藏在什么地方了？”

　　韩宝吃了一惊，“什么大乘金佛？自己不过是随便说说，跟大乘金佛有什么关系？这个王胖子发什么神经，大金寺的大乘金佛是被盗了，可是怎么可能藏在我家里？”不过，韩宝这人鬼机灵，马上顺着王胖子的口气说：“你先别问那么多，我带你看看你就知道了，不过这件事，你不能外传。”

　　王胖子心中高兴，马上答应了，于是，就由韩宝带路，到那藏宝的地方去。这时候，也只是早晨七八点的光景，这边的山沟里也没什么行人，加上早上有雾，十多步之外已是一片朦胧了。王胖子跟着韩宝往后山走，穿过弯弯曲曲的几条小路，抬头一看，已经来到了百丈崖，正在这时，韩宝突然哎呀一声摔了一跤，跌倒在地上。

　　“你咋了？”王胖子看到韩宝突然摔倒了，急忙跑过来弯下腰便去拉他，说时迟那时快，韩宝猛地用力一推，王胖子一点防备也没有，竟被韩宝一把推下了百丈崖……

　　看到王胖子摔下了百丈崖，韩宝心中长出了一口气，说吊脚楼里面藏着宝贝，韩宝不过是虚晃一枪，他根本不知道这楼里有没有宝贝，他想的是自己的楼不能让王胖子白占十万美金。为了钱，他不管三七二十一，先得把王胖子弄死再说。

　　所以，韩宝故意说领着王胖子来看宝贝，韩宝想得很周到：这百丈崖下面有一口深潭，潭水冷得彻骨，四周悬崖峭壁，当地人称为“天坑”，王胖子摔下去不淹死也得冻死，不冻死也得困死，反正是死定了。而且那个地方很少有人去，韩宝也知道，这是一步险棋，毕竟是杀了一个人，在缅甸杀人也是犯法的。

　　但是，人为财死鸟为食亡，10万美金花花绿绿一大堆钱哪，他没法不动心，有了这二十万美金。自己以后办个移民，去加拿大，新西兰那种中立国家安享晚年多美啊。

　　坐在原地静了一会儿神，韩宝站起来，赶紧回到王胖子住的吊脚楼里，砸开了王胖子的那口箱子，找出了原先订的那份协议，把它烧了，又偷偷把那口箱子埋在午后的菜地里，就这样，王胖子连人带物全从寨子神不知鬼不觉地“蒸发”了……

　　办妥了一切之后，韩宝回到岳父家，这件事连妻子也没有告诉，盖上被子躲着睡觉，结果一夜没睡好，老做恶梦，梦见王胖子变成了一个青面獠牙的魔鬼，正在百丈崖的悬崖峭壁上爬呀爬，爬进了自己的电视机里面，不知怎么就变成了面色惨白的贞子，一下子爬到他的床头上来了，一把掐住了他的脖子……

　　不要杀我，谁让你想霸占我的楼？韩宝一声惊叫，醒了，醒后他竭力不去想王胖子，只想着那10万美金，盘算着得到这笔钱后如何携一家人远走高飞。老婆见他做恶梦，满头都是汗，就问怎么回事？韩宝不敢说实话，骗老婆说自己梦见吊脚楼着火了，安顿老婆睡觉，他重新闭上了眼睛，只盼着早点天亮，好尽早和约翰做成这笔交易。

　　好容易熬到了天亮，韩宝早早就起来，老早就在寨口等着约翰，不久，约翰和爱丽丝小姐如约而来，韩宝把两人直接带到韩阿婆原先的楼里，心中怦怦直跳，对约翰说：“约翰先生，我没有失约吧，这楼，我已经给你腾出来了。”

　　约翰十分诧异，愣了一下赶紧退出房子，站在场坪上朝两边仔细看了又看，说道：“NONONO。错了错了，韩先生，我要买的是这栋楼。”他用手指着原先韩宝住的那座吊脚楼十分遗憾地比划着。

　　韩宝简直懵了，见约翰指着自己原先的楼比划着，急道：“你不是要买韩阿婆的吊脚楼吗？怎么又变卦了？”

　　约翰也急道：“我没有变卦啊，我确实要买韩阿婆的吊脚楼，这是你那天亲口对我说的，这栋楼是韩阿婆的嘛！”

　　韩宝脑袋轰的一声傻眼了，回想起那天的经过，那天约翰拍摄吊脚楼时，韩宝一直跟在屁股后面，约翰怕露馅，故意把韩宝的注意力引到了韩阿婆的楼上，实际上，他看中的是韩宝的楼，而韩宝为了糊弄约翰，把韩阿婆的楼说成是自己的，又把自己的楼说成是韩阿婆的，这样一来，约翰说的“韩阿婆的楼”，其实指的就是韩宝家的楼了，韩宝现在后悔的要死。

　　要知道，自己的楼已经和韩阿婆调换了，字据还在韩奎那里，自己想反悔已经来不及了。现在，覆水难收，自家值钱的楼已经调给了韩奎，想卖也由不得自己了，想到这点，韩宝全身一软，差点栽倒在地，我该怎么办？韩宝眼珠子叽里咕噜乱转的想办法。

　　不但韩宝傻眼了，与此同时，爱丽丝小姐也傻了眼，她也搞明白了，原来约翰想买的，不是这栋破旧的吊脚楼，而是另一座。虽然事情搞砸了，但她不敢有半点表露，在这之前，她只知道约翰要买韩阿婆的楼，所以她才派王胖子先行一步，没想到竟然买错了，更叫她心神不安的是，从昨天下午到现在，她一直没有和王胖子联系上，这究竟是怎么回事？会不会遭了韩宝的暗算？哎，事情居然搞成了这样？总之，爱丽丝小姐现在也是哑巴吃黄连———有苦说不出，自杀的心情都有了。

　　看到韩宝神色异常，约翰发现不对劲，忙问：“韩先生，怎么了，你是不是反悔了？还是韩阿婆不想卖了？她在家吗？我们进去看看，找她亲自谈一谈？”说着，约翰已经抬腿向那楼内走去。

　　“你等等……”韩宝紧紧跟在约翰身后，进了自家那栋吊脚楼，同时脑子飞快地想着对策。三个人进了楼，找到韩阿婆，约翰刚开口说话，韩阿婆就笑着摆手，然后指着约翰身后的韩宝，说：“我听不懂你的话，你跟我侄儿说。”韩宝忙上前说道：“约翰先生，我阿婆听不懂你的话，这件事我做主。”

　　约翰看了看韩宝，摇摇头不高兴地说：“你这人出尔反尔，一点诚信也没有，我还能和你说什么呢？该说的我都说了，可你一而再再而三地骗我。我不想和你浪费时间了，我最多还能给你两天时间，如果你们诚心诚意想卖的话，你就叫老太太立即搬出房子，两天后我再来。”然后他对爱丽丝小姐说：“亲爱的，我们走吧！”

　　“约翰先生，你放心，我一定将事情办好。”韩宝口里应付着，心中想着对策。送走约翰和爱丽丝两人后，一屁股坐在寨口的岩石板上，开始清理脑内的一团乱麻。他想不通约翰为何看中了自家的楼，而先前来的那个李良，又是怎么回事？

　　先前给了韩宝一部分订金的李良，其实不叫李良，他是天龙寺的大武师，名叫法印，他勾结大金寺的大武师慧能，盗走了大金寺的镇寺之宝“大乘金佛。”后来，二人喝得酩酊大醉，却被当地的神偷伸手鬼六黑吃黑，偷了他俩的金佛。

　　经过核实，得知是神偷伸手鬼六下的手，二人大怒，就一路追赶神偷伸手鬼六来到这里，终于查清楚，神偷伸手鬼六要将大乘金佛卖给英国人约翰，这笔合同的金额是一千万美金。可是神偷伸手鬼六很狡猾，神出鬼没，看不到他的踪影。


第650章 吃里爬外的家伙

　　法印和慧能不甘心，就在本地挖地三尺的寻找，结果真的找到了神偷伸手鬼六，那神偷伸手鬼六一个人打不过他俩，被打的吐血不已，临终时候，法印逼问大乘金佛的下落，神偷伸手鬼六最后只说出，斑竹寨吊脚楼……

　　二人就来到斑竹寨明察暗访，终于得知神偷伸手鬼六和韩宝的儿子有结交，并且还在韩宝家住过一天，可是，神偷伸手鬼六将宝贝藏在哪儿了，他俩不清楚。正好发现外国商人约翰也来了这里，可是，约翰也不知道宝贝在哪儿，他在电话中只听神偷伸手鬼六说斑竹寨，吊脚楼，韩阿婆的侄儿韩宝家。

　　约翰确定神偷伸手鬼六死了之后，宝贝一定藏在了楼里面，自己当然不能冒冒失失进去找，就是找到了，这里的人也不会让自己带走，所以就想先把这栋楼买下来，回头自己慢慢寻找，就算找不到那大乘金佛，自己就当在这儿买了一栋别墅。于是他就找韩宝买楼。

　　法印和慧能就打算等约翰得到宝贝之后再抢回来，为了不打草惊蛇，这才由法印化装成旅行社的李良，骗韩宝要买楼，谁知道中途又杀出一个王胖子，王胖子这个人是纯属巧合，自己撞上门来的，王胖子不知道吊脚楼里面藏着大乘金佛，只晓得外国商人约翰要花大价钱买楼，自己想从中捞一笔。结果，枉送了性命。

　　韩宝送走了约翰，躲在自己家中，就着韩奎和林枫还没有回来，就开始四处寻找，从楼上到楼下，从楼里到楼外，一根柱子一块板壁地找，就连能藏进一只蚂蚁的缝隙也没放过，只差刨土三尺了，结果连泥菩萨也没找到一个，倒是找出了不少蟑螂和死老鼠。

　　韩宝坚信这栋楼里一定埋葬着宝贝，他像耗子一样钻遍了旮旮旯旯，到下午时已经折腾得精疲力竭，他无望地站在楼前，看着自己住了半辈子的楼，想着最近几天的奇异遭遇，禁不住思绪万千。谁知正在这时，身后有人拍了一下他的肩膀，韩宝吓了一跳，回头一看，不由吓得目瞪口呆，头发根都竖起来了，原来被自己推下悬崖的王胖子从天而降，突然出现在眼前！韩宝吓得一屁股坐在了地上：“王老板？你……你还活着？”

　　王胖子冷笑一声，他满脸杀气，从地上一把揪起韩宝道：“韩宝，你这个小人，居然暗中对我下毒手？我这次是找你索命来的。”

　　韩宝吓的魂飞胆外，“王老板，饶命啊，这是误会。”

　　王胖子拎着韩宝回到楼内，事情是这样的：王胖子被韩宝推下百丈崖后，一头栽进深潭里，但他从小生活在海边，水性好，几个扑腾之后就冒出了水面。自己大命不死，一定要回去找韩宝报仇，可是这悬崖绝谷之中，没有道路，他费了九牛二虎之力，才找到了一条险要的出路……

　　从绝谷中爬出来，王胖子就匆匆来找韩宝报仇，面对死而复生的王胖子，韩宝知道自己完蛋了，但他仍不死心，突然，他想到了王胖子的痛处，便说：“王老板，我承认是我不好，我见财起意，但那都是你逼的。过去的事我俩不必再提，现在我一切听你的，你也千万不要胡来，还有大钱等着你来赚。”

　　王胖子问：“有什么大钱来赚？”

　　韩宝说：“过两天，约翰还会再来买楼，这样吧，剩下的那十万美金，全都归你了，还不行吗？”

　　王胖子面露凶光说：“不行，现在我关心的是，那个老外，为什么会看上这栋楼？而你又骗我，将那栋破楼卖给我？”

　　韩宝真的不知道真相，只好编了个理由，说这栋楼里藏着大乘金佛，王胖子心中一动，他也听说了大金寺的大乘金佛失窃的事，于是信以为真，就逼着韩宝搜金佛的下落。二人在楼里又找了一遍，结果也没有找到大乘金佛的下落。

　　王胖子彻底绝望了，“混蛋玩意，我看你就是故意耍我，拖延时间。今天，我就烧了你的楼。”王胖子说完，从自己的旅行包里拿出一桶汽油，将汽油泼在了吊脚楼里面，泼完汽油，退到远处，点燃一个浸上汽油的布团，往吊脚楼扔去，只听“轰”地一声，吊脚楼腾起冲天的大火……

　　看到王胖子纵火，韩宝吓坏了，急忙将韩阿婆从楼上背下来，逃到外面，然后大喊救火，等寨子里的人赶回来时，王胖子已经跑了，这座吊脚楼还在燃烧着。前来救火的人担的担，提的提，泼的泼，忙得不可开交，可是不论大伙怎样救都救不了，这百年老楼就好像一堆干柴，干柴遇烈火，任你怎么泼也泼不灭，最后，人们只能徒然地站在一旁，眼睁睁地看着这楼烧成一堆灰烬。

　　天色慢慢黑下来，当最后一缕夕阳落下，这栋吊脚楼的烟尘散尽时，人们惊奇地发现：灰烬当中，磉礅之上，静静坐着一尊两尺来高的金佛，这尊金佛面带微笑，通体金黄，耀眼的光芒刺得人眼睛都睁不开，寨子里的人吓坏了，以为是菩萨显灵，连忙齐刷刷地跪了下来。

　　韩宝看到奇异的事情发生了，他睁大眼睛看着这尊金佛，突然之间他明白了，前不久一名叫神偷伸手鬼六的小子跟自己的儿子称兄道弟在自己家吃了一顿饭，还留宿了一宿。喝酒的时候，这个神偷伸手鬼六夸下海口说，自己马上就能变成千万富翁，还许诺回头送给儿子一栋小洋房。这时他才弄清楚，是神偷伸手鬼六偷了大乘金佛，藏在自己家中的木柱子里面，等日后有机会再来取。

　　而随后，一连串戏剧性的故事，都是围绕着这个金佛开始的，眼看着自己的吊脚楼变成了灰烬，那尊金佛仿佛正向他自己招手，韩宝突然全身一振，没命地冲上前去，伸手去抱那座金佛，可他没想到这金佛在火里烧了有多久，他双手刚贴上去，突然触电似的全身一颤，随着一声惨叫，他的双手都被烫焦了。

　　这时候，突然有人哈哈大笑，“我的宝贝，是我的宝贝，终于找到了。”约翰不知道什么时候从镇上闻讯赶来了，看到大乘金佛露出来，他不顾一切的推开众人，想要拿金佛，可是金佛很烫手。

　　爱丽丝小姐心眼灵活，马上提了一桶水，帮着约翰把金佛冷却下来，可是还不等两人将这事办成，就听一阵冷笑传过来。

　　两人一抬头，面前出现了两个身穿僧衣的和尚，两个和尚都戴着面罩，遮住了嘴脸，这二人正是法印和尚和惠能和尚，这二人早在暗处观察半天了，大火将吊脚楼化为灰烬，他俩也没想到，正在懊恼之际，却是拔开云雾见日月，一把火居然把金佛烧了出来，两个人高兴的不得了。

　　看到约翰和爱丽丝想要夺宝，二人岂能不管？一个箭步冲上来，法印为人凶残，一个大摔碑手就震断了约翰的内脏，约翰口吐鲜血，身子倾倒在金佛上，永久的闭上了眼睛。惠能和尚则如同老鹰抓小鸡一样，将爱丽丝抓在手中，看到爱丽丝有几分姿色，一时没有舍得下手。

　　法印说道：“慧能，成大事不拘小节，这个女人留她何用？”

　　爱丽丝看到法印被约翰杀了，吓得浑身发抖，连声求饶，慧能一狠心，手掌放在爱丽丝的脖子上，轻轻一捏，顿时捏碎了爱丽的喉骨，立马香消玉损。

　　法印不管四周村民的呼喊，提了那剩下的半桶水，浇在大乘金佛上，刺啦刺啦的响声不断，大乘金佛终于冷却下来，这和尚解下约翰的西装，将数百斤重的金佛抱起来，背到身上就要走。

　　这时有人喝道：“你们在此打家劫舍，杀人越货，就想一走了之吗？”

　　法印和尚和惠能和尚一抬头，面前站了两个年轻人，正是林枫和韩奎，二人刚从天龙寺回来，正好遇到法印和尚杀了约翰，要抢走金佛。简单询问了一下乡邻，韩奎心道：“这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这尊大乘金佛竟然在叔叔家的楼里藏着。”

　　韩奎也顾不上埋怨韩宝了，上前拦住了法印和慧能的去路，说道：“法印，你这作恶多端的家伙，留下金佛受死吧。”

　　法印吃了一惊，自己蒙着面，这个年轻后生怎么会认出自己？慧能也觉得奇怪，正要开口询问，韩奎又对慧能说：“慧能，你这个吃里爬外的家伙，今天我要代师父清理门户！”

　　慧能这才认出，面前的这个年轻人，是桑昆师叔的弟子名叫韩奎，他也知道韩奎再给冠雄卖命，看来今天绝不能让韩奎活了，不然的话，满世界的人都知道是自己偷走了大乘金佛。慧能大喝一声，朝着韩奎扑上来，两个人马上打在了一处。

　　林枫用凶狠的目光瞪着法印，法印和尚一点也没有害怕，这个地方即使缅甸警察赶来了，自己也不惧怕，区区两个年轻后生，他还真没有看在眼里，看到林枫瞪他，不快地骂道：“小崽子，你看什么看？”


第651章 这也白给

　　林枫也不吭声，大吼一声朝法印扑上来，法印身上背着大乘金佛，虽然负重数百斤，但是他依旧没有把林枫当回事，身子往前一迎，一记少林长拳直接轰向林枫的胸口。法印是缅甸国内数一数二的高手，四十多年的苦行僧修行，练就了铜筋铁骨，不然的话，他也不可能在短短的半年时间，就连续吞并了六家寺院。

　　这一次，面对林枫的进攻，因为嫌碍事，再者说也是舍不得将几百斤重的大乘金佛放下，就这样和林枫交手，显然是没把林枫放在眼里，少林拳法，讲究先发制人，所以林枫敌意一出，法印和尚就立刻发起攻击。而且法印和尚这一拳，隔三步就放劲，距离远，手脚尽量放长，显然是不给林枫贴身擒拿肉搏的机会，把敌人拒之门外。他想，这一拳就直接就将林枫轰飞了。

　　可是，林枫动作十分迅猛，远远高出了他的意料之中，林枫一个虎扑冲上来肋下提拳，从中线瞬间升起，和眼平齐。看准法印和尚的拳头照外就是一格，手臂关节成圆，由拳变抓，闪电般擒拿到法印和尚地小臂上关节。法印和尚大吃一惊，感到自己的拳头相识被老虎钳子夹住一般，吓得他步法后退，手臂缩回，另外一手又是一记长拳闪电戳胸，对着照心一把，这是围魏救赵的拳术，意图让林枫松开绞住自己的小臂。

　　林枫也不跟他硬拼，身形一撤，化掌为拳横向一拨，两股强劲的暗劲搅在一起，轰的一声，各退了两步，法印和尚见遇到了高手，吐了一口口水，将身后的包裹扔在地上，然后长拳施展起来，对抗林枫。

　　两人都很难在三五招内就占到对方的便宜，法印因为想将金佛赶紧运回去，所以心中十分着急，想不到这小子这样难缠？这时，林枫骤然发力一记硬朗的炮拳打出。来应对法印和尚的黑虎掏心。见到林枫发难，法印也不退缩，运力气一拳打过去！

　　两个人的拳头撞了个正着。林枫这记硬朗的炮拳是随精神的内敛开扬，从而带动身体勃发而出。刚劲有力，就好像火药桶骤然点燃，法印和尚被炮拳劲一炸一震，立刻变势。长拳缩回，身体快速回撤，就好像一条龙在云中舒展身体。惊讶于林枫的爆发力如此强悍，法印和尚知难而退，侥幸没有受伤，但是刚才二人以狠斗狠拳拳交接。却被林枫震得气血翻涌，差点就眼冒金花，撤退四五步脱离险境之后，法印和尚舒展血脉。活通气息，免得气血浮动越来越严重，正想办法应对林枫后面的杀招。

　　却见林枫大喝一声，身形突然腾空而起，对着自己一记飞马踏燕式，狠狠地踢过来，这一脚的目标是法印和尚的眉心，法印大喝一声，浑身的力量瞬间转移到手臂，他两手捏捶，由上向下，泼风卷地，瀑布倒挂一般的乱砸，用自己最得意的泼风捶，一口气连环捶了出来，连续三捶，都准确的砸在林枫腿势上，立刻就抑制住了这一下必杀地攻势。

　　林枫在空中连踢三脚，确实也是平尽了全力，这个缅甸和尚的武功确实非常厉害，不过，林枫第三腿并没有向前两腿一样奋力踢出，而是钩挂反踩，借力反点在法印和尚捶势拳眼地方，身体经过这一下的力量，改为倾斜，前扑，如八卦掌中的青龙击地，凌空下压。法印和尚没有料到林枫居然在空中，招式还不到老，最后一脚钩挂，借力踩自己的捶势翻腾，当真是险之又险。不过青龙击地，有苍鹰搏兔地凌厉，还有泰山压顶的威势，法印和尚刚刚泼风捶力量用尽，只好后退。

　　林枫三脚踢完，身形立马使出千斤坠迅速落地，同时身体斜向一惊，闪电般绕到了法印和尚的身后，单手伸出快如闪电，用了一招白猿摘果，出其不意的袭向法印和尚的咽喉。这一下变化快速绝伦，任凭谁都无法反应。

　　因为刚才硬拼了林枫的三脚，法印和尚的内劲还没有缓过来，另外也没有想到林枫的进攻步伐这样迅捷，而且令他防不胜防，法印和尚只觉得眼睛一黑，连疼痛都来不及感觉，咽喉就中了林枫致命的一击！

　　咽喉被击中，法印顿时感觉到呼吸困难，伸手往脖子上一摸，满手全是鲜血，他的喉咙大动脉已经被林枫的手刀抹断，因为法印功力深厚，浑身气血才没有狂喷而出。饶是如此，显然是活不成了。

　　愤恨地看了林枫一眼，偌大的身躯，无力地摔倒在地上。

　　法印被林枫打死，另一边韩奎已经抵挡不住慧能强大的攻势，慧能的力量很大，每一拳打出去都携带有千钧之势，从一开始，就在气势上形成了压倒性，韩奎不敢和他硬拼，一直在疲于招架，终于在十几招之后，被慧能抓住机会。

　　慧能一个枯树盘根将韩奎撂倒，紧跟着一脚踩向韩奎的胸膛，要是被踩上，韩奎的胸骨一定全部断裂，内脏也将会被踩坏，不死也得重伤。眼看韩奎就要命丧慧能脚下，林枫的身影猛然朝这边一窜，伸出一脚挡着了慧能的这一脚，同时单手发力，一掌拍向慧能的后腰。

　　慧能看到了林枫打死法印，法印的武功在自己之上，要是不躲闪，这一脚踩下去，固然能将韩奎踩死，自己中了林枫一掌，恐怕也难以逃命。情急之下，身形朝后面一退，躲开。

　　林枫拉起韩奎问道：“韩奎，你没事吧？”

　　韩奎感激地说：“林兄弟，谢谢你。”林枫示意他退后看好金佛，然后摆出架势，拦住了慧能逃跑的路线，说道：“大和尚，你是自己授绑，跟我去大金寺请罪，还是麻烦我将你抓了？”

　　“呸！”慧能骂了一声，双爪探出，改用大力鹰爪拳，他仰仗自己子力气大，对方武功虽高，不一定三五招击溃自己，等将他逼退一些，自己再伺机逃跑。所谓，以一力降十会。慧能打算利用自己的力气来压制林枫。

　　忽的一拳朝林枫胸口抓过来，他却不知道，林枫已经将力量异能提到了三级，但从力量上来说，一点都不弱于他，叫一声，“来得好。”林枫并不硬架，脚板两块蹼肌发劲，猛烈一鼓，凸起，同时背上两块肌肉内卷，扇动，飘飘一下，凶狠的一拳平推而出！

　　砰！硬对硬，两只拳头相互碰撞，发出巨大肌肉骨骼搏击的声音，震得周围的人耳膜都疼，慧能和尚的拳头十分大，好像一只打铁的油锤，相比之下，林枫的拳头就要小了一些。不过林枫的拳筋肉凸起，黑青的筋弥补均匀，瞬间显现出超越极限的爆发力。这一瞬间显示的真功夫，两人拳头对比，慧能和尚虽然大，覆盖面强，但林枫却似乎更加精悍，筋肉骨骼都更加凝聚，更具杀伤力！

　　两人身子紧紧叫在一起，两拳硬拼，林枫一拳轰出后姿势不变，只是脚下的鞋子发出不堪重负的咯吱声，随后嗤嗤嗤嗤和地面摩擦，被扭破。脚下的土也被一拧的踩劲，向外翻卷起来。可见这一下的螺旋腿劲，有多么猛烈。

　　慧能仰仗自己天生神力，跟林枫硬对了一拳，两拳相撞的一瞬间，他还能顶得住，无非就是震的拳头上的骨骼非常疼痛罢了，他的身子没有后退，硬顶住了林枫向前的冲击力，可是马上就感觉顶不住了，林枫强大的内力，就如同涨潮的潮水一样，一层层连绵不断，而且越来越强。

　　林枫这一次也打算将他一击必杀，所以使出了九成的力量，这样的气力结合起来，朝前方硬打，天下之中，无论如何勇猛的人，都不能抵挡。可以说是挡者披靡也不为过。一拳硬拼，慧能和尚地拳骨轻微咔嚓了一声，随后自己的一条手臂好像被林枫带动似的，逆时针方向猛烈内绞了一下。

　　咔嚓，是骨头折断的声音，慧能只感觉到右手的手臂一疼，一股强大的内力，带动着自己的手臂，转了半个圈，手臂上的衣服好像进了绞肉机，一下被拧得破布飞散，东一条，西一片的挂在手臂上。慧能见事不好，就想分身退出。

　　可是，林枫寸步不让，依旧逆时针一用力，慧能和尚一拳和林枫交上，手臂筋肉好像放进绞肉机中，被狠狠的绞磨一下，顿时痛入骨髓。啊的一声惨叫，再看，一条臂膀已经横飞出去……

　　慧能和尚带着一片血光急速后退，大惊失色，自己的一条臂膀经被林枫硬生生的绞断。

　　从小练习硬功，他的手臂，练得坚韧无比，就算是撑开平举，让几个大汉用铁棍猛烈击打，都不能对他造成伤害。而且他精通暗劲，勃发入化，拳的冲击力，透劲都大得不可思议，从来没有人能和他硬拼拳力。但是今天，就偏偏出了一个林枫，不但能硬拼拳劲，还将其生生击伤，废了整条手臂，这如何不能让他大惊失色，胆战心惊！


第652章 兽行

　　差点疼昏过去，慧能知道不敌，当即手指连点，点了自己的浑身几处大穴，将鲜血止住，就欲逃走。就在这时，林枫突然动了一下，身体一晃，直接掠过十多米，到了慧能面前，一掌朝他的前心席卷而去。

　　慧能单臂自然而然的往前一档，可是林枫这下，拿捏得恰到好处，就算他双臂健全，也不一定能够防得住，砰！这一掌击得是地动山摇，林枫掌势旋转磨动，一击之下，慧能胸口的衣服全部被磨碎，慧能偌大的身躯一下倒飞出去，摔在地面头一歪就断了气。林枫这一掌不但打断了他胸口的三根肋骨，更将他的心肺全都震裂，就算马上送到手术台，也无法抢救回来。

　　林枫连毙两大高僧，韩奎禁不住叫了一声：“好！”

　　林枫收了手，对韩奎说：“韩奎兄弟，我们赶紧带着大乘金佛离开这里吧，以免节外生枝。”

　　韩奎说：“好，我安顿了我奶奶，我们就走。”

　　已经清楚了事情的来龙去脉，韩奎将韩宝痛骂了一顿，然后警告他好好照顾奶奶，自己留下一笔钱，让韩宝重新再盖一座楼，安排好家里的一切，韩奎伙同林枫背着金佛上路，赶回大金寺。

　　来到寺中见到了桑昆大师，桑昆主持看到大乘金佛失而复得，高兴地不得了，摆下了素斋，热情地款待林枫，此时天色已晚，二人就住下来，准备明天一早再赶回冠雄本部。

　　这天晚上，二人睡在一间屋子里，这是大金寺的客房部，夏天的天气很热，躺下之后就睡不着，二人就开始唠嗑，现在韩奎对林枫佩服得五体投地，不仅是林枫武功超群，这一次不仅救了他的性命，还找回了大乘金佛。是大金寺所有人的恩人。

　　林枫躺在床上，问道：“韩奎，你跟雄哥多长时间了？”

　　韩奎说：“一年多吧，一年前，我跟一个老乡加入了雇佣军，后来被雄哥看中，他给了我不少钱和帮助。我现在是他的警卫。”

　　林枫说：“你了解冠雄吗，我怎么觉得雄哥这个人对我们都不是很相信？”

　　韩奎说：“是啊，雄哥为人多疑，对手下的兄弟都不怎么信任，包括二当家和三当家在内，原来的二当家名叫祖豹，是一个作战十分凶猛的人，但是雄哥中了人家的离间计，在战场上用狙击步枪亲手打死了二当家，后来知道了真相之后，他后悔的不得了。”

　　林枫叹了口气，说道：“用人不疑疑人不用，雄哥这一点，不能服众啊。”

　　韩奎说：“我们不要想那么多了，你我都是出来混饭吃的，不在乎什么名利之争，林兄弟，我觉得你为人十分仗义，眼中几乎没有功名利禄，就拿这一次来说吧，就我们两个人，你完全可以不顾我的死活，打死那两个混蛋，带着大乘金佛远走他乡，一辈子不用发愁吃喝。”

　　林枫哈哈笑道：“我和你一起出来的，不管怎么说现在咱俩也算是兄弟了，我怎么能够见死不救？”

　　韩奎道：“所以，我说你仗义，只有你这样的人做大哥，兄弟们才会拥护。不瞒你说，金三角的四位大哥都是凶残成性，不仁不义的家伙，当初我加入的时候，仔细衡量了很久，才决定跟冠雄。相比起来，冠雄比谭四爷还算仁义。我们这次打探消息，你也知道了，谭四爷根本不是东西，在他的地盘上，不仅欺男霸女，就连自己晚辈的女孩也不放过，简直就是畜生一条。”

　　原来，二人这次前往天龙寺一代，以及谭四爷的基地侦查到一些情况，其中最主要的是，谭四爷的堂弟谭志新和谭四爷发生了争执，原来谭四爷的手下工友三支人马，谭志新就是其中一路人马的司令。谭志新有个女儿年轻貌美，却被谭四爷看上，偷偷派人抢到自己的家中，对其进行了兽行，回头还恐吓侄女不要声张，不然灭了他全家。

　　谭志新知道之后，带兵怒闯谭四爷府中，兄弟俩刀枪相见，差点火拼了，关键时刻，老奸巨猾的谭四爷推出来一个替死鬼，说是他出的主意，自己当时喝多了酒，只是让自己的手下随便抢个漂亮女人回来，当时自己也没有仔细看，结果酿成了大错。事后，给了谭志新一大笔美式新装备，这件事这才罢休。

　　但是，两人之间的梁子结得很深，谭志新大有自立门户的野心，前几天谭四爷花了巨资，又通过东南亚的军火商引进了一批非常先进的武器，其中包括杀伤力极大的地对地导弹三枚。谭志新就打算跟他要一枚，结果谭四爷没有给。

　　林枫说：“我们正好可以利用他们窝里斗这个局面，搞一次突袭，让手下兄弟化装成谭四爷堂弟的人马，狠狠敲谭四爷一下，他一定会认为是他的堂弟干的。”

　　韩奎赞道：“这个主意真好，回去就跟雄哥请命。”

　　林枫点点头又说：“韩奎，谭四爷这种禽兽要是不除，这一代的老百姓永远过不上好日子。”

　　二人聊了一会儿，林枫又问道阮灵溪身上，林枫问：“韩奎，阮小姐究竟是什么身份，我怎么对她总感觉很神秘？”

　　韩奎叹了口气说：“阮小姐是雷龙剑鱼部队的杀手，一年前作为特派员来跟冠雄搞合作，结果被冠雄看上了，冠雄将非洲大陆的毒品生意全部交给了雷龙，并且优惠百分之二十，条件就是长期拥有阮小姐。雷龙当然同意，不过，冠雄这个人不管对什么女人，都不会长久，他更不想与任何女人结婚。一年之后，就逐渐疏远了阮小姐，其实他有他自己的主意，打算就把那个阮小姐送给一名自己的得力手下，用来收买人心。”

　　林枫生气地说：“雄哥这样做，我觉得非常反感，他分明不顾灵溪的感受，和弟兄们的感受，韩奎兄弟，我跟你也就不见外了，直说了吧，冠雄是不是一开始许诺将灵溪送给你了？”

　　韩奎点点头说：“是的，不过你来之后，他又改主意了，林兄弟，你比我强，可能更能给阮小姐带来美好的生活，我祝福你们。”

　　回到大本营，林枫将打探来的消息和冠雄一说，冠雄十分赞成林枫的决定，什么？谭四爷居然买了三颗地对地导弹？要对付谁，不用问当然是我们另外三家了，岂能让他得逞，所以下手为强，冠雄让林枫挂帅，带领一支突袭小队，捣毁谭四爷的军火库。

　　见冠雄同意了自己的计划，林枫十分高兴，跟冠雄要了韩奎，林清雪，还有几个机敏的小伙子，组成了一个十人突袭小组。这十个人都是出类拔萃有着丰富战斗经验的老兵，每人领了一把AK-47冲锋枪，一把六四手枪。两百发子弹。五颗手雷，趁着黎明前的黑夜，向谭四爷的军火库发起了突袭！

　　十个人换上谭志新手下佣兵的军装，然后分乘五辆轻骑摩托车，吃过晚饭就动身，历经两个小时的急行军，终于来到谭四爷的势力范围，这是在罂粟种植区的一个武装军火库，全都是钢筋水泥的平房，不知道驻扎了多少谭四爷的手下。在周围有六七个人在来回的巡逻。为了安全起见，林枫先用红外线望远镜观察了一会儿。

　　看清楚敌人的火力部署之后，林枫轻轻的拉好了一根细线，示意大家退后，不要出声。接着自己一个人偷偷的潜伏了过去，躲在围墙后面，在黑暗中慢慢的伸出了枪口，瞄准了大门口的两个守卫，“砰砰”两个点射，一个正在外面巡逻的武装分子，刚点上烟卷，两颗AK的子弹就把他的头打爆了。

　　寂静的夜晚，这一声枪响顿时惊醒了其他驻军，几道强烈的手电筒光速向林枫的方向扫了过来。林枫赶紧整个俯下身子，低下了头。一时间，人的叫骂声，脚步声，大声的喧哗，不绝于耳，一队佣兵从一个房间涌出来，屋里哇啦乱喊着。

　　哪里有人！不知道是谁大喊了一声，冲出门口的佣兵对准林枫藏身的地方一阵乱枪扫射。林枫一个翻滚，躲在了一个微微隆起的土包后面。几颗子弹从他身边嗖嗖的飞了过去，轰起了一个又一个的小坑。林枫有惊无险的巧妙避开对方的射击，并没有急于还击。

　　冲出来的那一队佣兵扫射了一番，见没有任何成效，也停住了火力。开始慢慢的向这边包围过来，手电筒的光束不停的晃动着，“我看到，那人就躲在土堆后面，我们包围他。”

　　看到敌人包围上来，林枫慢慢的爬回了后面。韩奎憋的急，举枪就要射击。林枫一下把他的枪压了下去，低声说道：“韩奎不要着急，先别开枪。如果暴露了位置，咱们会很被动。”

　　韩奎点点头，焦急地看着对方的人越走越近，林枫说道：“对方人数是我们数倍，而且手里的武器也很先进，等他们过来，只等我喊一声撤，你们就拼命的往后跑！往各个方向跑！别停，跑的越快越好！被子弹打中了，就算你命短，明白了没有！”众人在黑暗中都点了点头。


第653章 杀伤性打击

　　看着敌人已经逼近了自己的布雷区，林枫忽然大喊了一声：“兄弟们，撤！”十个人听到了信号，迅速站起来，朝后面撒丫子跑了起来！围拢过来的敌人吓了一跳，马上拿手电筒一照，看到几个黑影朝着各个不同的方向跑去了，也不知道该朝谁开枪。胡乱的射出几发子弹后，为首的人一摆手，几十个武装分子朝着大家撤退的方向就追了过去。

　　前面就是林枫的布雷区，跑在最前面的家伙追得太紧，手里端着枪还不断地点射，深一脚浅一脚的跑的正急，一脚踩到了林枫拉的细线。这个家伙忽然听到了轻微的“喀”的一声，便停了下来，好奇的看着自己的脚下，当他意识到情况不妙的时候，为时已晚。

　　林枫用一根细线，连接了十几枚手雷，这叫做连环套，追兵只顾着追赶，自然会趟到在地下埋着的手雷，被细线拉开保险环的手雷顿时爆炸！这个第一个踩雷的倒霉鬼一下被炸飞了出去。接着十多枚埋在旁边的手雷全被冲击引爆！轰隆隆响成了一片……

　　追上来的这一队佣兵，是整整的一个排，因为追的时候太集中，结果十几枚手雷就在人群中炸开了花，刹那间，随着巨大的轰鸣！无数的弹片，残肢断腿，连带着泥土，石块，混活着巨大的冲击波，朝着四面八方疯狂的飞去！

　　林枫和林清雪等人早已经停住了脚步，各自找好掩体，借着爆炸的火光，朝这边进行射击，没有被炸死的，也被林枫他们精准的射击击毙。剩下四五个，狼狈不堪的逃回基地。这一炸，直接让谭四爷手下约三十余人死于非命。

　　这个军火库一共驻扎了两个排，林枫这一下就干掉了一半，剩下的龟缩在防御工事里面，开始顽强固守，林枫大喊一声：“兄弟们，反攻的时候到了！”随着一声暴喝，林枫带领十人小队从后面疯狂的反扑了过来，一个个口里痛快的叫骂着，手中的冲锋枪吞吐着一条条的火舌，又是几个武装分子当场倒地！

　　顷刻间，突袭小队就攻到了大门口，只要手雷扔进去，炸掉那批军火，任务就算完成了，可是他们刚追到据点前面，忽然传来了一阵凶狠的“嗒嗒嗒嗒”的重机枪声音，林枫的突袭小队里立刻有个人惨叫了一声，身上绽满了血花！顿时牺牲在当地。

　　一听这种机枪的声音，林枫就知道不好，立刻做了一个停止进攻的手势，大喊：“停止进攻，对方有重型武器！”其余人听到林枫的命令，立刻嗖的窜了出去，各自找隐蔽的地方躲避了起来。

　　里面的守军因为不知道外面究竟有多少来偷袭的队伍，所以也不敢贸然出来，龟缩在里面，依靠强大的火力和坚固的防御工事进行抵抗。林枫抬头去看，那重型武器还在不断的吐着火舌，发出有节奏的“嗒嗒嗒嗒”的射击声，巨大的威力子弹把地上的石头打的粉碎！

　　林清雪凑上来说：“林枫，那是一挺在半分钟内就可射出3千子弹的马克沁重机枪！！我们只有十个人，刚才死了一个，还剩下就个人，要想冲进去，实在是太难了，要是硬拼的话，我们这伙人都不够给这挺机枪塞牙缝的。”

　　林枫知道马克沁重机枪威力巨大，在射击的时候子弹像流水一样，半分钟内可以连续发射三千发子弹，在前面百十米内能形成一股强大的火力网。它既可以用来压倒敌人的火力点，封锁敌人的行动路线；还能大批杀伤集团目标。它靠大容量弹琏箱供弹，枪架可以调整为平射、高射两种状态，五百米距离之内，可以达到绝对杀伤性打击！

　　妈的，居然是块难啃的骨头，未来之前，林枫就猜想到这场仗不好打，谭四爷的军火库，一定会派重兵把守，看样子这里驻守的是两个排的兵力。自己这边剩下的九个人被这挺机枪的火力压的抬不起头来。

　　他正寻思着，忽然又是一声哀号，自己旁边一块石头被子弹射的粉碎，躲在后面的一个兄弟的胸膛生生被射穿了一个血洞！原来是这个兄弟耐不住寂寞，想靠自己的枪法击毙机枪手，结果一枪没打中，反倒暴露了自己，对方的机枪对着他一阵扫射，顿时丢了性命。

　　草了，林枫骂了一声，不能再这样下去了，等下去只会等来谭四爷的救兵，林枫握紧了手中的冲锋枪！他抬头看了看天上的星星，再过一会，就要黎明了。到时候，众人将全军覆没！林枫咬紧了嘴唇。他要赌一赌！因为，现在他只能一赌！才有博取胜利的机会。

　　林枫脸色消沉地对林清雪和韩奎说：“你俩掩护我，我冲上去干掉机枪手。”他赌的是，自己的速度能不能跑过死神！韩奎吓了一跳，“林兄弟，你这是玩命啊？”林枫没有说话，朝离得最近的林清雪打了个手势。林清雪会意，拿出了一颗手雷，拉开环一甩手，就朝前边远远的扔了过去。手雷掉了几个滚，“轰”的一声爆炸了。

　　手雷巨大的爆炸，火光，马上吸引了重机枪的射击员，他马上掉转枪口，朝着手雷爆炸的地方扫去！趁着这个机会，林枫这时猛的跳了出来，从右边向重机枪的方向划着弧线冲了过去！

　　林枫真的是玩命了，林清雪也对他的这一举动十分担心，但是目前除了玩命，别无他法。敌人的重机枪移动着自己从来就没有停息的火舌，一道死亡之线，朝着林枫慢慢的甩了过去！林枫没有时间用任何军事闪避动作，没有任何花招，没有任何假动作！他现在所做的唯一的事情，就是冲刺！绝对的度的冲刺！靠自己的速度战胜对方，抢在死神的前面，冲到敌人的防御工事前面。

　　这一刻，林枫将自己的异能发挥到了极致，比猎豹还要迅捷，重机枪的子弹跟在他后面紧追不舍，一颗颗带着嗖嗖的风声，擦着他的后背飞过。这绝对是在跟死神比速度！林枫的身体成一个箭形，双脚迈开最强最大最快的速度，把空气的阻力压缩到了最小，以超人类的速度在急速的奔跑！

　　韩奎的心都提到了嗓子眼，这一刻，他才清楚的认识到，林枫的能力有多么强大，众人的惊呼声中，林枫已经一口气跑出了三百多米！重机枪火舌迅速的追在他身后延伸着，就好像一颗彗星带着长长的尾巴！

　　太棒了！韩奎简直不敢相信自己的眼睛。现在，韩奎已经不是一般的敬佩了，他简直就像战神一样，竟然有着战神一般的速度！韩奎只觉得热血上涌，大吼了一声：“掩护！”说着站起身来，端着冲锋枪狂吼着朝着前面就是一顿猛烈的扫射！哒哒哒哒哒哒，密集的子弹倾泻在重机枪的阵地上。

　　看到韩奎不顾一切的开枪掩护，林清雪和其他六个人瞬间浑身一个激灵，全都站了起来，大吼着端起武器朝重机枪所在的阵地狂射而去！哒哒哒哒哒哒，无数颗子弹打的阵地火花飞溅！

　　防御工事内的机枪手马上感觉到了前方传来的压力，冲过来的影子既然打不到，他立即放弃了，同时调转枪口朝着韩奎他们扫射而去！因为除了自己之外，还有几十条枪呢，自己的主要任务是阻止对方大部队的进攻。

　　眼看着密集的子弹朝着韩奎等人扫射过去，这一轮扫射要是过去，韩奎，林清雪他们肯定就要被打成筛子了！

　　林枫用最快的速度飞身扑进了最前面的防御工事！人在半空中用最快的速度拔出了腰间的沙漠之鹰手枪，甩手“砰砰”两个点射！重机枪的射击手和填弹手被林枫精准的射击，两枪爆头，重机枪顿时哑了火。

　　马克沁重机枪那不可抵挡的火舌在吐到林清雪他们面前不到十米的时候，终于停止了它的怒吼。林清雪大喊一声，“快点冲上去！”八个人俯着身子迅速冲过来。

　　马克沁重机枪哑火了，据点里面冲出来了七八个人，争着要占领重机枪开始新一轮的扫射。林枫冷哼一声甩手一颗手雷过去，直接炸飞了冲出来的这几个人，随后，林枫跑过来占领了重机枪。

　　“混蛋们，这一次轮到你们了。”林枫调转枪口，对着军火库的大门开始了疯狂的扫射，哒哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒，密集的子弹将不断涌出来的佣兵几乎全都打成了筛子，即使躲在水泥墙后面的佣兵，也被机枪子弹穿透水泥墙，打穿了身体。

　　看到林枫封住了军火库的大门口，韩奎大吼一声，和林清雪冲上来，将四五枚手雷一起丢了进去，受雷的爆炸，顿时引起军火库的连环爆炸。林枫知道军火库肯定保不住了，急忙命令大家原地卧倒。

　　轰隆隆，一连串的巨响之后，整个军火库飞上了天，谭四爷数百万美元一颗的地对地导弹还没有来得及使用，也被这一场突袭化为了灰烬。


第654章 对掐

　　此地不宜久留，林枫带领人马完成任务之后，迅速撤离危险地带。这场战役，林枫小队以死亡两人，轻伤两人的代价，歼灭了谭四爷手下镇守军火库的两个排，共计七十五人。尤其是摧毁了几具毁灭性的地对地导弹。

　　军火库被袭击的消息传到了谭四爷那里，这个老毒枭气的暴跳如雷！一把抓住了通讯兵的衣领，狂吼道：“混蛋，我的导弹啊！知不知道是哪帮人干的？！”

　　这名通讯兵吓的战战兢兢的回道：“目前还没有查清楚，不过根据那边牺牲的驻军兄弟们的电话反馈消息，说对方穿的都是谭志新队伍的军装！”

　　“混蛋，谭志新我不过玩了玩你女儿，你居然偷袭我的军火库？”谭四爷气的脑门青筋泛起多高，马上就集合人马去找谭志新兴师问罪。

　　谭志新还躲在被窝里正和姨太太亲热，不知道哪里的事呢，就听传令兵慌慌张张传进来通报，吓的姨太太嗷的一声蜷缩到床角。谭志新骂道：“混蛋王八羔子，不知道打报告吗？”

　　传令兵吓得面色苍白，“大哥，不好好……了，司令带领大批警卫兵包围了你。”

　　“什么？”谭志新吓的魂飞天外，急忙穿衣服跑出来观看，但见自己的大门外，两辆轻型坦克严阵以待，巨大的炮口对准着自己的庭院，三百多名雇佣军全都是持枪核弹，谭四爷正摸着大光头对着自己门口骂呢。

　　“四哥，你这是干什么？”谭志新不敢出来，躲在大门里面说道。

　　谭四爷骂道：“谭志新，你他娘的翅膀硬了是不？觉得自己手里有几百号人，就了不起了，想自立为王老子不拦着你，可是你派人偷袭我的军火库，将我的三枚导弹全都炸毁了，你说，你想怎么死吧？”

　　谭志新急道：“四哥，你这不是冤枉人吗？我怎么敢炸你的军火库？你听谁说的？”

　　谭四爷说：“我的人亲眼看到了，你还想抵赖？”

　　谭志新带着哭腔说：“我从昨天晚上到现在一直没有出过门，这些人都可以为我作证。”

　　谭四爷冷哼道：“你没有亲自动手吧？可是你派人偷袭我更不对了，谭志新我不就是喝多了酒玩了玩你闺女吗？你要是有意见，我可以将那个丫头纳为姨太太，我们亲上加亲……”

　　谭志新尚可以忍气吞声，他的儿子不干了，“操你姥姥谭四，你干了我妹妹，还上门来捣乱。”谭志新的儿子谭胜利是个火爆子脾气，上一次对谭四爷强暴自己妹子一事早就不满了，这一次谭四爷大军压境，大有对他们进行灭门的威胁。他受不了了。

　　谭胜利举起手枪，对准一百多米外的谭四爷扣动了扳机，砰！一枪打在谭四爷身边的坦克上，谭四爷吓的一激灵，急忙躲到了坦克的后面。“妈的，居然打我黑枪？”

　　谭胜利一开枪，隐藏在暗处的狙击手就忍不住了，两个狙击手同时扣动了扳机，两个子弹全都击中了谭胜利的胸膛，他顿时倒地毙命。

　　看到儿子被打死了，谭志新一下子红了眼，拔出手枪大喊一声，“弟兄们，跟他们拼了！”

　　于是，双方立即交火，谭志新看家护院的只有一个加强排，不足一百人，而且大都是轻兵器，哪里经得住谭四爷坦克加火箭筒的攻势，不到十分钟，大门就被炸平了，死守大门的几十号人都被坦克压成了饼子。

　　谭志新带领妻女仓皇逃命，在十几名枪手的保护下，打算从后门逃走，可是老谋深算的谭四爷早在这里步下了伏兵，乱枪一阵扫射，谭志新和两个太太，女儿都被乱枪打死。

　　谭四爷歼灭了谭志新势力，立即又控制了谭志新的兵营，将谭志新手下的五百人重新编制，重新任命了新的长官。算是清理了门户。

　　谭家兄弟窝里斗，消息传到冠雄的大本营，冠雄高兴地合不上嘴罢了，马上大摆筵宴，犒劳林枫和林清雪。

　　酒宴之上，灵溪端着酒杯走过来，“林枫，这一次你首功一件，我代表雄哥敬你一杯。”

　　林枫看了林清雪一眼，林清雪将头扭向一边，林枫端起酒杯一饮而尽，说道：“为雄哥效力，我在所不辞。我认为，应该趁着这个时机，给谭四爷致命的一击。”

　　冠雄问道：“林兄弟，你的意思是？”

　　林枫说道：“偷袭其老巢，对其进行斩首行动，只要谭四爷一死，他的手下将会形同一盘散沙，雄哥就可以趁机占领他的地盘，收编他的人马，等李明傅，黄金龙明白过来时候，你已经兵强马壮，还怕跟他们摊牌吗？”

　　冠雄眯着眼睛说：“林兄弟，这个谭四爷狡猾得很，平时就龟缩在他自己的大本营里面，很少去其他地方。他居住的地方，是有着三千雇佣军防备森严的基地，试问，谁有这本事，能将谭四爷斩首？”

　　林枫站起来说：“我！”

　　随着林枫说话声，外面一声炸雷，漂泊大雨从天而降，这几天一直有下雨，但是从来没有下的这样大过。灵溪说道：“今夜大雨漂泊，正好利于刺杀行动，林沐风你真要是有胆子刺杀谭四爷，我愿意给你做左膀右臂。”

　　林清雪不服气地说：“你有什么资格，要是我表哥去的话，也轮不到你。”

　　灵溪气道：“难道你有资格？”

　　林清雪说：“那当然，怎么说，我也比你厉害。”

　　灵溪当然不服气，“你比我厉害？”她眉毛一挑，冷声说道：“那就比试一下？”

　　林清雪哪里将她放在眼里，“比就比。”

　　眼见两个人拉开架势就要动手，冠雄和金林同时各拦住一个，冠雄说：“哈哈，我们都是自己人，怎么能伤了和气，眼下我们正是用人之际，你们俩就不要争了，这样吧，你们俩跟林兄弟一起行动。事成之后，林兄弟就是我们这里的二当家，另外你们俩就都做他的老婆。”

　　林清雪急道：“雄哥，我表哥怎么可以娶两个老婆？”

　　林枫也站起来说：“雄哥，让我做二当家，这可使不得。”

　　冠雄哈哈笑道：“怎么不可以，林兄弟年轻有为，自从你们豹哥牺牲之后，二当家的位置一直空闲。我和金林都商量过了，只有林兄弟你有资格做这个位子。我们金三角向来都是能者居之，另外。在这里，我们想娶几个老婆，就娶几个老婆。哈哈……”

　　阮灵溪不服气的看看林清雪，意思是说：“我就要嫁给林沐风，你能把我怎么着？这可是雄哥的意思。”

　　林清雪铁青着脸不说话，林枫赶紧将话题错开，“雄哥，现在是晚上九点，我们现在动身正好，今天午夜正好割下谭四爷的脑袋带回来下酒。你就在这里等我们的好消息吧。”

　　林枫当即准备应用之物，马上就要动身，林清雪知道，这一战关系到林枫今后是否能够在这块地盘上扬威立腕，要是能够获得兵权，今后就可以扳倒冠雄，独立为王。所以，今天就是再不高兴，再对阮灵溪有意见，也必须押后再说。

　　林清雪将这几天从军火库找来的一条狙击步枪背到身后，往腰间插了两把手枪，挂了四枚手雷。随时跟随林枫起身。阮灵溪也收拾好夜行装，一身黑色的防水皮衣，除了她喜欢的双枪之外，阮灵溪腰间还带了十六把小飞刀。

　　冠雄又让韩奎带领一个机枪班，在半途中接应林枫，准备好一切，林枫三人各骑了一辆摩托车，冒着大雨，飞车赶往谭四爷的基地，今天虽然大雨漂泊，道路极其难走，普通人的视线在雨中仅能看十米远。但是，这样的有利条件，更容易晃过敌军卫兵的眼线。

　　要知道，这一次刺杀的谭四爷，身边有着三个整编团的雇佣军保护，他居住的谭家大院更是警备森严，铁桶一般滴水不透。

　　但是，林枫今天志在必得，就这个好时机，先干掉金三角的一个大毒枭，谭四爷一死，谭四爷势力范围必将引起其他三家的争斗，这是林枫的最终目的，要让三大毒枭全力火拼，最好是三个人打完之后，坐在一起公开谈判，自己再来个一锅端，只有那样，金三角运往华夏国的毒品货源才会彻底切断。

　　看看手表，子夜十一点钟，林枫三人将摩托车停好，藏在路边，冒着大雨向前匍匐前进了一里多地，就看到了谭四爷的基地大院，这个院子分内外三层，里面驻扎着三个卫队，每个卫队有一百人。个个都是核枪实弹的精锐雇佣军。

　　院墙有两丈来高，一尺来后，院墙的四个角上都修有炮楼，不管是晚上还是黑夜，都有两名士兵昼夜站岗。今天正好大雨飘泊，雨水影响了哨兵的视线，所以今夜是个绝好的刺杀机会。

　　林枫对林清雪说：“姐姐，你还是负责掩护吧，等我们杀了谭四爷，你掩护我们平安撤离。”

　　林清雪点点头，爬上不远处的一棵大树，尽管现在是大雨天气，狙击步枪也看不了多远，但是保不齐多会儿雨就会停下。所以，为了安全起见，还是布置的周详一点保险。


第655章 刺杀

　　林枫和阮灵溪冒着大雨匍匐前进，此时到处都是朦胧地水气。二人慢慢地来到院墙下面，林枫给阮灵溪搭了一个人墙，阮灵溪弯曲身体。朝上一纵，双手就已经轻轻松松的抠到了墙壁头。手臂发力，身体好像荡秋千，唰的在雨中一甩，甩过围墙，轻盈的落到地面。潜伏下身体，贴到一丛棕搁树下。

　　林枫也从容的越过高墙，二人隐蔽好，观察院内的情况，即使是在大雨之夜，谭四爷手下的巡逻队依旧是照常巡视，这时候，一串强烈地光丛围墙上照射了过去。同时，一串脚步在丛棕搁树旁边的甬路上走过。林枫和阮灵溪将头深深的埋下，等着巡逻的士兵走过去，这才赶紧窜出来就像两只大狸猫，鬼魅一般的在雨中穿行，躲避开站岗的哨兵。直接向大院中央的三层洋房潜伏进去。

　　神不知，鬼不觉，两个超级高手冒着瓢泼大雨。借着漆黑的夜晚地掩护。闪电般的摸近了中间的洋楼，来带楼下，林枫将身子贴到墙上，这个小洋楼几乎没有死角，屋子里面通明，屋子外面的走廊上，到处都站着一排排士兵，大约四五十个。

　　怎样绕开这些士兵的眼线，混进屋子真是一件非常困难的事情，二人现在的处境也十分危险，只要大雨一停下，院子里巡逻的士兵一定会发现两个人。乱枪之下，任你武功再好，也会被打成筛子。

　　阮灵溪低声说：“林沐风，我们怎办吧，总不能这样等下去啊，要不然，我引开他们，然后你混进去？”

　　林枫一把拽住她，说道：“那样太危险了，你一点存活的可能性都没有。”

　　听林枫说的话语真切，显然也是真的关心在意自己的生死，阮灵溪心中一阵感动，作为一名冷血杀手，她还是头一次感受到男性的温暖，禁不住将身体贴到林枫的身上。

　　尽管两个人都是湿漉漉的，但是这个时候的阮灵溪感觉得到林枫胸膛的温暖，女人这一辈子，最向往的不就是这个时刻，男人的怀抱吗？林枫不出声，就这样静静地搂着她，等着时机的出现。二人一动不动，静静的等着，都很有耐心，半个小时过去了。突然房屋周围一阵骚动，又有一队士兵走了过来，原来是换岗。

　　两队士兵换岗，屋里的人要先出去，外面的才会进来，林枫苦苦等待的就是这个机会。“灵溪，机会来了。你看我的动作，跟上我。”

　　阮灵溪点点头，趁着士兵们换岗的空隙，林枫拉着阮灵溪林枫脚蹬腿发劲，迅速翻过窗户，用了不到两秒钟的时间，二人飞速穿过大厅，刚进来的第一名士兵也没有注意，直觉的面前灰影一闪，定睛观看的时候，林枫早已经拉着阮灵溪上了楼。

　　楼上的警界稍微松了许多，林枫让阮灵溪在楼道中警界，自己先去探查一下谭四爷的房间。来到一间亮灯的房屋前面，透过窗户，里面亮个着灯，是个大房间，书桌前面，一个身穿着格子衬衫的，皮肤有点黑的年轻人正在随意的拿着一本书翻看着。林枫不知道这人是谁，立刻用手指头轻轻敲了几下玻璃，来引起这个人的注意。

　　林枫不知道，这个年轻人名叫谭正龙，是谭四爷的亲生儿子，现在二十二岁，从英国剑桥大学留学回来，刚刚挂了一个副营长的职务，而且准备和缅甸的富商联姻。

　　听到有人敲玻璃，谭正龙以为父亲派人来叫自己下去，不耐烦地答应一声，说：“知道了。”谭正龙在英国认识一个服装模特，已经同居了好些日子，并不愿意家里的这门婚事，正在想办法推辞。

　　林枫见他误以为自己是自己人，也就放了心，见他不过来，就又敲了下玻璃。谭正龙有些生气，口里骂道：“催什么催？”他从椅子上站起来立刻朝窗户边上看来，却没有发现任何踪影，疑惑了一下，推开椅子走过来，走近窗户，打开了窗子把脑袋探出来观看。

　　林枫身子往前一窜，就抓住这个机会，从窗户蹦了进来，好像饿虎寻羊，把谭正龙按在地上。谭正龙吓的啊的一声刚要叫出来，林枫一手捂住嘴巴，另只手照胸就是一拳。这一拳力量非常大，一下子就打碎了他的内脏。谭正龙眼睛一翻，顿时毙命。

　　林枫也不知道自己打死的是什么人，反正谭四爷一家没有一个好东西。正这时候，门外响起脚步声，有人走到门前，砰砰砰砰！敲了起来。一个人用缅甸语说：“大少爷，司令叫你下去。”

　　林枫心道：“原来刚才被我打死的是谭四爷的儿子。”他不吭声，突然将门拉开，就见一个脸上皱纹道道，眼睛闪着锐利光芒，身穿军服的老兵站在门前。

　　看到大少爷房间突然冒出一个陌生人，这个老兵警卫很是机灵敏捷，林枫一打开门，他立刻感觉到不对，身子倒退了一步。林枫哪里容得他反应过来，当胸就是一记炮拳，直捣他的心窝。

　　眼角瞥见倒在地上，已经断了气的大少爷，这个老兵知道事情不妙，匆忙之间居然反应快速，老态全失，好像一只受惊的豹子，朝后斜跳三步，同时一肘反撞林枫的掌心。令一手从腰里抽出一把匕首，朝林枫刺过来。

　　与此同时，跟着这名老兵一同上来的两名警卫见状不好，就要从腰中掏枪，他们的子弹就算击中不了林枫，也必然会引起外面的警觉，守在暗处阮灵溪手腕一抬，四把小飞刀嗖嗖嗖嗖！连声射出，飞刀准确地插进了两名卫兵的咽喉和胸部，两个家伙哼了一声，死尸摔倒在地上。

　　那个老兵一边还击，一边准备大喊。林枫哪里容得他叫出声来，炮拳变为掏挖。正是黑虎掏心的变招，只一下，就抓碎了老头的胸前骨头。同时另外一手从上至下忽的一掌以泰山压顶之势落下来！咔嚓，老头还没有叫出声来，天灵盖就被击碎！

　　和阮灵溪交换了一下眼色，阮灵溪会意，二人将三具尸体一起抬进屋里，然后轻着脚步潜上三楼。三楼大厅之中，谭四爷坐在中央，正陪着客人吃酒，说话，客人是缅甸的一个珠宝商，这一次是来跟谭四爷商议自己的女儿和谭正龙婚姻之事。

　　大厅内，除了这两人，还有珠宝商带来的两个保镖，再就是门口左右两边四个持枪的警卫佣兵。一共八个人，不排除富商和谭四爷身上藏有枪，要想不发出任何声响，无声无息的干掉距离这么远的八个人，要是阮灵溪不给搭把手，林枫还是没有好办法。

　　林枫捏了捏阮灵溪的手，轻声说道：“看到没有，等会我冲进去杀人，门口的四个兵就交给你了。”

　　阮灵溪点下头，用力握了一下林枫的手，示意他要小心。

　　林枫也点点头，接下来就是等时机了，这时候，谭四爷开口了，“老廖，你不要着急，我已经让副官去喊正龙了。”

　　那个珠宝商说：“谭司令，我看大少爷好像不太愿意这件婚事吧？”

　　谭四爷脸色一沉说：“他敢，我亲自挑选的儿媳妇，他要是敢不同意，我就亲手枪毙他。要知道他现在已经不是留学生，而是我独立军18团二营的副营长，我谭四爷向来军令如山，再说正龙也是个明白道理的人，今后我们两家联姻，在金三角这块地盘上，甚至缅甸那边，还有谁敢跟我们作对？”

　　珠宝商连连点头，“谭司令说得对。”

　　谭四爷又说：“令爱又是南洋大学工商系的硕士生，现在帮着你打理生意，我对这门婚事一百个赞成，你就不要有顾忌了。等会儿，我把正龙叫下来，让他表个态。今天下这样大的雨，你就别回去了，在这里住一天，明天让正龙送你回去。”

　　珠宝商陪着笑说：“如此甚好。”

　　谭四爷摸了摸自己的大光头，骂道：“这个龟儿子真是不给老子面子，亚副官上去这么半天了，居然还没有将他叫下来，你们再去催一下。”

　　“是！”守在门口的两名士兵答应一声，转身就出来，林枫和阮灵溪在门外一左一右，正等着他们，两人一出来，林枫和阮灵溪同时动手，一个手刀将他俩打晕，随即当胸补上一拳，震碎了内脏。

　　谭四爷晃了晃脑袋，端起酒杯说：“老廖，我们继续喝酒。”

　　他们俩的酒杯刚端起来，就见大厅的门外黑影一闪，一道鬼魅般的身影直窜过来，谭四爷身经百战，打打杀杀数十年，马上知道事情不好，可能是进来了刺客，他下意识身子往桌子下面一躲。

　　珠宝商长大了嘴巴，还没有喊出声来，就被林枫一掌拍碎了头骨，林枫身形还不等落地，啪啪两脚提出，珠宝商身后的两名保镖顿时被踢中太阳穴和心口，哼都哼不出来，就软倒在地上。

　　谭四爷惊叫一声，正好外面也响了一声惊雷，将他的叫声掩盖，以此同时，阮灵溪手中飞刀连发，门口的两名警卫也被迅速解决掉。林枫一摊手来抓谭四爷的身子，谭四爷也是个练家子，身子如泥鳅一般，从桌子的这边钻下去，从另一边钻出来。


第656章 能生双胞胎

　　钻桌子的同时，谭四爷已经拔出了手枪，从桌子底下冒出来，抬起手枪就要对林枫射击，林枫早有准备，一扬手刚才被他握在手中的一双筷子箭一般射出来，一只深深插进他的手腕，另一只则狠狠地钉在了他的胸前，大半截筷子因为强大的投掷力量，居然一下子刺穿了谭四爷的心脏。

　　手枪没有来得及扣动扳机，谭四爷身子一软，一只手扶住了桌子，大瞪着双目怒视着林枫，有点不甘心。林枫一个箭步跃上来，大手伸出抓住谭四爷的脑袋用力一拧，咔嚓细微的一声骨头断裂声音，谭四爷的硕大人头居然被林枫活生生拧了下来。

　　拧下谭四爷的人头后，林枫解下他的衣服，将人头包好，对守在门口的阮灵溪使了一个眼色，撤退！

　　二人径自直奔三楼的窗户，打算由此跳下去，打开窗户一看，外面的雨势竟然小了很多，林枫说道：“不好，雨快要停了，我们得赶紧走，不然就来不及了。”

　　窗户外面还有防盗网，都是手指头粗细的钢条，阮灵溪看了看林枫：“从窗户逃走吗？”

　　“对。”林枫两只大手伸出来，抓住那窗户上的钢条，用力一扯，居然将钢条扯断，连续扯断了三根钢条，看到身子可以钻出去了，林枫率先通过窗口，阮灵溪跟着钻出来。

　　二人顺着下水管道溜到地面上，突然楼内一阵大乱，紧跟着警笛大作，看来，有人看到了谭四爷被杀，惊动了敌人，林枫看了一下大院里面的情况，对阮灵溪说：“那边有一辆越野车，我们赶紧冲过去抢车，撞开大门，外面林雪会接应我们的。”

　　说罢，二人箭一般朝着停在楼下的那辆越野车急奔过去，飞速跳上车，林枫不用钥匙也能很快发动汽车，借着院中的佣兵大乱的节骨眼，林枫一脚将油门踩到底，汽车疯狂的冲向大门。

　　两军相逢勇者胜，要是撞不开大门，这辆车顷刻间就会被乱枪打成蜂窝，千军一发之际，林枫不容多想，朝着大门全速撞了过去，轰的一声，大铁门真的被撞开的，越野车风驰电掣般夺门而出。

　　四周的佣兵也看到了，顿时乱枪齐发，炮楼上的狙击步枪也瞄准了林枫的汽车开火了。林枫依靠自己超级强大的驾驶能力，汽车拐着S路线避开追击的子弹，跑出危险区。

　　“快追上他，他们杀了谭司令。”佣兵们开车的开车，骑摩托的骑摩托，更多人都是撒腿追出来，就在这时候，隐藏在远处大树上的林清雪开枪了。

　　她的狙击步枪上面现在挂的是一颗枪榴弹，枪榴弹是步兵近距离上使用的点面杀伤武器枪榴弹就是挂配在枪管前方用枪和枪弹发射的一种超口径弹药，可分为杀伤型和反装甲型，依靠子弹中发射药燃烧时产生的冲击波来推动枪榴弹飞行。

　　现在雨势已经很小了，狙击步枪瞄准镜的能见度有五六百米，林清雪早就看到了林枫和阮灵溪夺车撞开大门，已经做好了接应准备。她枪膛上这颗榴弹重550克，杀伤半径30米，射程600米；垂直破甲可达350毫米，可穿透1000毫米厚的混凝土工事。这一枪发出来，正中追击的佣兵群。

　　一辆汽车和三辆摩托车顿时被炸的送到了半空中，步兵也被炸倒了一大片，紧跟着林清雪将狙击步枪内的十二发子弹一口气打光，又打死十三名步兵，其中有一发狙击子弹实现了对穿，穿透了一名佣兵的咽喉，又打进他身后另一名佣兵的心脏。

　　随即她迅速溜下大树，骑上树下的摩托车，紧跟上林枫的越野车，开始火速撤离。尽管谭四爷的人马奋力追赶，但是驾驶技术太菜，追了一段路后，大雨又开始猛烈起来，雨雾弥漫，连道路都看不清了，还怎么追？只能无功而返。

　　林清雪追上林枫，弃了摩托车，上了林枫的汽车，一路赶到韩奎接应的地方，然后再弃了汽车，因为前面好长一段路，汽车根本不能通行，见到林枫三人毫发无损，而且还带回了谭四爷的脑袋，韩奎以及手下一班兄弟，对林枫佩服得要死。

　　回到大本营，冠雄果然还没有睡觉，此时已经是凌晨三点钟了。他正和金林在一起商议，林枫能不能刺杀谭四爷成功，突然听到外面一阵喧哗，有人喊道：“雄哥，林沐风回来了。”

　　冠雄闻听大喜，立即从座位上站起来，领着金林出来迎接，看到林枫和阮灵溪，林清雪三人带了谭四爷的脑袋回来，冠雄竖起大拇指说道：“林兄弟，你果然是英雄本色，这一次连我也服你了。来，这儿有为你准备好的美酒，先来干一杯。你们几个也一起倒上，这一次，你们三人都是功不可没。我敬你们三人一杯。”

　　林清雪和阮灵溪也端起酒杯，跟冠雄共饮了一杯酒，随即，冠雄拿过谭四爷的人头左看右看，突然一阵哈哈大笑，说道：“谭四，你也有今天。”

　　笑罢，冠雄当即宣布，“从今以后，林兄弟，林沐风就是这里的副司令。你们谁不服，就来找我冠雄！”

　　林枫退让了一下，最后还是接受了副司令的职务，看看时间不早了，冠雄说：“林兄弟，你们几个就回去休息吧，今天晚上冒雨急行军三百里地，取了谭四爷的人头，一定都累坏了，回去好好睡个觉，明天中午给你们摆庆功宴。”

　　林枫三人就辞过冠雄，各回住处休息。

　　今天刺杀谭四爷虽然成功了，并且是有惊无险，但是这一次行动确实九死一生，要不是这场大雨没有停，或许将会是另一个结果。林清雪挽着林枫的手，坐到床头，想起来仍是心有余悸。

　　回到竹楼，都快三点半了，二人脱下湿衣服，坐在窗前床头，窗外，雨全停下来了，夜风呼啸，树叶一叠又一叠地磨擦，沙沙不断。心情便如夏日里的最后一朵玫瑰，含苞、绽放、枯萎。有人说情到深处人孤独。但是孤独的意境中总有一道靓丽永恒的风景留在心底。当有风有雨更有无尽思念的夜晚来临的时刻，那么一缕风吹过就会拂动那幽幽的情怀，犹如一首隐隐传来的熟悉曲子荡起心湖的涟漪！

　　看着姐姐的一脸愁容，林枫说道：“姐姐，我知道，今天让你受惊了……”

　　“小枫，这一次我总觉得你有点冒失，最起码我们俩谁都没有把握，能够刺杀成功，再全身而退。你究竟在想什么？”林清雪问道。

　　林枫缓缓说道：“我们来金三角差不多一个月了，一点成绩也没有，不冒险痛下杀手，什么时候才能完成任务。唐影她们在丽都市也很容易遭受那个神秘组织的暗袭。我想，这一次杀了谭四爷，搅乱了金三角的格局，我们的机会，会很快到来的。”

　　林清雪摩挲着林枫的脸庞，幽怨地说道：“可是你也不能不顾自己的性命，冒这样的险，总算这一次我们侥幸又躲过一劫……”

　　林枫突然一把抱住她，“姐姐，我知道你担心我，我们还没有创作美好的未来，怎么能牺牲呢？我知道，你不是一直想跟唐影斗下去吗？我让唐影为我生下了小林逸，你一定不服气。我最近研究发明了一种怀双胞胎的好法子，我一定让你比唐影更强……”

　　“胡说八道，生不生双胞胎，我们女人说了算，你不要欺负我什么都不懂。”林清雪娇嗔道，虽然林枫说的话欺骗成分不小，但是她心中依然是乐开了花。

　　林枫哼哼一声，说：“你不信是吧？我说的可是真的，首先我仔细观察过你的血型和脉象，尤其是我一直在推算你的生理周期。你现在是最佳受孕期。”

　　这两天果真是林清雪的受孕期，想不到自己的隐私居然被林枫这个坏蛋了解得一清二楚，这比让他偷窥了自己的身体，更觉得难为情，林清雪的脸一下子红了。“你这坏小子，怎么算出来的？”

　　林枫说：“这你就不用管了，总之，今天姐姐要是跟我圆了房，我保证你能生下双胞胎。不过，你是要龙凤胎，还是要双子胎，或者要一对千金，那就要看我的了。”

　　林清雪惊讶道：“这，你也行？”

　　林枫说道：“生男生女是有奥秘的，但奥秘并非由命运决定，生男生女是由受精卵中的一对性染色体决定的。人类生殖细胞是通过减数分裂方式进行繁殖的，即1个细胞分裂为2个，2个再分裂为4个，这样继续分裂下去。在从未成熟的生殖细胞发育成为成熟的生殖细胞过程中，细胞内的染色体要经过两次分裂最后一次是减数分裂，即成熟后的精子或卵细胞只含由23条染色体，为原来的一半，其中22条为常染色体，1条为性染色体。男性的1对性染色体为XY，所以分裂成熟后的精子，一种含X性染色体的称为X精子，另一种含Y性染色体的称为Y精子。女性的1对性染色体为XX，所以分裂成熟后的卵子都是含有1条X性染色体。由此可知，男性的精子有2种，而女性的卵子只有1种。所以生男生女取决于男性的精子细胞种类。我现在已经通过自我异能开发和修炼，准确的控制所发出精子的染色体，所以，你想要什么组合，只管跟我说。”


第657章 成为你的女人

　　林枫的话，让林清雪半信半疑，“林枫，如果我想要三胞胎呢？”

　　林枫咽了一口口水，说：“姐姐，你也太贪心了吧？想要三胞胎，那需要你自己努力。不过，这个月是你今年唯一一次能怀上双胞胎的机会，以后还能不能行？我就不知道了。”

　　林清雪仿佛被林枫说的动了心，扭扭捏捏说：“可是，我还没有准备好。”

　　林枫着急地说：“姐姐，老婆，亲爱的雪，我担心我在金三角您什么意外，我们还没有来得及……岂不是很冤枉，很可惜？”

　　林清雪骂道：“你这丧门星，不许胡说。你在胡说我就——。”

　　林枫笑道：“好姐姐，我不胡说了，你快点吧。”

　　林清雪双颊一片桃红，悠然转过身，“林枫，我已经准备好了，你马上就要了我吧，其实……其实我再也不愿意这样煎熬下去，你是我的男人，我凭什么总是把你让给别人啊？而我自己却苦苦地被世俗的枷锁绑缚着，我也需要爱，你快来要了我吧……”林清雪一边说，一边撕扯两人的衣服。

　　月光下，她的身体微微蠕动。她娇嫩的肌肤像绒绒白雪，在迷离的月光中慢慢融化……林枫点点头，“姐姐，我也很想……”他翻身压在她的身上，两个人终于完美地结合了。林清雪经过暂短的阵痛，脸上露出欣慰的笑容，林枫，我终于成为你的女人了。

　　云雨过后，林枫心中无比轻松，喜悦，今天总算得到了林清雪这个自己最喜欢的女人，他的人生将不再有任何遗憾。林清雪侧着脸枕在林枫臂膀上，香郁的发丝拂在林枫的耳边。林枫不禁扭头埋入香郁的发丝中。林枫把手轻轻放在她雪白的大腿上，感觉真好！绵绵的，滑滑的，像一块洁白的白玉。他幸福地闭上了眼睛……

　　一觉醒来，已经是日上三竿，看到身边的她已经醒了，林枫望着她，突然发现，她那双清澈的眼眸里，渐渐显有些许沉思的忧郁。那种忧郁让林枫感到不安和一丝的心悸。不知道她在想什么。

　　“姐姐，想什么呢？”林枫带着一种怜悯轻柔地问道。

　　“先不告诉你。”只见林清雪眉头轻蹙，沉默了一会儿，说道：“我在想，我和阮灵溪究竟是谁让你更加疯狂？”

　　林枫毫不犹豫地说：“当然是你！”林清雪嘴角露出一丝胜利的笑容，这一刻她终于懂得了，女人的真正魅力，自己以前却是忽略了这种潜在女性魅力的存在。这才是女人吸引男人最致命的武器。

　　“唐影呢，好像让你也挺兴奋的……”林清雪说着，突然双手抓住林枫的胳膊问：“你不许骗我，我们俩究竟谁更具女人味？”林清雪显得认真而严肃。

　　“当然是你，我爱你，姐姐……”林枫把林清雪抱在怀里。继续说：“唐影虽然性感妖娆，让每个男人都会对她产生一种清冽的欲望，但是，我们之间有更加宝贵的真情，我们俩的爱，就会因此得到升华，质量就会更高。”

　　林清雪被林枫的一番话说的心中热哄哄的，笑道：“小枫，我也爱你！”她的语音有些激动，眼瞳里有热枕的光芒。她也伸出胳膊环绕在林枫的颈上。林枫能强烈地感到她的心跳。

　　金色的阳光穿透了窗棂，犹如镀了一层金。恍惚中，曦光如画。

　　林枫和林清雪紧紧地拥吻在一起。昨天晚上的缠绵明显不够让他们尽情，两个人又足足缠绵了一上午，花开花落，花落花开，永不知疲倦。林清雪冰雪聪明，她那让人无法抵挡的魅力，当然不仅仅是“临水照花”的姿容、柔艳刚强的性格以及那冰雪聪明的天赋，在林枫的调教下，发挥的淋漓尽致。两人更有一种冥冥中的灵犀让他们融化成一体。

　　一直到临近中午，两个人才停下来，这段期间林枫近乎贪婪的享受着和林清雪在一起的每一分每一秒，她的每一声呼吸每一个微笑都深深地刻入林枫的心底。林清雪穿上内衣，慵懒地舒展了一下胳膊便从床上爬起来，光着脚走到窗边将窗帘拉开，然后，迎着太阳推开窗户。外面鸟语花香，室内的空气顿然一片新鲜。

　　窗外，蝉鸣、蛙叫，灿烂的阳光直接照射在她白皙的肌肤上，光线在她曲线优美的胴体上形成强烈的明暗对比，构成一幅绝美的朦胧逆光图案。她拨弄着散披的长发，清秀的脸孔带着笑意，痴迷的面对着那清新美好的晨光。

　　林枫走过来，轻轻抚摸着她的秀发，“姐姐，现在你可以学习越光宝盒上面的异能了，尽管你的武功足够好，但是，让越光宝盒继续开发一下你的潜力，也不失是一件好事。你可以将你的体魄开发的更加健壮，更加完美，结合你自己的修炼，很快就能达到金刚不坏的境界，到时候，普通步枪的子弹都很难打穿你的身体。”

　　林清雪高兴地点点头，“我一定练。”

　　林枫双手一摊，“可惜，越光宝盒我没有带在身上，只有完成这次任务回去之后，才能给你开发。不过，你可以趁这段时间多多积攒一些积分，到时候，一次性将自己的体魄开发到极致。”

　　林清雪说：“就像玩网络游戏，所以得技术点全都加成防御呗？”

　　哈哈，林枫笑着点头。这时候，楼下有冠雄的传令兵喊道：“林副司令，雄哥请你过去喝酒呢。”

　　林枫答应一声，“我知道了，马上过去！”

　　今天中午的酒宴，是特意为林枫任职副总司令的庆功宴，冠雄招呼大家开怀痛饮，酒席之上，金林说：“雄哥，谭四爷一死，黄金龙和李明傅那两边动静挺大，我们暗插在里面的内线告诉我们，他们俩已经调兵抢占了谭四爷手下的一些地盘。”

　　冠雄说：“这两人下手果然很快。”

　　金林又说：“雄哥，我们为何还不赶紧动手？难道就这样看着他们抢？”

　　冠雄笑吟吟端起酒杯说道：“金林，黄金龙和李明傅向来貌合神离，我们要是不插手，他俩可能是二虎相争必有一伤，我要是插手，他们俩就会联合起来对付我。这个浅俗的道理，我还是懂得的。先让他俩折腾吧，干掉谭四爷的目的不就是坐收渔翁之利吗？等他俩拼个差不多，我们再坐收渔翁之利。”

　　林枫心中暗道：“冠雄这个老狐狸果然狡猾，本来我杀谭四爷，目的是挑起三家的战争，没想到他居然来了个坐山观虎斗，虽然看上去失去一些地盘，但是却占据了天时地利。只等那两家元气大伤，他好一鼓作气统领金三角。你的如意算盘打得不错，可惜，这一次螳螂扑蝉黄雀在后啊。”

　　金林说道：“还是大哥技高一筹，将当前的局势看得这样透彻，佩服。不过，我们也不能干看着，应该随时掌握他们两家的情况。”

　　冠雄点头说：“今天上午，我已经派专人给两位老大送信，说谭四爷之死，我也感到十分惊讶，并且表示，我已经年老力衰，对谭四爷那块地盘没有了什么想法。无非是让这两个年轻晚辈把我当只病猫。看样子，他俩在短时间内还不会发生大规模的火拼，我看需要扇扇火才行。”

　　林枫说道：“雄哥，这件事就交给我来办吧。我带领一支小分队，去给他们扇扇风，谭四爷手下的地盘方圆数百里，我只需略施小计，就可以让黄金龙和李明傅刀兵相见。”

　　冠雄说：“那太好了，林兄弟，这一次恐怕又要辛苦你了，你需要带多少人吗？”

　　林枫说：“人数太多，一定会引起他们两家的注意，雄哥你虽然表明不参与他们两家的争斗，但估计他们早就安排了耳目在我们的基地周围，要是大批人马调动，一定会被发觉。我只带十个人，就像上一次那样，用极少的人数，去办大事，这样他们两家不相互猜忌也难啊。”

　　冠雄赞扬道：“林兄弟，你真是帅才啊，我想我百年之后，接班人终于找到了。你给我好好打赢这一仗，我一定亏待不了你。”冠雄的意思很清楚，只要林枫立下大功，将来自己的位子就传给林枫。

　　林枫拱了拱手：“多谢雄哥看得起，我一定不辱使命，我就带林雪，和韩奎他们吧。”

　　一旁的阮灵溪站起来说：“我也去。”

　　林枫没有拒绝，看了看林清雪，林清雪也没有反对，于是，林枫就带领这一小队人马，化妆之后，趁着天黑出发。赶往越南边境一带。

　　经过大半夜的急行军，就来到黄金龙的势力范围之内，这一代靠近越南领土，其中有个牛头镇，是越南边境的重镇，这个小镇的商贩很多，而且越南方面对这里的管理也非常松懈，所以走私的多如过河之鲫。

　　在一个小旅馆包下了几个房间，休息了一上午，中午时候，林枫和韩奎到街上去溜达，顺道摸一下这边的情况。

　　因为还没有吃中午饭，韩奎看到前面有个狗肉馆，就对林枫说：“林司令，那儿有个狗肉馆，我听说越兰这边做狗肉很拿手，我们过去尝尝吧。”


第658章 毒品害死人

　　林枫就同意了，二人来到这个小酒馆，老板是个四十多岁的中越混血，肤色黝黑，胳膊粗壮看上去很结实，会说越南，华夏，缅甸三国语言，所以沟通很容易，听说二人要吃新鲜的狗肉，马上笑哈哈说：“两位，你们算是来对地方了，我米老五从来不给客人吃死狗的肉，每天都是算杀算做，现在才十一点钟，我马上就杀狗，你们就稍等会吧。”

　　韩奎说：“我们反正没事，多等会也没啥，只要狗肉新鲜，价钱高点也没关系。现在，好些狗肉馆都买死狗来糊弄人。你该不会吧？”

　　米老五一脸正经地说：“我从来没有干过那种缺德事，我先给你们哥俩弄俩炒菜吃着，三德子，将今天要杀的狗牵过来……”

　　“来了。”叫三德子的伙计马上从后面弄过来一条口袋，“老板，这条狗是今天早上收的，一百三十块钱收的，就杀它吧。”

　　米老五哈哈笑了笑，伸出肉呼呼的巴掌，在编织袋上拍了拍，那个编织袋里面的事物果然弹动了几下，米老五就说：“两位客官，你们都看到了吧？还活着呢。”

　　林枫和韩奎都点点头，一边吃着炒菜，喝着小酒，一边看米老五杀狗。

　　米老五杀狗的法子很特殊，他的小店门前有一块空地，米老五将编织袋扔在空地上，卷起袖子吆喝了一声，马上，周围凑上来好多看热闹的。这个米老五在这里开狗肉馆三四年了，因为手艺不错，加上待客热情，所以生意一直都很好。

　　为了表示自己每天卖给大家的都是新鲜狗肉，所以，米老五每次杀狗的时候，都吆喝一声，让周围的闲杂人来看热闹。以证明自己今天宰的狗是活的。

　　久而久之，一些人就形成了习惯，在附近做小买卖的，还有一些专门盯着买狗肉吃的，闲着没事都来这儿看热闹。

　　米老五搓搓手，从三德子手中接过打狗棒，在空地上围着那条装狗的口袋，先练了一通打狗棒法，还别说，他练得还真不错，棒打双犬：棒打狗头：反截狗臀：獒口夺杖：压肩狗背：拨狗朝天：恶狗拦路：棒挑癞犬：天下无狗：斜打狗背：按狗低头：一招一式还真是有模有样，就连林枫也看的连连点头。

　　打狗棒法共有三十六路，乃丐帮祖师爷所开创，历来是前任帮主传后任帮主，决不传外人。此法名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙。一根颜色碧绿、略长于剑的打狗棒指东打西，凌厉无比。打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀。使“绊”时，主袭敌人下盘，有如长江大河，绵绵而至，决不容敌人有丝毫喘息时机，一绊不中，二绊续至，连环钩盘。用“缠”则随敌东西，如影随形，借力制敌，不管敌人拿着多么巨大的兵器，那竹棒有如一根坚韧的细藤，缠住了大树之后，任那树粗大几十倍，休想再能摆脱束缚。“转”字诀却相反，或点敌要穴，或刺敌要害，任你挪腾跨跃，那竹棒化作一围碧影，将你全部笼罩其中。“挑”字诀则以“四两拨千斤”，用巧劲化解蛮力。黄蓉接任丐帮帮主时，因匪人挑拨，帮中人众竟然不服，后来她便以此棒法挫败四大长老，令其臣服。

　　一套打狗棒法练完，米老五收了手，从周围共拱手说：“各位乡亲，我米老五今日连棒助威，还请各位作个人证，我的老五酒馆从来不宰死狗。”说着，用棒子敲了敲那个口袋。

　　那个口袋又动了动，米老五突然大喝一声，身形腾空而起，在半空来了一个空翻，然后手中打狗棒一个力劈华山，狠狠打在狗头部位……

　　就见那个编织袋的东西弹动了两下，顿时泄了气，不动了。

　　一棒毙命，不但花哨，而却不掺假，怪不得米老五的狗肉馆一直生意很好，好多人也是因为爱看他耍棍子。一棒打死了那只狗，米老五将棍子扔给三德子，接过雪亮的剔骨刀，就打算剖狗取肉。

　　等他解开编织袋的口，从里面往外拽那编织袋里面的事物是，竟吓得一屁股坐在了地上！

　　编织袋里面，哪里有什么死狗？分明一个两三岁大的小孩，而且是个男孩，脑袋被米老五一棒下去都打瘪了，花红的脑浆子都流了出来，你说米老五能不傻吗？

　　怎么回事？围观的人也看清楚了，禁不住一阵喧哗，“三德子？”

　　米老五沉着脸，将三德子叫过来，三德子也不知道咋回事，腿肚子直转筋，“老板，不关我的事。这条狗……不……这个孩子是黄九送来的啊，因为他和老板你是熟人，所以我……我就只过了秤，没有打开验货。”

　　米老五一听，心中忽悠一下子，心中暗骂：“这个黄九……昨天跟我借钱，我没有借给他，居然想了这么一招来报复我？真是太阴损了。”

　　这时候，围观的人有人认出那个孩子来，惊讶地说道：“这不是黄九的小儿子‘毛毛’吗？黄九这个畜生，居然把儿子当狗卖给米老五，哎￥……真是报应啊。”

　　说起这个黄九，还真是米老五的熟人，早些年，在金三角当过雇佣兵，因为一次战斗打残了一条腿，就退役了。找了一个老婆结婚，生了一个儿子叫毛毛，但是黄九结婚后不安分，不好好干活养家，而是赌博成性，吸毒成瘾。

　　结果，媳妇一年后就跑了，扔下一个儿子，平时都让爷爷奶奶带着。黄九没有工作，经常来这儿给米老五做帮工，帮着维护一下治安，或者干一些力所能及的小活。米老五经常给他点小钱，当然这些钱全都让他去买了毒品。

　　因为钱不够花，所以黄九短不了提着一只棍子，棍子上面栓个绳套，去其他的镇上溜达，逮上一两只流浪狗或者干脆偷人家一只狗，回来卖给米老五。米老五可怜他，每次都多给他俩钱。

　　今天，黄九一大早就犯了毒瘾，可是这两天附近的狗都被他偷光了，一半会哪里逮得住？昨天晚上张嘴跟米老五借钱，米老五不借给。怎么办？拿啥买毒品？想着想着，突然有了主意。

　　黄九发现儿子毛毛身体和一般的土狗形状差不多，要是捆住双手，堵住嘴巴，放进编织袋，米老五一开始一定看不出来，蒙他俩钱自己赶紧去买点毒品过过瘾。等会，米老五杀狗的时候，一定会先解开口袋验证一下是否是死狗或者病狗。黄九跟随米老五杀狗时间不短了，摸清了米老五的习性。

　　他认为，米老五发现上了当，也不会跟自己一般见识，同时告诉父母，今天中午去米老五的店里接孙子。今天中午，老两口买了肉馅，准备蒸包子。没想到，孙儿居然踏上了不归路……

　　看到出了人命，林枫和韩奎也坐不住了，进过来看个究竟，但见编织袋内小孩的尸体，林枫一皱眉，韩奎更是重重叹了一口气，待听明白怎么回事后，大家建议米老五赶紧报警。

　　但是，越兰警方出警很慢，这个小镇连派出所这类的机构都没有，警察需要从六十里外的颍泉县赶过来。

　　不管怎么说，自己这是杀了人啊，米老五也没有心情打理酒馆的生意了，坐在门口的凳子上抽闷烟。这时候，远处突然传来老人的喊叫声，“毛毛，毛毛？”

　　众人顺着声音看去，但见两个白发苍苍的老人，提着菜篮子走过来，边走边问：“你们看见我家小孙子毛毛了没有？”

　　坏事了，人家孩子的祖父祖母来找孩子了，正在发呆的米老五吓的一激灵，顺手拿过一个大盆盖在死孩子的身上，颤抖着双手，从兜里摸出一支烟，点了好半天才点上，狠狠吸了一口，眉头拧成了疙瘩。

　　两位老人分开人群进来，看了看米老五，问道：“米老板，你看见我家毛毛了吗？我家毛毛经常来看你耍棍子杀狗的啊……”

　　围观的人都默默不作声，因为大家都不忍心将两位老人知道他的孙子惨死的事实，见到米老五没有作声，老太太凑上来，碰了一下他的胳膊，又问了一遍，“米老板，见过我孙儿吗？我家黄九这个天杀的，今天一大早说带着孙儿来你这儿看杀狗的啊，还说，今天中午让我来这儿找孙儿回家……”

　　米老五知道事情的真相隐瞒不了，突然站起来，然后扑通一下跪倒地上，说道：“大娘，我对不起你啊。”

　　老太太吓了一跳，“米老板你这是干什么？”

　　米老五也不说话，张着大嘴呜呜哭起来，老太太看到那个可疑的大木盆，看着米老五哭得厉害，莫非他把毛毛藏在盆子下面？老太太一伸手就把大盆掀开了，天啊，大盆地下，居然是自己死的孙儿毛毛。

　　“我的孙子啊……”老太太发出一声尖叫，禁不住扑上去痛哭起来。老大爷也跑过来，看到孙子的惨状，一把揪住了米老五的脖领子询问究竟。米老五就把三德子收购黄九土狗，花了一百多块钱的事情说了出来。


第659章 主动要求

　　两个老人不信，哭着要让米老五兑命。

　　这时候警察赶来了，看了现场拍照之后，将米老五和三德子暂时逮捕，但是另一个非常重要的涉案人员黄九，也需要带回警局审问，可是找了一圈，也没有找到黄九。正在发愁之际，突然有人来报信，说黄九找到了。

　　这个丧尽天良的父亲，居然昏倒在一个公共厕所内，众人都跑过来观看，见他的胳膊上还扎着一个针头，一针管子的黑血让人触目惊心。另外，黄九的身上还搜出一包毒品。众人明白了，这个黄九好吃懒做，又有赌博和吸毒的恶习。这儿距离金三角只有一步之遥，很容易就能搞到廉价的毒品，这连续几年的吸毒，已经让毒品侵入了他的心肺，今天终于昏倒了。

　　警察将黄九弄醒，问了事情的经过，然后也给黄九戴上手铐，现在，大家都弄明白咋回事了，纷纷骂黄九不是人，是畜生。居然这样虐待自己的亲生儿子。同时大家也深深的觉悟，全是毒品害的啊。

　　一旁观看这次恶性事件的林枫和韩奎，都深有同感，看着惨死的幼童，林枫叹了口气，说道：“韩奎，这就是毒品危害社会的结果，我真希望这个世界上永远没有毒品。”

　　韩奎没有说话，跟在林枫后面回到居住的旅馆，两人这次午饭也没有吃好，也吃不下去了。将这件事跟林清雪一说，林清雪叹道：“那个小孩真是太可怜了。”

　　韩奎突然说：“林副司令，我们作为大毒枭，对这件事也应该负有一定的责任啊。你等会儿，我出去一趟。”

　　韩奎说完就跑了出去，过了半个小时才回来，林枫问他去干什么了？韩奎说：“黄九进了局子，一定出不来了，就算出得来，你看他的血液都完蛋了，还能活吗？我可怜那两位老人，一下子失去了儿子和孙子，我给了他们一些钱，算是我对这儿乡亲们的一点补偿吧。哎……说实话，只要能找到其他挣钱的路子，我当初就不会来这儿给冠雄当雇佣兵了，可是，我奶奶年纪大了，需要我养活……”

　　林枫说道：“是啊，毒品的危害真是太大了。”

　　韩奎重重一拳打在桌面上，“我父母都是死于毒品，死于一场毒枭之间的毒品植地争夺战，他们动用了大型杀伤武器，危害了附近的数百居民的生命。这块土地，一直没有和平，是一块罪恶的土地，肮脏的土地。”

　　林枫说道：“韩奎，你想不想改变它？”

　　韩奎问：“怎么改变？”

　　林枫说：“靠自己的力量，统一这个地区，彻底的清楚毒品种植源地，我们的兵，从今以后不再种植罂粟，负责保镖之类的工作，也能养活家人啊。种植，贩卖毒品虽然有暴利，但是坑害了多少家庭啊？”

　　韩奎深深地点点头，“林副司令，我明白你的意思了，我愿意跟你干，自从上一次你救了我，我的命就是你的了，我对你一定绝对忠诚。”

　　说服了韩奎，林枫觉得自己距离成功又近了一步。当天下午，韩奎出去侦察了一下情况，回来跟林枫说了一件重要的事情。黄金龙收编了谭四爷的一部分部队，那个营长和韩奎是朋友。林枫听了韩奎的汇报之后，心中开始盘算……

　　第二天上午，林枫又派韩奎去打探黄金龙的动静。韩奎走了之后，林清雪来到林枫的房间，要让林枫陪自己出去走走。

　　林枫答应了，两人出了小镇，来到小镇后面的山上，这座山不高，但是山路极其难走，山顶这一段，很少有人来，但是站在山顶，却可以看到黄金龙部署在附近的一个团。

　　因为林枫目力超强，几乎不用望远镜，就能看到二十里之外团部的情况，要是能够偷袭团部一下，肯定会让黄金龙损失惨重，但是，这一次不比上一次偷袭谭四爷的军火库。自己手下只有十个人，和上千人的整编团作战，实在是没法打，就算自己武功再高也不行啊。

　　林清雪说：“小枫，我知道你在想什么，如果能够看我们自己的力量，端掉他的团部，哈哈，那么黄金龙非得急眼不可。他一定会怀疑这是李明傅搞的鬼。”

　　林枫说：“我现在正在考虑这场仗怎么打，仅凭我们几个人是不行的。今天我派韩奎出去，主要是听韩奎说，黄金龙刚刚收编了谭四爷的一个整编营，不过他不会收买人心，刚刚收编人家，就霸占了那个营长的姨太太。那个姨太太脾气也火爆了点，居然咬舌自杀了。为了安抚这位营长，黄金龙提升他做了这儿的副团长，并且给了他一大笔钱。不过，不是什么事情，都可以用钱摆平的。”

　　林清雪问道：“莫非有机会了？”

　　林枫说：“不错，这个副团长和韩奎是老乡，两人喝过酒，拜过把子，后来一起参加了佣兵，只不过韩奎跟了冠雄，这个副团长因为和冠雄有点仇，结果跟了黄金龙。韩奎这一次过去，就是跟他叙叙旧。看看能不能说到一起，有没有机会合作。”

　　林清雪一喜，“这真是个好机会，如果这个副团长肯跟我合作，我们就可以借鸡生蛋，将金三角搞个天翻地覆。”

　　林枫长吐了一口气，说：“真是天助我也，我终于可以松一口气了，胜利马上就要到来了。”

　　林清雪说：“不要太乐观，还不知道这个副团长，给不给韩奎面子。”

　　林枫说：“我有预感，另外我有判断，他会和我们合作的。姐姐，现在难得好心情，我们再往那边走走吧。”

　　林清雪心情也非常愉快，拉着林枫的手，走进了树林，绕过一处灌木丛，在一处斜坡停下来，她神秘地朝林枫笑笑，然后拉着林枫的手并肩坐下来，“林枫，休息一会吧，这里的环境不错吧？”

　　林枫看到姐姐心情极好，看看周围这儿的环境也极好，灌木丛生，再往远处，妖艳的罂粟花开满山野，林枫搂着林清雪的肩膀，将身子贴着爱人躺下来，“真的不错啊，这么漂亮的罂粟花下却永远充满杀戮，姐姐，我们一定要改变这里。”

　　林清雪也躺下来，“只要杀了冠雄，这个地方就和平了，凭我们两个人联手的力量，杀他容易，全身而退十分难啊，我们还需等待时机，先等韩奎的消息吧……”

　　林枫点点头，搂住她的纤腰，在她的柔唇之上，蜻蜓点水般轻吻了一下，林清雪扑哧一笑看了看林枫，突然邪魅一笑：“林枫，你敢跟我在这里亲热一会儿吗？”

　　什么？她居然主动要求？林枫悠然一怔，看着林清雪邪恶的笑容，惊愕地问：“姐姐，以前一提这事，你总是千方百计的推脱，现在居然这样主动？是不是上瘾了？打野战吧？”

　　林清雪娇躯往上一偎，“不要说得我那样淫荡好不好？孔圣人不是都说，食色性也，我不过是刚刚学会，多品味一次，行不行嘛？”

　　“行，当然行。”林枫可是求之不得，立即被她现在火辣大胆的请求搅得心猿意马，林清雪闭上了星眸，把她的那挂着邪魅笑意的粉嫩玉颜向林枫凑过来。柔情、幸福，全部显露林清雪的娇奄，在两人心间传递。林清雪眼中的万千情丝迸发的越发炽烈。林枫略显镇定，抽开了大手，炽热的眼神炯炯地凝望着林清雪的绝色娇奄，一股说不出的欲望在他心底汹涌而出。

　　不远的一颗大树后面，阮灵溪愤恨地看着林枫和林清雪的亲昵，她看到林枫和林清雪上了后山，就在后面偷偷尾随着，看看他俩会不会背着自己亲热，果然被自己看到了。阮灵溪忍不住噌的拔出手枪，慢慢对准林清雪那丝光水滑的后背，只是犹豫了许久，她没有开枪！他知道，如果自己的枪响了，林枫一定不会原谅自己，这个有着野兽一般沸腾之血的东方男子，或许会杀死自己。自己并不怕死，可是不愿意被自己喜欢的男人杀死。

　　哎！我是一名冷血杀手，本不应该有感情，可现在却被感情困扰了，我该怎么办？将林枫从她手中抢回来，对，一定要打败她。阮灵溪收起手枪，安慰自己说，或许他们表兄妹早就有暧昧之情，自己是第三者插足？阮灵溪找了一个荒唐可笑的理由，原谅了林清雪，但是这并不代表她就此放弃，林雪！你这小妖精等着，林枫是我的，我早晚要把他从你身边抢回来。

　　恩爱完毕，林枫和林清雪从山上下来，看到阮灵溪在山下等着，阮灵溪就问林枫二人去干什么，林枫说：“山上随便走走。”阮灵溪提出逛一下市场，买两件换洗的内衣。林清雪说：“我也正好想买两件，一起去吧。”

　　可能太想与林清雪为伍，阮灵溪白了她一眼，径自前边走了，林枫苦笑一下，在后面跟着，三人逛了一个多小时的市场，各自买了点小东西，回到下榻的宾馆。林清雪回到自己的房间，正自摆古新买的内衣，阮灵溪突然走进来，脸上一反常态地说：“林雪小表妹，刚才逛街累了吧？”


第660章 水覆难收

　　看到阮灵溪突然出现在自己的房间，还端着一壶饮料，林清雪见她神色异常，猜想这女人一定有鬼，果然，阮灵溪拿起桌子上的杯子，给林清雪倒了一杯冰镇乌梅汤。“林雪，现在的天气真热啊，今天都奔波了一天，喝杯冰镇乌梅汤吧，很败火的。”林清雪就发现，阮灵溪用一个极其隐蔽的动作，将藏在手心的一镊粉末倾入自己的杯子中，这个女人，一定是想用迷药把自己迷晕，然后去找林枫偷情，哼！

　　“难道我的火气很大吗？”林清雪不冷不热地问了一句。

　　阮灵溪微微一笑，不动声色地转过身来，端着乌梅汤来到林清雪跟前，说：“哪里有啊，你不要误会，林雪，不管怎样说，你也是林枫的亲表妹，我真心希望和你做朋友。”

　　“那就谢谢了。我尝尝这汤怎么样，恩，还行，挺好喝的。”林清雪接过杯子，慢条斯理地喝起来，阮灵溪心中一阵冷笑：“臭丫头，跟我争？你哪知道，我在这被乌梅汤里面放了高效安眠剂，够你一觉睡到明天中午的了……”

　　“林雪，看你的样子好像很疲倦啊，不打扰你了。快点休息吧。”说完，她端着汤离开了林清雪的房间。阮灵溪走后，林清雪马上将含在口里的汤吐了出来，冷哼道：“跟姐姐玩，你还嫩点。”之后，她又检查了一下自己的手枪，将一副明晃晃的手铐也别在腰间，然后悄悄地来到林枫的房门外，她知道阮灵溪一定来这里。

　　刚刚泡了一个澡，正躺在床上休息的林枫，看到阮灵溪穿着睡裙走进来，就问：“灵溪，找我有事吗？”阮灵溪娇声说：“林沐风，你真没良心，没事情就不能找你吗？难道你心中就只有你的表妹？我都陪你好几次了，现在该你表个态，到底是要我，还是要你表妹？”

　　林枫笑呵呵地说：“雄哥不是说，两个一起要吗？”

　　“呸，你少跟我耍贫嘴，我怎么觉得你心中，只有林雪，根本就不在意我？”阮灵溪哼了一声又说：“你想一箭双雕，就算我同意，你表妹也未必答应。不过，我需要提醒你，我可是雷龙先生身边的人，雷龙先生早就想将金三角据为己有了。你要是识时务，就跟我合作，将来你就是金三角的主人。你要是不识时务，就跟着冠雄一块覆灭吧。刚才你俩的谈话，我都偷听了。你们想对付冠雄，我不反对。”

　　林枫见她跟自己交了底牌，笑道：“灵溪，我就知道你和冠雄不是一条心，看来，雷龙根本就不想和冠雄合作，而是想吞并冠雄，而你一开始对我就是狩猎，对不对？”

　　阮灵溪点头说：“没错，林沐风我很欣赏你，同时也很喜欢你，我说的是心里话。要不然的话，我可以将今天你说的话，全都报告给冠雄。”

　　林枫悠然一笑，“你也不要吓我，冠雄会相信你吗？你说了对你有什么好处？我倒是真的想跟你合作，把冠雄，黄金龙，李明傅全搬倒，今后，你就是这里的主人。就算雷龙，也不能指挥你。”

　　“你让我背叛雷龙？”灵溪心中一凛，这个要求对她来说，有点为难，但是阮灵溪是个聪明人，他知道自己必须在林枫和雷龙之间选择一个。

　　“这个不着急，等我们先占领了金三角再商量不迟。”阮灵溪一屁股坐到林枫的大腿上，嗔道：“现在我累了，你帮我揉揉肩？”

　　林枫心中微微一乐，这女人迟早都会被我彻底征服，佳人情挑，自有一股子荡人心魄的风情，林枫笑着把阮灵溪拥住，在那晶莹如玉的耳垂处轻轻一吻，和声道：“愿意效劳，对了灵溪，刚才逛街，你俩去买内衣，我顺道买了一件礼物，为表示我对你的情意，送给你看看你喜欢不喜欢？”

　　听林枫说，特意给自己买了礼物，阮灵溪心中欢悦，将娇躯软软的靠在林枫地怀中，却也故意轻轻撅起那丰润性感的朱唇，哼道：“什么礼物啊？礼物太轻了，我可不收。”

　　“我现在还没有什么钱，随便买了一件，不是很值钱，但是很好看。”林枫笑呵呵的自衣兜中取出一个物件，呈现在阮灵溪面前。阮灵溪迫不及待的望去，却见是一个华丽精致的吊坠。吊坠呈花瓣状绽放开来，散逸着无尽的美丽与魅惑。细细辨识，六片银色的花瓣竟然是由无数地曲别针编织而成。压得密密实实，而每一个边角轮廓转折弧度，都是与普通花瓣一般无二。

　　不论是做工，还是质料，都是那样的精致，尽管不是很值钱，但是一下子就打动了她的芳心，就算这东西不好看，仅林枫的一片心意，就够她感动的了。放在手心摩挲着，用针编织成精巧的花瓣状，不但需要繁琐的编织工艺，吊坠的人为此花费不小的心血。更让人惊讶地是。花瓣的纹路在一片耀眼生花的亮银白中闪着催擦夺目的金光，仔细辨识，这些纹路却是由金丝制成、紧紧的嵌在密实的曲别针中。而六片花瓣簇拥的花心，却是由一青石雕琢而成的水滴状坠子，通体圆润光滑，翠绿隐隐。将一颗普通地青石磨成水滴状，其中的困难与繁琐程度，自然不虚赘述也可想象。细细辨识。

　　看到阮灵溪惊喜的表情，林枫微微一笑，在她的耳畔柔声道：“灵溪，我随便买的。希望你喜欢。等以后超级有钱了，将中间的青石换成世间最昂贵的粉钻，将这六片花瓣用金丝银线重新编织，我一定让你成为最美的新娘……”

　　“林沐风……不用那样费事。这样就足够了。”阮灵溪美眸中雾气弥漫，转过身来将林枫紧紧拥住，丰润性感的红唇将林枫地双唇堵上……

　　她说的是真心话，这件小饰品漂亮地让人心动，只是论价值，却是不值几何。无非是一堆曲别针与一块随处可见的滴水青石组成，只是其中的情意，却让阮灵溪震颤不已：她青春靓丽，少年成名，名贵珠宝首饰已经拥有很多，林枫若是送她一件贵重首饰，她虽然也会喜欢，可绝对不会像这件吊坠来的让她欢喜雀跃心醉不已。

　　情人眼底出西施，也是这个道理，你喜欢的人，就是送你一件再简单的东西，你也会觉得很珍贵，相反一个令你讨厌的家伙，就是送给你再好的东西，你也不会觉得珍贵。有人说。真正地浪漫，是一件能够让恋人感受到爱情的愉悦和活力地美丽事物，是一种抽象的、美妙的、无法用言语加以描绘解释的东东，未必需要用金钱去堆砌，却必须能在心中留下深刻而感动的体会。

　　就是这么一件小饰品，将浪漫诠释的淋漓尽致，林枫的真情轻易的打动了阮灵溪，投怀送抱，更是以一种前所未有的热情与林枫纠缠激吻。热吻中，林枫轻轻将吊坠为阮灵溪带好，阮灵溪已经是热情如水，水覆难收！

　　“林沐风，我爱你，你快点给我吧。”阮灵溪莺莺细语，让林枫火焰升腾，就在这时候，门咣的一声被推开，林清雪迈着轻盈的脚步闯进来，阮灵溪顿时惊讶地张大了嘴巴。还不等她发飙，林清雪上来就给了她一记耳光。

　　她明明喝了自己乌梅汤，里面放了足够的药量，就算林清雪武功再高，他也不可能这么快就醒来？被林清雪一巴掌打得晕头转向。阮灵溪愤怒地从林枫怀中挣脱开，怒视着林清雪，“林雪，你……你……你敢打我？”

　　林清雪冷笑说：“你给我下蒙汗药，让我睡觉，自己就来勾引我表哥，我凭什么不能打你？”说着，又一巴掌打过来，这一次阮灵溪可不干了，闪过林清雪的手掌，两个女人就抓到了一起。

　　林枫也不知道发生了什么事情，急道：“林雪，你不要冲动，有话好好说。”

　　“我跟他没什么好说的，他在乌梅汤里面下了安眠药，打算暗算我。”林清雪一边和阮灵溪扭打，一边说：“表哥，这女人太坏了，我不能再容忍了。”

　　听了个大概，林枫已经联想到，阮灵溪想跟自己玩暧昧，生怕林清雪来搅场，就在乌梅汤里放了安眠药，哈哈，这小娘们真能整事，也不想想这种小伎俩能够骗得了我姐姐？不行，不能让她俩真打起来啊。林枫急着拉架，可是没成想，林清雪早就做好了准备，咔嚓一声，手铐戴在了林枫的手腕上，然后，林清雪将他拷在落地灯的铜管上，阴着脸说：“今天，你老老实实在这里呆着。”

　　林枫只好叹了口气，看情况，阮灵溪今天要吃亏了。就见随林清雪对怒火燃烧的阮灵溪说：“姓阮的，我倒要看看，你凭什么来抢我的表哥，你真要是能把我打趴下，我马上收拾行李回东北老家，再不管你们的事，要是你没有本事，哼哼，那就别怪我不客气了。”


第661章 暴女变娇妻

　　阮灵溪一点也不示弱，她正想跟林清雪好好较量一下，当即冷笑道：“林雪，这可是你说的。那我就不客气了。”说着，将身上碍事的睡衣一脱，里面是紫色的文胸和内裤，阮灵溪的身材比起一般的东方女人要高大许多，双臂和大腿的肌肉也十分发达，双拳紧握摆了一个标准的格斗架势。

　　阮灵溪从十岁开始，就在雷龙的剑鱼佣兵杀手训练营受严格的军事训练，阮灵溪自认为，自己的伸手，绝对是全世界佣兵中最出色的，她哪里把林清雪放在眼里？所以她一上来就是威猛的组合拳。林清雪沉着应战，她脚踩七星，闪开对方的拳头，突然飞踢一脚，直踢阮灵溪的小腿前胫。小腿胫骨是人体较脆弱的骨头之一，而且疼感神经丰富，被硬物打中的话，必会疼得难以忍受，力道掌握得好的话，很轻易就能将胫骨给打断。

　　林清雪这一脚既快又狠，阮灵溪虽然及时的躲闪，避免了左腿的脚胫被打中的命运，然而林清雪招术虚虚实实，实在不能预料，她一旦极力躲闪，这一记杀招就变成了虚招，看到阮灵溪全力防守，林清雪身子向前一抢，同时一脚踩向阮灵溪的右脚尖。

　　阮灵溪因为进来的时候穿的是睡衣和拖鞋，现在睡衣和脱衣都脱了打着赤脚，所以躲得慢了一些，被林清雪一脚踩中，阮灵溪感到右脚的脚趾头尖一阵剧疼，但是恶斗之际容不得多想，阮灵溪咬牙忍住了疼痛，一个摆重拳痛击林清雪面门，林清雪揉身一转，用仙鹤亮翅狠狠一记波诺掌正好打中阮灵溪的后背，还不等阮灵溪叫苦出来，林清雪腾空跃起，飞起一脚又踢中阮灵溪的胸口。

　　阮灵溪惊呼声中，身形后退，双臂抱在胸前格挡，她的武功都是西方流的格斗派，哪里抵挡得住林清雪的猛烈进攻？林枫看的一阵心疼，担心林清雪出手过重，将灵溪的一双宝贝踢坏了。

　　幸亏阮灵溪抗击打能力超强，不然的话，连续被林清雪击中要害，早就倒地起不来了。眼见自己落了下风，阮灵溪几乎要发疯了，顾不得胸前玉峰的疼痛，双拳横劈变斜劈全无套路，直取林清雪的右颈，欲将林清雪的身体斜向劈成两半。可惜的是，林清雪身形奇快，她低身一晃，避开了阮灵溪的乱拳，同时一个进步，右手一个“波诺拳”对准阮灵溪的右肋部重重的打出。

　　阮灵溪又一拳落空，急忙收拳招架，林清雪这一拳力量虽然不大，但是十分巧妙，晃过了阮灵溪阻挡的双手，一拳打中阮灵溪的右肋，立即将阮灵溪的腰给打弯了下去，阮灵溪不由自主的后退了两步，扑通一下坐到地上，不等她站起来，林清雪跟上来，一掌劈中她的脖颈，阮灵溪顿时眼前一黑，昏死过去。

　　林枫见状，急道：“姐姐，不要下毒手，他对我们还有用。”

　　林清雪一只手扼住阮灵溪的咽喉，冷声说：“你不让我杀她也好，我还要留着她看戏呢。”

　　林枫不解地问：“看……看什么戏？”

　　林清雪哈哈一笑，走过来打开林枫的手铐，林枫活动下手腕，埋怨道：“姐姐，你铐住我做什么，难道我还会帮着她对付你？”

　　林清雪调谑道：“我还真怕你们奸夫淫妇勾结一起，要是那样的话，我可扛不住。”

　　林枫苦笑说：“姐姐说的哪里话来，我哪里舍得打你？”

　　林清雪讥讽说：“那也不一定吧，看你都被这妖精迷成这个样子了，哪里还记得姐姐。”她白了一眼林枫，将手铐咔嚓一下反拷在阮灵溪的手腕上。然后一脚将阮灵溪踢到床底下，哈哈笑道：“今天就让她好好尝尝当第三者的滋味。”

　　被踢了一脚，阮灵溪马上惊醒了，林清雪又将她的双脚也用绳子捆住，这才直起身子说：“我一直认为，看着自己心爱的人和别的女人恩爱，是最痛苦的事情，不知道你是怎样认为的？”

　　阮灵溪马上明白了，气的张口骂道：“林雪……你，你这个妖精，你成心折磨我吗？林枫，你管不管？”阮灵溪大叫着。

　　林枫摇头苦笑，问：“姐姐，你真的打算让灵溪看着我们？”

　　林清雪的呼吸急促起来，“傻瓜，她看不到呢，让她听好了……”林枫也就不再多说什么，也难得林清雪能想出这样馊主意来欺负阮灵溪，也不知道这女人回头会怎样报复，不管那么多了，林枫决定自己必须按照姐姐的意图去做……一阵阵的狂风暴雨之后，两人瘫倒在床上。

　　林清雪去卫生间冲了个澡，回来之后余兴不减，敲着阮灵溪的脑壳说：“姐姐的技术比你强多了吧？我长得比你漂亮，床上技术比你好，拳脚功夫又比你好，你还跟我挣得什么劲？退出吧！”刚听完他俩如胶似漆，近乎疯狂的行动，现在，又被林清雪奚落，阮灵溪那颗原本高傲的心，已经被林清雪一举击溃了，剩下的只是幽幽地哭泣。阮灵溪觉得自己被林清雪彻底击败了，并不是自己轻敌，而是这个女人实在太可怕！

　　第二天，林枫好生安慰了阮灵溪一上午，才将她哄好，不知道为什么，经过这一次之后，阮灵溪居然不像以前那样专横了，脾气温柔了很多，中午吃午饭的时候见到了林清雪之后，居然喊了一声林姐。

　　这让林清雪有点受不了，她向来是吃软不吃硬，你越是强横我越不怕，相反你要是对我极其温顺，我倒有点不知道怎么办才好了。

　　正好，这个时候韩奎回来了。

　　韩奎带回来一个好消息，昨天晚上，他见到了那个刚刚被黄金龙提拔为副团长的老朋友彭亮。彭亮因为自己姨太太的死，对黄金龙恨得牙根痒痒，可是他知道自己奈何不了黄金龙，黄金龙现在的势力因为收编了谭四爷一部分人马，比以前更壮大了。

　　韩奎跟他秘密见面之后，韩奎开门见山的说：“彭大哥，我知道嫂子被黄金龙害死了。我是来找你为嫂子出头的，你敢不敢跟我一起干？”

　　彭亮知道韩奎在冠雄手下做事，为难地说：“兄弟，我明白你对我的情意，可是我跟冠雄有杀父之仇，我怎么能够跟冠雄合作？你的好意我领了。”

　　韩奎却说：“彭大哥，其实我现在已经跟另外一个大哥合作了，就是我们的副司令林沐风，可能你也听说过他，不久前，他在黑拳大赛上，打死了东南亚的第一高手陈天河。”

　　彭亮说：“听说了，是个人物。不知道林沐风这个人人品如何？他莫非想反冠雄？”

　　韩奎就说：“林副司令为人十分仗义，冒死救了我的性命，但是他对毒品深痛恶觉，他打算将金三角重新洗牌。让我们这些佣兵都走上正途，远离毒品。”

　　彭亮想了想说：“你们的建议很好，其实，谁愿意捣鼓毒品？我也不愿意啊。可是咱们手下几百条枪，好几百兄弟吃什么？没有后勤补给，还不给饿死？金三角这地方，除了毒品，什么东西也不长，我们不做毒品生意了，怎样养活我们的部队？”

　　韩奎临来的时候，林枫都向他交代清楚了。韩奎从衣兜里面掏出一张信用卡，说：“这是林副司令给你的，里面有五百万欧元，你现在就可以登陆瑞士银行的官方网站，进行一下查询。今后军费开支这方面，不用你操心，林副司令有的是办法，我们金三角也可以成立一支特殊武装，像闻名世界的五大佣兵，暴狼，剑鱼他们一样，成为一支靠其他收入称霸世界的组织。”

　　彭亮半信半疑，在韩奎的催动下，当即登陆瑞士银行官网，进行了转账，自己的账户真的多了五百万美金，这些钱，够他那一个团大半年的开支了。钱不是问题，给自己的老婆报仇才是主要的。就算林枫不给钱，彭亮也打算和黄金龙血战到底。

　　“哈哈，韩奎兄弟，你回去告诉林副司令，我这两天也准备一下，给手下的兄弟们开一个动员小会。你放心这些人全都是我带过来的，对我绝对忠诚，前些天还鼓动我发动兵变呢。”彭亮将军帽摘下来，恨恨地摔在桌子上，“黄金龙，你等着，我一定要亲手干掉你。”

　　这个消息，对林枫来说，可谓太重要了，既然彭亮愿意帮助自己对付黄金龙，利用这一个团，林枫有把握吃掉黄金龙。但是，回头怎样应付冠雄和剩下的李明傅，还需要好好计划一下。

　　机会终于来了，李明傅的新编第一团之后开到小凉山附近准备收获罂粟毒品，林枫决定利用这个机会，狠狠打击一下李明傅。这儿距离冠雄的大本营十分远，李明傅一定怀疑是黄金龙的手笔，等他俩开战打起来，自己再坐收渔翁之利。

　　林枫及时和彭亮取得了联系，彭亮告诉林枫，这儿的正团长被黄金龙调回去开会，自己主持工作。现在是最好的机会，自己能够调动大约一个营的兵力。林枫马上赶过来，就在彭亮的团部，开了一个秘密会议，林枫作出决定，明天一大早，就让彭亮将队伍拉出去，偷袭李明傅的新一团。


第662章 暗中不和

　　散会之后，林枫又向林清雪、阮灵溪、韩奎等人传达了自己的意图，阮灵溪和林清雪虽然暗中不和，但是大敌当前，两个女人表现的还是非常配合。第二天一早，林枫点了一个三百人的队伍。包括了所有自己带来的所有精英。每个人身上都装满了子弹和手雷，腰里别着手枪，肩上扛着AK-47，穿着花里胡哨的衣服，绝对的匪徒标准配置。

　　临出发前，林枫对林清雪和阮灵溪说：“我给你们俩一个艰巨的任务，你们带领十名枪法好的佣兵，守住小凉山北侧那条路，要给我坚守两个小时，这段时间内，坚决不允许李明傅的救兵通过。能完成任务吗？”

　　林清雪和阮灵溪互相看了看，齐声说道：“能。”

　　林枫微微一笑，说：“好，这一次战斗非比寻常，希望你们俩好好合作，不要因小失大，我已经让彭团长给你们预备了一辆汽车和十名狙击手。车上有足够的弹药，你们先把地图记清楚，马上出发吧。”

　　二人领命，带上十个人开车先出发了。然后，林枫对着众人，高声喊道：“兄弟们，黄金龙麻木不仁，我们报仇的时刻到了！小凉山的罂粟到了收获的季节了，李明傅的部队也开过来了！但那些人根本就是摆设，不足为道！他们就根本没有想到，我们今天会突然给他们来个闪电战！我们玩的就是突袭！干掉新一团，然后剿灭李明傅，以后，金三角就是咱们的！”

　　林枫的讲话，让佣兵们沸腾了！欢呼声一时大躁！每个人都按捺不住自己兴奋的表情和动作，好像他们即将要去进行一场屠杀，而不是战争。林枫对彭亮说：“彭团长，你来讲两句。”

　　彭亮叉着腰，先说了一通官腔，然后说：“弟兄们，林副司令就是打死东南亚高手陈天河的英雄，今天我们与英雄并肩作战，只许胜不许败。干狗娘养的李明傅去……”

　　众佣兵又是一阵沸腾，“干他狗日的。”

　　林枫挥手，传令出发！三百多号人开着吉普车，摩托车，大队人马浩浩荡荡的向李明傅的新一团基地进发！李明傅的新一团现在鱼龙混杂，但是，他们都没有预料到，一场屠杀已经静悄悄的逼近了。

　　大战前夕，一点预兆也没有，李明傅的新一团只有一个排负责警戒，其余的正忙着收罂粟。林枫的人马接近新一团的时候，林枫把队伍分成了三队，每队一百人，命令每个小队以最快的速度冲进敌人的阵地里面，用最强的武器和火力，一下把他们打懵，然后再把他们打乱！

　　两军相逢勇者胜，尽管对方没有准备，但那毕竟是一个整编团，自己现在用一个营的兵力来吃一个团，就如同一个身体瘦弱的练家子打一个不会练武的硬汉，也不是那样容易。对于硬汉，就要下猛药！除了闪电战，其他一切战术对于这帮多年流窜的土匪来说，都是白扯！随着林枫的指挥，三道洪流卷起了滚滚烟尘，向着正在一团嘈杂的基地以最快的速度冲了进去！对方还没有弄明怎么回事，枪声已经响成了一片。

　　林枫手下的这一个营，分成的三个小队就像三把匕首，在枪响的第一时间就狠狠的插进了庞大的心脏！给新一团来了个出其不意。

　　新一团根本没有任何防范，他们正忙着收获毒品，冷不丁杀过来三批人马，也不说话，一路只管开枪，眨眼间新一团就阵亡了百十人，新一团的士兵扔了罂粟都愣住了，眼睁睁的看着几十辆敞篷吉普车和摩托车一阵风似的开了过来，扬起了漫天的尘土。机枪声响成一片，新一团的士兵漫无目的的四处逃跑，或者躲起来开枪还击。

　　彭亮身先士卒，开着一辆敞篷吉普的他，高声尖笑着扛起了一个肩扛式火箭筒，新一团这帮还在发愣的武装分子们发出了一个惊讶的呼声：“我草，火箭炮！”

　　“去死吧。”彭亮大吼一声，“嗖”的一声清鸣，一颗火箭弹带着长长的尾巴，没头没脸的朝着人最多最密的地方飞了过去！在那些人大张着嘴巴的时候，轰的一声巨响，数不清的胳膊和大腿飞向了半空！这一炮足足干掉了二十多人。

　　闪电战就是突袭，靠出其不意，打你个措手不及，等新一团指挥中心反应过来，已经损兵折将将近三分之一了。双方开始正式交火，战火迅速蔓延！林枫的偷袭大队伴随着此起彼伏的高声尖笑和怒骂，一颗颗的手雷像冰雹一般朝着人群没头没脸的扔去，一片片的子弹像暴雨一般没头没脸的扫去！间歇着还夹着几发带着尾巴的火箭弹！三队人马同时开火，每个人都肆无忌惮的发泄着自己的快意和杀人的快乐！

　　因为从一开始就占据了优势，所以打起来士气十足，不用长官催促，这些佣兵都玩命似的往前冲，瞬间，场景好像诸神下凡一样热闹，爆炸的声音和冲锋枪扫射的声音融合在一起，形成了一股独特的音调。

　　偷袭大队手中的清一色的AK-47冲锋枪正在疯狂扫射，外加间歇性投掷手雷，把整个新一团驻地弄成了一片火海！地上趴着的，躺着的，全是被打死的尸体，还有炸死的剩下一半的尸体，烧焦的尸体，混合着乱七八糟的大腿，胳膊等等各种人体躯干部位！那些摩托车，吉普车开到哪里，哪里瞬间就变成了活生生的血腥屠杀场！

　　看着这些已经杀到眼红，疯狂到不亦乐乎的武装分子们对着自己的部队狂轰乱炸，新一团的团长高举着手枪，摆着手对着自己的手下高喊道：“不许撤退，给我反击！反击！”

　　与此同时，他马上接通了李明傅的电话，“喂……喂，是李司令吗？我是新一团团长孔杰，我这里遭到了身穿黄金龙军阀服装的武装分子偷袭，伤亡惨重，请求支援。敌人有多少？我看……大约有一个团，火力非常凶猛啊，我们顶不住了。”

　　明明一个营，他却说成一个团，两层目的，一个是推卸责任，二就是希望引起李明傅的重视，火速派兵来救自己。不然，自己就得全军覆没。

　　打完电话，李明傅气的直蹦，“好你个黄金龙，明着跟我称兄道弟，暗中对我下狠刀子，居然偷袭我的新一团。来人啊，命令我们小凉山就近的部队火速支援新一团。”

　　李明傅在小凉山附近的驻军只有金水镇的一个加强连，这个连半小时就可以到达小凉山。他马上给邢连长打了电话，命令他火速支援小凉山。再看了看地图，又打电话给十八里寨的马大河，让他带领两个营支援。不过，马大河赶到小凉山，至少需要三个小时，李明傅担心即使马大河能三个小时之内赶到，那儿的战斗恐怕已经结束了。

　　不过，只要有一线希望，他都必须不惜一切代价去救新一团。

　　新一团团长得到救援的消息，心中稍微稳当点，他指挥手下开始反击，但是，他们反击的却不是有效的目标。他手下的佣兵已经被爆炸和死亡冲昏了头脑，抱着枪往前冲过去，还没有冲到一半，就被对方打成了筛子，一点策略性也没有，只想逞匹夫之勇哪里行？

　　这时候，林枫的三路人马已经将新一团彻底分割成三段，战斗也进行了大半小时，对方一个团，现在剩下的也就一个营多一点了，自己这方面，也有数十人的伤亡。一时间整个地方全是枪战，全是怒吼，全是死亡，全是火海！闪电战已经达到了林枫的预期目标：让敌人彻底乱套！余下的时间，就是剿灭新一团残部。

　　林枫看了下时间，按照时间推算，李明傅的救兵已经赶到了小凉山背面，对方应该是一个加强连，就算不都来支援，至少也会有百十号人马。也不知道姐姐和阮灵溪能不能挡得住？

　　看到这边的战斗已经控制了大局，林枫对韩奎和彭亮说，“你俩指挥战斗，一个小时后，不管能不能全歼对方，无比火速撤离，不要与李明傅的大批援军正面交火。战利品能拿的就拿，拿不走的就烧了。我去后山支援她俩。”

　　林枫走后，韩奎接过指挥权，他端起机枪高声喊道：“第三小队，跟我全力冲锋！”第三小队八十多人像吃了药一般，狂吼着尖笑着开着吉普车驾着重机枪，哒哒哒哒哒哒扫射着，冲进了新一团的驻地，和对方开始短兵相交。

　　新一团团长顶不住，命令手下后撤，收缩兵力死命防守最后一道防线，毒品仓库。苦苦等待援兵的救援。

　　金水镇驻扎的是李明傅下属的特种兵连队，连长名叫邢国斌，是越南第一军特种大队的成员，今年26岁，还没有到退伍的年龄，却因为收到李明傅的高薪聘请，今年年初刚到任。李明傅知道他不仅精通各种枪械，格斗，擒拿，都是拿手好戏。


第663章 丛林阻击战

　　因为邢国斌刚来不久，不能一下子提拔的太快，所以就想利用他的特长，为自己培养一支王牌部队，就像华夏国紫电和龙翔一样，成为全世界闻名的特种大队。当然，这个还需很长时间去完成。部队需要不停的补充新鲜的血液，才能逐步的强大。

　　现在，这个特种连队的一百三十号人，都是从整支部队中精挑细选的精英，都是三年以上兵龄，拳脚功夫和枪械功夫都不一般的角色。今天得到救援任务，邢国斌知道，要是这一仗打好了，自己升职的机会就来了。

　　所以，他马上集合了队伍，只留下一个班驻守，其余的一百二十人，轻装上阵，跟自己救援小凉山。半小时的急行军，马上来到小凉山，再往前走，就是小凉山的背面缓坡，这一代山高林密，车辆不容易通行，很容易被打伏击。

　　邢国斌战斗经验十分丰富，知道这儿一定有埋伏，所以命令部队一边往前走，一边注意警戒。再往前走，是一片高大的乔木树林，只有一条不算宽阔的小路才能通过树林，这个地形真是一夫当关万夫莫开。

　　为了安全起见，邢国斌让大队人马停下，派了一个十人的尖兵小队先行探路。只要过了这座山破，南山下面，就是小凉山营地了。

　　十个尖兵端着美式M41突击步枪，小心翼翼的摸索着前进，已经再次埋伏的林清雪和阮灵溪以及十个狙击手，这会儿已经架好了狙击步枪，骑在十几米高的大树上，居高临下，还能借助树叶的掩护，可谓是占据了地利。

　　看到对方的十个先头部队进入了射程，林清雪冷哼一声，说道：“一个也不许放过，干掉他们。”

　　随着她的一声令下，十个狙击手一起开枪，一阵清脆的枪响之后，那十个探路的尖兵还没有进入树林，就全被放到了，跟在后面的大队人马马上就地隐蔽起来。

　　“连长，敌人有埋伏。”一排长上前汇报。

　　邢国斌拿过望远镜，对着树林看了看说：“要想尽快到达小凉山阵地，只有闯过这片树林，可是里面埋伏了狙击手，这仗不好打啊。”邢国斌也看到了对方的地利优势，虽然听枪声，对方不过十来个人，但是，他们都躲在暗处，自己这边虽然人数是对方的十倍，但是从藏身地到树林，足有一千米的距离。

　　这一千米，要是全速冲过去，对方每人可以开至少五六枪，等自己的人冲进树林，剩下的也不到一半了，还要历经一场血战，又要折损一部分兵力，剩下二三十人，还有支援小凉山阵地的必要吗？

　　所以，必须要将伤亡减小，邢国斌对一排长说：“一排长，你代替我指挥，等会组织一下冲锋，目的是吸引对方的注意力。我带二排从侧面迂回过去。等我们冲进去和他们打起来，你们在进行第二次冲锋。切记，第一次冲锋一定要保存实力，第二次冲锋，就算队伍打光了，也不许任何人后退，若是发现临阵脱逃的，你替我执行枪决，听明白没有？”

　　一排长说：“连长，我听明白了，保证完成任务。”

　　邢国斌一挥手，二排的三十来名佣兵，跟着他偷偷撤出阵地，借着草丛的掩护，来到山坡的侧面，他们搭人墙登上巨石山坡，然后缓慢地向上爬行，来到这片树林的侧面。

　　看看时间，差不多了，一排长命令手下的二班，“你带领一班和二班们给我冲上去，对着大树开枪，打乱他们的注意力，记住，不要挺着胸膛往前冲，都给我机灵点。”

　　二班长会意，带领二十几个人匍匐前进，边开枪边射击，甚至使用了烟雾弹和手雷，树林前面顿时一片烟雾。林清雪开枪撂倒一个探头朝着树林胡乱放枪的佣兵，心中琢磨，敌人不采取硬攻，还是用烟雾弹，一定是佯攻。

　　那么他们为什么要进行佯攻呢？林清雪脑子突然一转，将狙击步枪转过来，瞄向了侧面，果然看到大约二三十人的小队，已经攀上山坡，朝着这片树林徐徐包抄过来，原来是跟我们打迂回战。

　　“阮灵溪，对人从侧面上来了，我们俩去拦住他们。”林清雪将狙击步枪交给身边的一名狙击手对他说：“你指挥这儿的战斗。”然后从大树上滑下来，另一棵树上的阮灵溪也跳下大树。

　　阮灵溪见林清雪弃了长枪，一手一把短枪，嘴里还叼着一把锯齿的鱼牙军刀，小腿上还有一把三棱军刺，看样子要跟对方拼丛林战了。阮灵溪也知道，当对手进入这片丛林后，狙击步枪就不好使了。所以也弃了长枪，她只有一把速射手枪，不过她身上有十几把小飞刀。还有两颗手雷，装备也算整齐。

　　林清雪正了正头盔说道：“这一仗十分凶险，对方人数很多，我们几乎都是以一当十，生死难料，你做好心理准备。”

　　阮灵溪冷着脸说：“我在剑鱼十年杀手生涯，见惯了生死，不用你操心，我会保护好自己的。”

　　林清雪说：“那我们出发。”

　　二人顺着这片密林超侧面摸过来，刚走出两三里地，就和迎面而来的邢国斌部相遇，林清雪迎头就是两枪，两个走在最前面的佣兵顿时被爆头，其余的人呼啦一下散开。林清雪也不敢多开枪，身形迅速转移，躲到一颗大树后。

　　她刚才开枪的地方，顿时遭到一阵扫射，直打的树叶乱飞，没想到对方居然意识到自己要侧面进攻，邢国斌鹰一样的目光搜索着对面的丛林，刚才像自己这边开枪的好像是一个身穿野战迷彩的女人，枪法十分狠辣，被击毙两名手下，全都是眉心中枪。

　　双方依托大树，开始互射，林清雪和阮灵溪的枪法十分精准，而且移形换位身法极快，几分钟的时间，就干掉了邢国斌这边七八个人，而她俩全都是毫发无损。邢国斌眯着眼睛侦察了一番，发现对方顶多两个人，邢国斌做了一个手势，“包围她们。”

　　他的手下马上散开，像一张渔网，朝着林清雪和阮灵溪包围上来，他觉得对方身法敏捷，而且枪法准，这样打下去，唯恐对方也派来援兵。索性扑上去来个遭遇战，我就不信二十多个大老爷们，徒手干不过两个小妞？

　　邢国斌让手下上刺刀，包围，冲锋！

　　一声令下，二十多个身体魁梧的佣兵，用最迅捷的速度朝着林清雪和阮灵溪逼近，飞快的冲锋速度，已经不容二人再做出精准的远程射击了。丛林中茂密的树木，成了对方冲锋的天然屏障。

　　“灵溪，准备战斗！”来不及做出其他反应，敌人已经扑到了近前。邢国斌手下的两个排长一左一右朝着林清雪摸上来，离得远，还不知道对方是什么厉害的角色，离近了才知道是两个如花似玉的小娘们。

　　这两个排长对了一下眼神，其中那个黑人排长大吼一声率先扑上来，张开双臂，就像将林清雪逮住。林清雪眼睛一瞪，身形回撤一步，同时反臂捶下砸，使用顶门开炮。反着手臂凌空一拧，鼓气血奔腾之勇，捶势朝黑人排长砸下，别说是个人，就是一头棕熊脑袋也得给砸破了。

　　想不到对方出手如此迅猛，一开始还抱着将对方活捉了，等晚上好好玩玩的想法的黑人排长，马上改变了自己的愚蠢想法。这个黑人虽然身强力壮，铁塔肌肉山，黑水牛一样强壮。而且拳法凌厉，一身功夫横练，头大骨硬，但他很快就明白，对方的拳力十足，要是不躲开，自己的头骨恐怕就要粉碎。

　　知道自己轻敌了，黑人排长急忙翻身回撤，可是林清雪身形快速旋转，脚下步伐比他足足快了一倍，你想跟我玩贴身近搏，就得有足够的势力。不然的话，就要为自己的行为付出代价。黑人排长一个躲闪不及，被林清雪一拳垂在脑壳上。因为她这一拳使出了十成的力量，所以黑人排长的脑壳被林清雪一捶开花，红的鲜血，白的脑浆顿时一起喷溅，喷的一塌糊涂。不成模样。和烂西瓜有一拼。

　　与此同时，另一个瘦高排长领着两名亲兵围向阮灵溪，阮灵溪没有林清雪这样厉害的拳脚功夫，但是她身上还有十几把飞刀，身形移形换步，凌空飞身跃起，纤足在一颗大树的树干上用力一等，身子炮弹一样朝着对方撞过来。

　　人在半空中，每只手甩出三把飞刀，嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！就听啊啊两声惨叫，两名佣兵胸口中刀倒下去。瘦高排长将脖子一缩，也躲过一把飞刀，却被另外一把扎在了肩膀上，痛得他也哎呀一声。

　　身上一泄劲，脚步也就慢了下来，阮灵溪飞扑上来的一瞬间，从腰中拔出锯齿鱼牙军刀握在手上，身形横掠过这名瘦高排长的一瞬间，顺势一抹，一下子就割断了他的脖子大动脉，瘦高排长捂着脖子，还朝阮灵溪踢出一腿，可惜软弱无力。踢完了这一腿之后，身子一下摔倒在地上，抽蓄了几下，终于断气。


第664章 勇者无敌

　　看到这两个女兵非常凶狠，包围过来的佣兵特种兵害怕了，有几个举起枪来想要射，阮灵溪早有准备，一溜飞刀飞出去，腰间的飞刀这一次全都甩了出去，顷刻间就放到了五六个，也有五六把飞刀扎在树干上。

　　大喝一声，手握锯齿鱼牙军刀一下子跳入对方的人群中，双方混战开始，因为离得太近，开枪唯恐伤了同伴，这伙特种兵全都上了刺刀，他们想就是一人一刀，也能将这俩女人刺到。

　　自己手下的两个排长顷刻间就被解决了，邢国斌闪电般的回过神来，眼睛之中闪过一丝愤怒，他地舌头，舔了舔自己有点干涸的嘴唇。自己的特种部队近日遭遇了重创，就算及时补充新鲜的血液，也很难在短时间称霸金三角了。他彷佛一匹荒野中的嗜血独狼，他的右手倒拿着匕首，晃了一晃，闪电一般划向了林清雪的喉咙。

　　邢国斌手中的军用匕首显然做过特殊处理，颜色漆黑。在阳光照射下并不反光。而且他握匕首的方法很怪，反把握着，把锋刃藏在小臂下面。一般人，根本看不到他手上的武器，只为他是在用小臂击打。邢国斌早年在海国学过空手道，这是当年他的师父传授的武士道精髓，武士道剑道的短刀握法，属于二刀流的一种，经过长达四百年的幕府战争演变出来迷惑敌人，又最为有效地杀人技。

　　如果是一般人，乍一看邢国斌的进攻。看他的出拳招式和滑步速度，肯定会判断不出他手里暗握了武器。结果施展擒拿。或者用自己的手臂去磕对方的来袭。那么立刻就会遭殃！不是手掌被刺穿，就是手臂被刺中。

　　一旦受伤，实力就会大打折扣，但是林清雪是何等人物！她的大脑无时无刻都是清醒的，哪里会被他二刀流藏刀小臂之下的技巧所迷惑？林清雪身形往下一俯身，骤然一缩头，闪过一划的同时。一记鞭腿就踹向了邢国斌的裆部。

　　邢国斌的功夫当然也不是两个排长那般不入流，他见林清雪很简单的避开自己的一拳，又朝自己致命的地方提出一腿，马上膝盖一抬，还击一腿。砰！两腿相碰，邢国斌居然在突然之间，撩腿横截，拦住了林清雪这一记暗腿。同时，他的身体也被震退了两三步。

　　林清雪心中也吃惊非小，对方这个指挥官不简单，这家伙居然能抵挡我一记暗腿扫踢！这是海国武士道的功夫。林清雪地腿被抵住，虽然把对方踢退，但对方却没有受伤，这显然不是一般人能够做到的。她不敢丝毫大意，身形往前一跨步，右手的锯齿鱼牙军刀朝着邢国斌的脖子划过来。

　　邢国斌也深深感到对手的强大，这样伸手的厉害人物，不像是黄金龙的垃圾手下啊？倒吸一口凉气的同时，看到林清雪身形一动，心中暗叫不好，作为一名修炼空手道多年的高手，在招式动作转换之间，感知察觉敌人的气流，从而在刹那一瞬，提前一步知道敌人的进攻方向。所以，林清雪一动，他就感觉到自己的脖子凉嗖嗖的……

　　好在邢国斌身边又不是只有他一个人，他一后退，立刻有两名手下补位上来，其中一个手握钢枪，枪上上了刺刀，雪亮的刺刀迎着阳光就朝林清雪胸窝捅过来，这是典型的刺杀动作。

　　愚昧，竟然用这种简单的刺杀动作攻击自己？林清雪身子在半途中一扭，矫健的身躯贴着他的钢枪翻了一个三百六十度的跟斗，左掌一记泰山压顶，一下子就拍碎了这个佣兵的天灵盖。这支步枪也被林清雪抢在手中，顺势一送，刺刀捅进另一名攻击自己的佣兵的小腹。

　　啪啪！也不知道是谁朝着林清雪开了两枪，林清雪身形一个侧飞，躲开了子弹，两个子弹其中一颗打在树上，另一发子弹射中了一名围攻阮灵溪的同伴的脑袋。死尸顿时倒在地上。

　　邢国斌心中一寒，看样子今天这场遭遇战，很难打，就算干掉对方这批狙击手，自己的手下也必然是损失惨重，救援是万万完不成了。

　　又有几个佣兵朝林清雪围过来，林清雪并不畏惧，但是她也不敢大意，不经对方人多势众，而且个个都有武器在手，并不赤手空拳的围攻。饶是林清雪拳法通神，也丝毫不敢怠慢，只有提起全部的精气神来，才能有机会活命。在这种丛林遭遇战的战场上，除了御敌，还要防止冷不防的黑枪。你刚刚杀了一下，正要松口气的时候，可能就会有一颗不知道哪里来的子弹，就打穿了你的喉咙。

　　四名佣兵分四个方向，朝林清雪围过来，同时面对四个人的攻击，林清雪在百忙之中，深深吸了一口气，然后脚下一滑，迅速后退三步，闪过对方四把长枪刺刀的划拉。闪过他们四人的进攻之后，林清雪突然回身劈掌，整条背后的脊椎骨，好像大龙破体，向上一冲，带动了手臂肩关节猛烈突出，手臂舒展，准确下抓，一下就叼住了其中一个攻击自己的佣兵的手腕。这个佣兵眼睛猛的瞪起，嘴角闪过狰狞，用身体猛的朝林清雪抢了过来，同时另外一名佣兵张开双臂，想要把林清雪抱住。

　　这是军中实用的格杀技巧。毫无疑问，只要林清雪被他把衣服扯住搂抱到，限制住行动，就算林清雪在倒地的瞬间可以用太极轰天肘打碎他的胸骨，另外三名伙伴的刺刀，也会在这一瞬间，刺入她高耸的胸脯。林清雪有九条命也不够死。但是她现在思维清楚，身法灵活，闪躲快速。要是限制了这个优势，自己就死定了。

　　不过，林清雪哪里会给他摔跤的机会。她施展反擒拿，一个苏秦背剑反手扣住他的脉门，同时身形带动着这个家伙的身体，朝着斜后方横掠七八步，一下躲开另外几个佣兵的刺刀刺杀！再重重一掌拍在这名佣兵的后背上，将他打飞一丈余远。这一下抓人，倒拖人，丢人，林清雪手法快捷，一气呵成，实在是无懈可击。

　　扭头一看，阮灵溪正被五六名佣兵围攻，险象环生，林清雪身形高高跃起来，使出凌空三踢腿，三脚踢飞三个，又解了阮灵溪的被困之危。

　　“快卧倒！”林清雪大喝一声，拉着阮灵溪的身子朝一侧卧倒，跟着一溜滚翻，啪啪啪！三发子弹连续射向她俩，一颗子弹打中了林清雪的左手手臂，鲜血溅了阮灵溪一脸。但是，与此同时，林清雪扬手将手里的锯齿鱼牙军刀全力掷出。

　　噗！锯齿鱼牙军刀一下子扎进那名正偷袭自己的佣兵的脑门，一刀爆头！这名佣兵立刻毙命，形势危急，林清雪哪里顾得上查看伤口，飞刀甩出去后，两把手枪已经被她抽出来，啪啪啪啪啪啪啪……这样近的距离，根本不用瞄准，一枪一个，直到手枪里的子弹打光，四周的佣兵不断的倒下。眨眼之间，邢国斌的一帮手下竟被这一场屠杀啥的所剩无几。

　　仅剩身边两个，全都吓的面色如土，刚才林清雪迅雷不及掩耳的射击，一颗子弹也击中了邢国斌的大腿，他恼羞成怒，端起AK47步枪，就要扫射。

　　“看飞刀！”阮灵溪扬起手里的家伙，就朝邢国斌扔过来，她的飞刀早就射光了，手枪里的子弹也打光了，扔过来的是她的手枪，但是这一下，干扰了邢国斌的动作。

　　在他迟疑的一刹那，林清雪扔了手枪，飞身再次跃起，闪电般到了他跟前，一脚踢在邢国斌的手腕上，步枪被踢飞，邢国斌身边的两个手下刚要还手，林清雪左右两个摆拳，将他俩打飞出去。

　　剩下邢国斌一个，林清雪这才有时间看了一下自己的伤势，子弹深深嵌入肉中，还好没有伤到骨头，鲜血涌出来，湿透了她的野战服。林清雪银牙一咬，对着邢国斌摆出了必杀的格斗姿势。

　　邢国斌枪被踢飞，他面目狰狞，眼睛发绿，猛然从腰间抽出闪亮武士刀，虎视着林清雪，妄想做最后的一搏。阮灵溪刚想上来帮忙，林清雪伸手拦住，“还是我来吧，这家伙也不简单。”

　　阮灵溪点点头，刚才林清雪不顾生命危险，用身体替她挡了一颗子弹，令她心中十分感激，她只是不明白，林清雪视自己为情敌，为何还要冒死救自己？醒过大吼一声，身形往前一跨步，伴随着有节奏地呼吸，锋利的武士刀，砍向林清雪。

　　林清雪站在原地没有动，面对邢国斌的一刀劈下，只等武士刀落下来的时候，林清雪反背一躬，一个滑步侧身躲过。腰一翻，凌空一个小折身，手掌捏捶撇出。撇身捶！轰！林清雪的太极撇身捶，力量千均。打向邢国斌的脑袋。

　　这一拳劲力十足，刚才那个黑人排长，就是被这样的一记重拳打的头脑爆裂，拳风扫过来，邢国斌立刻察觉到劲风袭体，知道不能硬接，狰狞的嚎叫了一声，身体猛然倒转，两腿好像两股麻绳一拧绞，带动身体轻微旋转，居然险之又险的躲避过了林清雪这雷霆万钧，迅猛如雷的一捶。好险！


第665章 摊牌时刻

　　躲过了林清雪一记撇身捶，邢国斌眼睛绿光闪动，在旋转之中，又是一刀，挑向林清雪的腰肋。林清雪身上负了伤，也不想恋战，看到对方刺向自己的软肋，身子猛然凌空悬起，双脚飞出朝着邢国斌的脖子缠了过去。

　　鳄鱼绞杀！林清雪用上了她的杀手锏，邢国斌不知道林清雪这一招的厉害，眼前劲风爆起。自己脖子居然被一双铁钳般的双腿夹牢。不好，邢国斌打算收刀斩断林清雪双腿，但是林清雪先他一步发力。

　　鳄鱼绞杀！比鳄鱼还要暴劲的力量一下子使出，就算是碗口粗的树木，也要被这一下拧断。邢国斌被一股巨大的拧力一下带飞出去，身子撞在一棵大树上，然后掉在地上，他的脑袋已经被林清雪这一记重击拧得变了形，歪到后面去了，脊椎骨被重创，虽然还有一口气，明显是活不成了。

　　“好厉害！”阮灵溪跑过来，她趁这机会，从地上捡了两把还有子弹的步枪，上前握住林清雪的手，怯怯的叫了一声“林姐姐。”

　　林清雪转身看她，神色依旧凌厉，“灵溪？”

　　阮灵溪看了看林清雪流血不止的伤口，从兜里掏出一条纱巾，给林清雪将伤口扎上，“林姐姐，我不明白，你为什么要救我？”

　　林清雪缓了一口气说：“没什么，虽然以前我和你一直过不去，前天晚上还打了你，但是那不是在战场上，战场下我们是敌人，上了战场我们是姐妹。”

　　阮灵溪听得一阵感动，用力握了一下林清雪的手，“谢谢你！”

　　林清雪接过一条枪，说道：“我们赶紧回去帮他们。”

　　二人飞速撤回来，这边的战斗已经快要结束了，十名狙击手虽然占据了天时地利，但是邢国斌也下了死命令，那边偷袭的一开枪，这边就全力冲上来，六七十人一起进攻，尽管在半路上被撂倒了一半，但是还是有一半冲进了树林，树上的狙击手顿时暴露了。

　　摸出短枪奋力还击，又干掉十几个佣兵，最后一名狙击手拉响手雷，又炸死炸伤五六个。余下不到二十个，正在搜寻者前进，在没有见到邢国斌之前，他们不敢后退。

　　林清雪将身体掩在一棵树后，手握着AK47步枪，检查了一下大约还有七八发子弹，阮灵溪的枪里也有五六发子弹，就算是一枪一个，剩下的还至少有五个。看来还需要一场激烈的肉搏战啊。

　　“灵溪，我们俩散开，节约点子弹，争取一枪一个。”林清雪说道。

　　阮灵溪会意，朝一侧闪开十几步，端起步枪，瞄准了搜索过来的敌人。

　　林清雪率先开枪，啪啪！精准的两个点射，打爆了两个佣兵的头颅，阮灵溪也开了两枪，但是只打死一个，另一个胳膊上受了伤。两人的位置已暴露，对方的子弹顿时疯狂的射过来，压得二人喘不过气来。

　　“冲过去，干掉他们。”剩下的十几个人，一边冲锋一边开枪，哒哒哒，哒哒哒哒哒哒，冲锋枪，步枪，还有班用机枪，响成了一片。

　　二人的形式十分危险，如果冒死出来还击，很有可能就要被乱枪击中，如果不还击，对方就会很快形成包围之势，现在不比刚才，刚才那伙佣兵也是大意了，一开始想活抓二人。结果被她俩抓住机会打了反击。

　　还有这一次强力的子弹太少了，不能连射，这就对二人的战斗力大打折扣。就在这千钧一发之际，林枫出现在这伙佣兵后面，林枫担心这边林清雪和阮灵溪抵挡不住对方猛烈的进攻。他一路狂奔赶过来，正好赶上十几个佣兵扇面形包围了林清雪和阮灵溪。

　　也不说话，林枫长长出了一口气，随后闭住嘴巴，含住气息。脚步连环踩踏，腿法追风赶月。身形就好像出笼的猛虎，把全身的劲儿，都施展开来，流星一般扑向残余的佣兵。他一步十余米，六七步就赶到了这伙人的身后。

　　一名雇佣兵刚刚举枪，瞄准林清雪，林枫一步跨上来，施展出太极长捶之中的弯弓射虎，硬进捶，狠狠地一锤击中他的腰肋，打得盆骨胯骨全部粉碎，皮肉内部的肾被震得一下坏死。这个佣兵肾一下被打坏，裤裆中立刻尿水血水迸射齐出。一片奇腥奇臭的味道散发开去！这个佣兵顿时飞出去，摔倒在地抽搐了几下就断了气息。

　　林枫虎入羊群一般，拳脚施展开来，一式倒踩莲花，退步转身三米，接近另外一个佣兵，猛虎硬爬山的肘击，撞在胸口，打得这个政府军心脏一下破裂，强烈的血压从眼睛鼻子中喷射出来。吭都没有吭一声，就倒下了。

　　解决了第二个，已经有人发现了他，林枫只闻身后传来风声，林枫却并不理会，头也不回。一式倒踢紫金冠右腿高翘踢出，好像凶猛鞭子，甩在刚刚接近要偷袭自己的佣兵的脸上。这个从后面偷袭的佣兵脸立刻被脚抽得血肉模糊，颅骨破裂，一声不响的倒了下去。当场毙命。

　　林枫身形一转，躲开又一名佣兵的冷枪，左掌如鞭挥舞，脚下踩着星际步兵搏击步法，一路八卦掌打下去，顷刻间又毙了五个。林清雪和阮灵溪看到救兵来了，兴奋地闪身出来，精准的射击加上林枫的八卦游身掌，剩下的几个佣兵，在十秒钟内，就魂归天国了。

　　干掉了所有的佣兵，林清雪长长出了一口气，因为流血过多，加上消耗的体力太多，她一下子支持不住了，身子一软摔倒在地上。林枫吓坏了，急忙跑过来扶住林清雪，看到她面色苍白检查了伤口并不严重，一定是失血过多。

　　急忙对软灵溪说：“她流血过多，需要立即治疗。你们的汽车呢？”

　　软灵溪说：“弟兄们都牺牲了，汽车藏在那边。”

　　“赶快走。”林枫抱起林清雪，跟着阮灵溪找到汽车，迅速驾车赶回彭亮的团部。林枫让彭亮找来急救箱，幸亏这个团部还有救急的血浆，林清雪是B型血，很容易配血，林枫亲自给林清雪做了手术，将子弹取出来，伤口包好，然后吊上血浆。看着林清雪的脸色慢慢恢复过来，这才长舒了一口气。

　　林清雪的身体恢复很快，手术马上就苏醒了，经过半天的休息，晚上已经能够起床走路了。当天晚上，林枫接到冠雄的电话，冠雄一直关注着林枫的行动，这两天林枫的行动可谓是大手笔。

　　仅仅一支小队，就做出这种惊天动地的大事，冠雄在深深佩服林枫的同时，也感到一丝的危机，这只在金三角叱咤风云数十年的老狐狸，不仅武功超绝，而且机敏过人。林枫收编了彭亮，居然没跟自己打招呼？

　　考虑了许久之后，冠雄打了一个电话给林枫，说给林枫准备了庆功宴，让林枫明天过来与自己共享胜利的快乐。

　　酒虽好酒，宴却无好宴。

　　林枫还是答应了，他打算就这个机会杀掉冠雄。在家里做了一系列的准备，林枫让林清雪和韩奎带领一部分亲信跟随自己、回家发动兵变，又让软灵犀也做好见机行事的准备。

　　林枫计划出其不意，一见面就击毙冠雄，来个帅府斩首。

　　商议妥当之后，林枫带人一大早就回到大本营，门口负责保安的几个人看到林枫，连忙说道：“林副司令，你怎么这么早回来了。雄哥不是说让你中午来赶宴吗？”

　　林枫装作惊慌的样子说道：“我那边出事了！遭到了黄金龙的突袭，现在死伤惨重，我必须赶紧见雄哥！”说着就要往里闯。林清雪等人也要跟着进去。

　　几个守卫却一把把他拦住了，说：“林副司令，没有雄哥的命令，你们现在暂时不能进去，我去通报一声吧。”

　　林枫骂道：“混蛋，抖火烧眉毛了，还通报什么！事情十万火急！”

　　守卫有点为难，说道：“林副司令，虽然你是自己人，但是那也不行啊。这是雄哥的规定。你还是耐心等下，我快点回来就是了……”

　　“是个屁。”林枫有点不耐烦，这次行动必须要快，他一抬手，冲锋枪就响了，“嗒嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嗒……”一阵枪声响过，冠雄别墅门口的这五个人在瞬间被全部爆头！

　　“你们几个守在这里，谁也不要进来。”林枫飞身闯进关兄的老巢，绕过天井当院，来到冠雄的司令部。一脚踢开了房间厚重的大门，一个无声的前跃翻就滚了进去。举起枪就朝前瞄准，房间里空空如也，竟然没有人！

　　冠雄为人多疑，他的司令部不像其他毒枭的司令部，警卫密布，而是空荡荡了无一人，所有的警卫都在他的卧室外面。因为冠雄不相信任何人，他认为千军万马的保护倒不如自己一个人。这样更为安全。这也是林枫摸清他的脾气之后，突然作出的决定。

　　林枫大脑中飞快地旋转着，冠雄这只老狐狸，很有可能嗅到什么味道了，他加了防范。就在这时，后面一个冰冷的声音传了过来：“林副司令，你手里拿着枪，闯进我的卧室，你这是什么意思？”


第666章 我不给你不能抢

　　林枫猛的回头，冠雄用枪指着林枫的后背，摇了一下头，惋惜的说：“林副司令，本来咱们俩在一块，可以说是梦幻组合。但你却偏偏让我这么失望。你的野心太大了，刚刚取得了一点成绩，就开始骄傲了。你想做老大可以。但是要等我百年之后，我不给的东西，你不能要。你要是能够容忍一下，这里的一切都是你的。可是你……心太急。”

　　林枫虽然面对冠雄的枪口，但是他显得十分的镇定，冠雄见林枫迟疑，冷笑一声，说：“算了，你不回答我也已经明白了。你的确是个人才。好了，你还有遗言吗？”冠雄说着，手指慢慢扣动了扳机。忽然一个声音从旁边传了过来：“不许动！”冠雄和林枫都吃了一惊，朝左边看去。一脸杀气的阮灵犀正举着冲锋枪，瞄着冠雄。

　　阮灵犀怒喝道：“冠雄！拿开你的手枪。否则别怪我手下不留情！”

　　冠雄看着阮灵犀，叹道：“灵犀，想不到你对他这样痴情，亏我当初待你那样好。”

　　阮灵犀哼了一声说：“冠雄，你少跟我装。我奉雷龙将军的命令来这里跟你合作，我们之间根本就没有感情，再者说，你是个对女人冷血的男人，你也没有感情。我现在命令你，放下枪！”她冲林枫飘过去一个逃生的眼神，林枫马上心领神会，冠雄哼道：“就凭你，也想命令我？我在金三角呼风唤雨三十年，还没有人指挥过我呢。”

　　就在冠雄洋洋得意夸奖自己的时候，林枫双腿的爆炸性力量骤然弹放，身体如离弦之箭一般“嗖”的窜了出去！在门外一个打滚就隐没了起来！就在冠雄一愣神的功夫，林枫已经顺利逃脱！

　　冠雄没有预料林枫居然敢在自己的眼皮子地下做动作。反应过来的时候，再想开枪已经晚了，就在林枫弹跳出去的时候，他的手划了一道弧线，在确定已经打不中林枫的时候，一抬手，一颗子弹就射向了阮灵犀。

　　阮灵犀没有林枫那样出神入化躲避子弹的本领，啊的一声，她的左肩砰然绽放出了一朵血花！伴随着一声呼叫，阮灵犀手中的冲锋枪落在了地上，她捂着伤口踉踉跄跄的往后退了数步，一脸惊恐的看着冠雄。软灵犀和冠雄交过手，知道冠雄的厉害，自己一切的反抗，都是白搭。

　　“林木风，你给我出来。”看到软灵犀没有跟出来，林枫意识到她出事了，林枫从背后拔出沙漠之鹰手枪，慢慢的向外边一点一点的走去。忽然，他听到了阮灵犀的又一声惨叫！林枫浑身一怔。接着是冠雄的声音：“林木风，你要是还不出来的话，我就杀了这个女的！”

　　毕竟软灵犀也是跟自己有过床地之欢的女人，岂能看着她被杀？林枫的血涌上头，就要冲进去，但是，自己要是真的这样进去了，灵溪一定在他手上，我岂不是很被动？林枫眼珠一转，计上心来。

　　他躲在外边说道：“冠雄，你叱咤金三角三十年，枪法无敌，从来没有人能够在你的抢下逃生，今天我就跟你来一场公平竞赛怎样？”

　　冠雄一听林枫居然提出这样要求，不由问道：“你想怎样？”

　　林枫说：“你的司令部后面，就是一片罂粟种植地。就我们两个人，我身上现在只有一把沙漠之鹰，你可以使用任何枪。咱们一对一，谁赢了，谁就是这片土地的主宰者。冠雄，你敢不敢？”

　　冠雄生性好斗，而且丛林枪战从未输过，他一下子被林枫激发了斗志。“林木风，你是个人物。我答应你的挑战。不过你会死的很难看。”冠雄虽然知道林枫拳脚功夫厉害，枪法也不错，但是他仅凭一把手枪，怎么是自己的对手？

　　“哈哈哈哈……林木风，游戏开始了。”一阵震耳欲聋的声音传进了林枫的耳中，“好我就跟你来场公平的战斗，让你体会一下什么是世界最强的真正含义！看枪吧！”冠雄一拳将灵犀打晕，然后抬手就对着林枫的藏身地开了一枪。

　　砰的一声，子弹打在林枫身边的墙壁上，林枫一个前滚翻跃出，同时手中的沙鹰手枪对着冠雄就是两个精准的点射！冠雄忽然变的像猎豹一样矫健！他看到林枫跃出的时候已经闪身回避，同时捡起灵犀刚才丢的AK-47冲锋枪对着林枫一阵扫射，一排子弹从冠雄的手中倾泻而出！

　　林枫知道今天不是冠雄死，就是自己阵亡。这老狐狸不是省油灯，自己现在仅凭一把手枪，干掉他真的没有一点把握。手枪和冲锋枪的枪声几乎是同时响起。两个人都是以同样精准的射击把子弹打到了敌人阵地上。又同时用最标准的军事动作闪避开了攻击！

　　林枫两枪都没有击中冠雄，不是他打不准，而是冠雄躲得太快，同样，冠雄的一梭子子弹，也没有打中林枫。林枫清楚手中的沙鹰手枪火力根本压制不住以威力著称的AK-47。冠雄一个前滚翻站定，甩手对着林枫又是三个点射。

　　林枫纵身闪避，同时飞速的朝后山跑去，他要与冠雄展开艰巨的丛林战，因为只有这样，才不至于司令部自己的人马和冠雄的人马进行火拼，真要是那样一打起来，死伤一定非常惨重。

　　除非，自己击毙了冠雄这个老大，然后凭借自己的号召力，才能避免这场流血。激射的子弹在林枫脚后面疯狂的追逐，好像一条钻在土里的蛇一般，不断的吞吐着它骇人的芯子。林枫一个纵身跃入了罂粟丛中，大气也不敢喘一下。从外面看来，就好像凭空消失了一般。

　　冠雄虽然上了几岁年纪，但是脚步同样迅捷，紧跟着林枫飞奔出司令部，来到后山的丛林地带，看到林枫躲了起来，冠雄停止了射击。一个优秀的军人在看不到目标的时候，除了进行必要的火力覆盖之外，绝对不会盲目的射击。林枫就那样在罂粟花丛中潜伏着，像一只匍匐的饿狼一般，寻找着进攻的时机。

　　冠雄司令部后面的这座山，是一座海拔很低的山，山脚下有他的人马驻扎，但是冠雄有命令，今天是他和林枫两个人的游戏，其他人谁也不准插手。当兵的，都不知道司令和副司令在玩什么游戏，只能远远的看着。

　　手枪沙漠之鹰VS步枪AK47，在CS游戏中，常见的PK方式，但是现实中，却不是游戏那样简单。林枫一点优势也没有，但是他有的确是信心。林枫不难看出，冠雄确实老了，不但枪法老了，而且心更老了。

　　冠雄的AK47没有预备弹夹，弹夹中一共三十发子弹，林枫一直在计算冠雄枪中的子弹。冠雄一路追上来，在路上共射击出了十六发子弹。来到山上，林枫不断的开枪吸引冠雄的火力，冠雄又射出了十一发子弹，冠雄现在的枪膛中，还有三发子弹。

　　林枫最后一次瞄准冠雄，一枪打过去，被冠雄躲开了，冠雄抬手就是一梭子，林枫身子一缩，三发子弹贴着林枫的头皮呼啸而过。枪声过后，林枫从罂粟花中站起来，说道：“冠雄，你的枪里已经没有子弹了。”

　　冠雄下意识的举起枪，又朝林枫扣动了一下扳机，果然，子弹打光了。冠雄冷笑一声，“林木风，有你的，居然一直数着我的子弹。不过，你也不用吓唬我。我之所以敢打光我的子弹，是因为你的手枪里面也没有子弹了，小朋友，你会数我的子弹，难道我就不会数数你的子弹？”

　　林枫吃了一惊，“你敢肯定我的子弹打光了？”

　　冠雄冷笑道：“你别忘了，你的这支沙漠之鹰，还是我送给你的呢，弹容量只有七发。就在你刚才打光最后一发子弹的时候，我就知道，今天你死定了。”

　　林枫脸色铁青，“冠雄，就算枪里没有子弹，我一样可以杀你。我们拳脚相见吧。”

　　林枫一步步朝冠雄走过来，冠雄哈哈大笑，说道：“林木风，你太天真的，我知道你的功夫好，我现在年纪大了，比拳脚未必打的过你。”

　　林枫说道：“那你就等死吧。”

　　冠雄又是一阵哈哈大笑，说道：“金林，这就是结交的好兄弟，你该露面了。”

　　金林不知道什么时候来的，冠雄说完后，扭头看了一下，金林从侧面走过来，手机握着一把手枪，手枪指着林枫，“林兄弟，你虽然救过我的命，但是，你不该背叛雄哥，背叛雄哥的下场只有一个，那就是死！”

　　林枫也把枪口调转，对向金林，“金大哥，我们在监狱里同甘共苦，将来可以来共享荣华富贵，为什么非要给冠雄这个老鬼卖命？我们俩联手杀了他。”

　　金林脸色没有丝毫变化，好像只等冠雄一声令下，枪毙了林枫。林枫急道：“金大哥，看来你是铁了心站在冠雄那边了？那你就别怪我不客气了？你再不把枪放下，我可就开枪了。”


第667章 最后的大佬

　　金林说道：“你的枪里没有子弹，你不要吓唬我。没有子弹的枪，能打死人？”

　　碰！金林话音未落，林枫就扣动了班级，一颗子弹高效命中金林的面门眉心，二人距离非常近，沙漠之鹰的杀伤力巨大，竟然将金林打的飞出去三四步，当场就死亡了。

　　“谁说我没有子弹？”林枫将枪口调转，对准冠雄，冠雄这一下震惊了。

　　“你？这怎么可能，我亲自数过的。”冠雄搞不清楚，林枫枪里为什么还有子弹？

　　林枫冷冷一笑，“冠雄，再见了！”他对着冠雄扣动了扳机。

　　碰！一声枪响，冠雄捂着胸口倒下了，林枫走过来，看着他垂死挣扎的样子，俯下身说：“雄哥，对不起了，背着你，我私自改装了你送给我的这把沙漠之鹰。将弹容量改为了十发。”

　　冠雄拼尽了最后的力气，问道：“你早就想对付我？”

　　林枫冷漠地说道：“没错，因为我是华夏龙翔部队的十号，林枫！”

　　冠雄这才明白，林枫跟随金林来金三角，本身就是一场阴谋，而不是他半途萌生了取代自己位置的决心，而是华夏军方出手对付自己了。知道这一切已经太晚了，冠雄无奈地闭上了眼睛。

　　冠雄死，金林死，剩下的部队一下子群龙无首，只有听命于林枫和韩奎，不过这里面有不少冠雄的亲信，尽管林枫告诉大家，自己和雄哥并没有死人恩怨，是雄哥逼着自己和他公平决斗，谁赢了谁就领导大家的未来。但是林枫知道，这样只能起到暂时的稳定军心作用，时间长了，他们还会有人站出来反对自己。

　　为了永久的稳固军心，林枫花了整整一个晚上，破译了冠雄瑞士银行的密码，冠雄在瑞士银行居然存有七亿多欧元，这个称霸了金三角数十年的老枭雄，这些钱还真不算多。手下三千多人马，每人发一万欧元，另外军饷都做了上调，这样安排虽然一下子就出去了三四千万欧元，但是，能够决定性的起到稳定军心的作用。

　　另一方面，李明傅的特种部队全军覆没，小凉山的毒品全部被捣毁或被抢走，整整一个团，几乎被全歼，逃回来的不足一百人。这个沉重的打击，让李明傅对黄金龙恨得牙根痒痒。当天晚上就亲自率领一个主力团，偷袭了黄金龙的大本营。结果，二虎相争，全都大伤元气。

　　林枫趁机派兵占领了谭四爷的所有领地，回头逼着黄金龙和李明傅跟自己谈判，林枫知道，要是现在吃掉这两家，是毕业要付出相当沉重的代价，相反要是将他们两家全部吃掉，金三角的军事势力就会出现真空，那时候，欧美和东南亚的黑势力会趁火打劫，挺进金三角。

　　与其那样，倒不如坐下来和李明傅和黄金龙谈一下，林枫对他二人提出，今后金三角毒品的走向，要坚决停止对华夏的运输，加大和加强日本，韩国和东南亚，欧美方面的销售渠道。

　　如今林枫让阮灵溪接替了冠雄做了总司令，韩奎做副手，手下五千精锐军队，这兵力已经相当于黄金龙和李明傅兵力的总和，加上这两家刚刚打了一仗，互相都视对方为死敌，说什么也不会联合一起共同对抗林枫。单打绝对不是林枫的对手，所以只好同意林枫的决定。

　　基本上平定了金三角的局势，至少十年之内，大陆的毒品不会再泛滥，林枫不枉此行，算算时间，已经出来快两个月了，也不知道家中的妻儿怎样了？老妈早就打电话，让自己带着唐影和儿子去京华市，自己因为这次任务耽误了。等回去之后，说什么也得抽时间，带着妻儿去趟京华市。让奶奶看看孙子。

　　临别之际，阮灵溪对林清雪依依不舍，这几日的和平共处，让阮灵溪彻底臣服了林清雪，同时林清雪也告诉了她，自己和阮凝香的关系。以及自己的身份是华夏特工。并且嘱咐灵溪，今后好好治理金三角，让毒品一步一步的从这个世界上减少，消失。

　　离开金三角，踏上祖国的土地，林枫和林清雪赶到祖国的土地是这样的美好，空气都是这般清香，阳光是这般灿烂，在春城机场登机，当天晚上就飞回了丽都市。

　　慕容紫凝正在丽都贵宾楼饭店设下宴席，等待林枫和林清雪的到来，林枫来到饭店向领导汇报工作，发现唐影和林逸都在，不由得高兴的抱起儿子，亲了又亲。生硬的胡茬扎得儿子哇哇直哭，唐影说：“你啊，要亲儿子，总得先刮刮胡子吧？”

　　林枫哈哈笑了笑，将林逸叫给唐影，然后将金三角的事情一五一十的给慕容紫凝做汇报，慕容紫凝认真做了笔记，回头他还要向中央首长汇报。

　　听完汇报，慕容紫凝说：“林枫，清雪，这一次你俩功劳不小啊，我向中央首长已经做了申请，提升你们俩中校军衔。估计手掌一定会同意，你们俩就等着升官请客吧。”

　　林枫说：“队长，明天你是不是直飞京华市？我们一家就搭你的专属飞机吧，我父母还没有见过林逸呢，正好林逸的一百天马上就要到了，我们一起照张全家福。”

　　慕容紫凝微笑着批准，“可以！”

　　在京华市见了父母，照了全家福，林枫和林清雪接受了军委授予的中校军衔，又住了一个礼拜已经快到暑假结束的时候了，告别父母，林枫、林清雪、唐影带着林逸飞回丽都市。


第668章 实习警察

　　又是一年九月一，开学的日子。林枫匆匆辞别了唐影和小林逸，开起他的奥迪Q7，向着警官大学驰去，一路上，可以看到道路两旁碧绿的玉米田，都有一人多高了，天空中下着细雨，接天连地整个天空显得灰蒙蒙的。

　　林枫盯着前面转动着的雨刷，忽然脑海里又浮现出小林逸的笑脸，不由得脸上也露出了微笑，小家伙才三个月，就已经要挪动着走路了，林枫最大的乐趣，就是能够扶着小林逸走几步，享受这天伦之乐。

　　刑侦二班，同学们已经到了，林枫提着两个大袋子，走进了教室，白杨立刻看到了林枫，顿时心中激动不已，美眸中波光闪闪。

　　同学们看到林枫手中的两个编织袋的时候，都惊讶起来，顿时议论纷纷。

　　“林枫，带来的是什么宝贝啊？”

　　“是啊，不是给我们带的吃的吧？”

　　“快快，打开看看！”

　　……

　　这里面最不客气的，当然是林枫的兄弟唐圆，他直接将林枫截住，劈手就夺过了一个编织袋：“枫哥，让我帮你检查检查，里面到底是什么东西，呵呵。”

　　整个刑侦二班，同学们都知道林枫在警大校园里的光辉战绩，即使在外面，林枫也取得了许多令人仰望的成绩，他虽然没有担任班干部，在刑侦二班里却是一个说一不二的大哥大。同学们对他既是敬佩，又有些畏惧，毕竟他强大的战斗力在那摆着呢。

　　同学们里面跟林枫的关系最好的，当然属唐圆了，也只有他敢跟林枫开开玩笑，其他同学在林枫面前，可都是既尊敬又客气，同学们心目中甚至把林枫当成了高于他们的层次的大人物，这种尊敬和客气，其实也算是一种关系上的疏远。

　　唐圆的声音忽然响了起来：“哇！炒花生！煮玉米！苹果！鸭梨！瓜子！枫哥，你这是要干什么啊？收买人心？带这么多吃的？”

　　白杨只是笑望着唐圆将编织袋里面的东西一一放到课桌上，其他同学也顿时瞪大了眼睛：“哇！这是要开茶话会啊！哈哈，这包是我的！别跟我抢！”

　　“喂，这葵花籽是我的！哎……你怎么抢走了？”

　　林枫笑道：“你们干嘛呢？这是要打土豪啊？那什么……唐圆，你负责给同学们分分，呵呵，哥哥我高兴，今天特意给大家送礼来了，随便吃啊，对了，吃完记得打扫一下卫生！一会儿可能要公布咱们实习的地点，大家要分开一段时间了。”

　　唐圆嘴里咔嚓咔嚓地啃着一个大鸭梨，含混不清地说道：“对啊，今年大家要去实习了！希望我能跟枫哥分到一块吧……有枫哥照顾，实习成绩肯定不错。”唐圆啃完鸭梨，这才将林枫带来的两个编织袋里面的东西，给全体同学分了分，大家立刻就都顾不得说话了，类似猛兽群吃东西时的强悍声音，在教室里缭绕着。

　　大家嘴里咀嚼着瓜子和水果还有煮玉米，吃得那叫一个欢啊，片刻后，教室的地面上，就积了一层各种籽皮，真要不打扫，那真叫狼藉。

　　林枫笑着看向大家，最后把目光定在白杨身上，却是向大家说道：“哎……我们一年后，就要各奔东西了，同学一场，大家都要珍惜我们在一起的时光啊，无论我们走向哪里的工作岗位，同学的友谊长存！”

　　唐圆呸地吐出口中的鸭梨核，猛然站了起来，大声说道：“对！枫哥说的太对了！无论我们走到哪里，同学之间的友谊长存！我们都是一辈子的兄弟！呃……兄弟姐妹！呵呵。”

　　林枫看着同学们的笑脸，心情也是极为舒畅：“呵呵，无论到哪里去实习，同学们遇到什么困难的话，都记得要互相帮助，特别是遇到什么黑恶势力，如果当地的警察不管，我们必须管！我们还没有真正步入社会，至少要保持着一股呆傻正义的书生气！大家说对吧？”

　　白杨意外地插话了：“对！我对于社会的黑暗，有深切的体会，所以，当我们遇到有人仗势欺人的时候，大家可以想想，假如被欺负的人是你们的亲人呢？我们一定要帮助那些被人欺负的老百姓！因为，我们是警察！是人民的警察！”

　　啪啪啪……大家竟然自发地鼓起掌来，反而把白杨弄得俏脸通红，羞涩地低下了头，不好意思起来。

　　唐圆笑道：“对啊！白杨说的话，就是我想要说的……呵呵，我们是警察！我们代表着正义之剑！我们坚决要按照法律办事！绝不徇私枉法！”

　　一个女同学挺话道：“唐圆，我们只是一个实习生哎，就算想要徇私枉法，也得有那个机会才行啊，那是局长或者队长们才能干出来的事……咯咯……”

　　唐圆翻翻眼睛，正色道：“这话可不对啊，就算是我们的上司要徇私枉法，我们也不能眼睁睁地看着而不制止！大家说对吧？”

　　那女同学立刻反驳道：“你……你一个实习警察，你还制止？当官的不会那么弱智，让你有制止的机会的，咯咯……”

　　唐圆摇头叹息：“唉……但是，我们必须尽到自己的一份力……”他摘下自己的警帽，轻抚着上面的国徽，喃喃自语道：“我们乍一步入社会，肯定会年轻气盛，肯定会恨不得改变整个世界！我们都有一腔年轻的热血，但是，走进社会这个大梁缸之后，几年，几十年之后……谁知道自己会变成什么样？”

　　林枫连忙做了一个篮球裁判的‘暂停’手势：“打住！怎么说着说着，就由喜洋洋变成了愁云惨雾？你这是故意把大家往沟里带啊，嘿嘿，该罚！”

　　唐圆故意苦着脸道：“罚？那……要怎么罚啊？”

　　林枫也是难得跟大家一起笑闹，便眨了眨眼睛，问白杨道：“白杨，你说怎么罚唐圆？让他打扫卫生？”林枫立刻提出了建议。

　　白杨轻轻摇头：“劳动最光荣！既然要罚唐圆，当然不能让他做这么光荣的事情，我看……就让他连吃三个大鸭梨！怎么样？”

　　唐圆皱着眉头，举起双手：“哎……我投降了还不行吗？大家别折腾我了。”然后向大家尤其是白杨，打躬作辑，那个虔诚啊。

　　白杨发出银铃般的笑声：“咯咯……投降也不行！三个大鸭梨！吃！对了，林枫负责帮他挑三个最大个的鸭梨！给他增加一下压力！”

　　同学们一起笑道：“对！给他增加一下压力！”这边林枫立刻从鸭梨中挑出来三个最大的，看样子每个都有一斤多，林枫笑嘻嘻地将三个大鸭梨放到了唐圆面前：“亲爱的唐圆同学，请快用。”

　　“哈哈……”同学们哄笑起来。

　　唐圆嘟嘟囔囔地说道：“哎……这就是我的好朋友枫哥啊！这鸭梨……也太大了啊。”唐圆愁眉苦脸地捧起一个大个的鸭梨，咔嚓咔嚓地啃了起来，两三分钟的样子，就吃掉了一个，然后继续吃第二个，将第二个吃完之后，唐圆站起来，跳了几跳，又挺起了肚子，这才继续吃第三个。

　　大家都被唐圆这种努力吃鸭梨的小动作给逗笑了，教室里飘起欢快的笑声。

　　以唐圆的肚量，如果是空腹吃这三个大鸭梨，显然是绝对没问题的，可是刚才他已经吃了一些其他的东西了，现在吃到第三个鸭梨的时候，果然肚子已经实在没有多少空隙了，唐圆故意搞笑地跳几跳，然后晃晃肚子，再吃两口……第三个大鸭梨还是被唐圆很麻利地吃了下去，只是唐圆的肚子，明显地有些鼓。

　　同学们都好笑地望着只敢直着腰的唐圆，唐圆则是不老实地坐在凳子上，摇晃着身子：“白杨啊白杨，如果是你们女孩子减肥的话，多吃水果还是有益的，你说我……又用不着减肥，你让我吃这么多的鸭梨，这不是害我么，你知道我有多大的压力么……嗝儿……”

　　唐圆一个响亮的饱嗝，顿时又令教室里响起了哄笑声。

　　突然，站在教室门口的一个同学，将手指竖在嘴唇前：“嘘……关辅导来了。”

　　关辅导是刑侦二班的辅导员，叫关永杰，警大刑侦博士生毕业，年纪轻轻就评上了副教授，也是志得意满，他手中拿着一个表格和一摞报到证，走进教室的时候，刚刚的笑声顿时立刻消失，整个教室里静悄悄的，其实平时大家都没有这么守纪律，只是今天大家都关心着自己去哪里实习的问题，就不约而同地噤了声。

　　关辅导健步走上讲台，习惯地推了推他的高度近视镜，顿时就看到了满地的籽皮，不由一愣，然后他又认真地环视了一圈，见大家都非常认真，关辅导就清了清嗓子：“咳咳……同学们的情绪很高涨啊，呵呵，我手里拿的，是大家实习的时候用的报到证，这张表格是大家实习分配的去向，我需要说一下的是，无论你到了哪里，都要记得，你是警大的学生！你是一个警察！无论任何时候，都要履行一个人民警察的义务和责任！”

　　见大家都听得极为认真，他就将报到证交给了白杨：“白杨同学，你把报到证发一下，下面我宣读一下每个人实习的去向，大家听好了，如果听不准的话，一会儿再问我。白杨，青山市警察局，唐圆，金岭市警察局，赵东……”


第669章 馨园饭庄

　　关辅导读完了各自实习的去向，白杨就已经在散发报到证，大家领完报到证之后，关辅导简单地安排了一下，意思就是：自己想办法，明天一早去单位报到。然后关辅导迅速离去。

　　林枫由于其特殊身份，留在了丽都市警察局，不过，并没有给他安排具体的实习单位，因为他可能随时会有一些特殊任务。

　　白杨则是闷闷地走出了教室，林枫连忙跟上：“白杨，你又要回到青山市了，呵呵。”

　　白杨情绪不高，只是淡淡地轻嗯一声，就没有下文了。

　　林枫奇怪道：“那里毕竟是你的家乡啊，怎么……不想回去？”

　　白杨轻轻摇头，两人已经走出了校门，白杨深情地瞟了林枫一眼：“我倒不是不愿意回去，实习嘛，去哪里都一样，我只是……只是要跟你分开一段时间了。”林枫本以为白杨是不愿意回到令她伤心的家乡呢，想不到她的情绪低落，却是因为不愿意离开自己。

　　于是林枫看着白杨对自己依依不舍的目光，心里暖暖的，他眨眨眼睛笑道：“没事，我在这边又没有具体工作要做，随时能去看你的，呵呵。”

　　穿过警大校门前宽广的马路，白杨抹了一把额头上的汗珠，此时雨已经停了，马路上虽然湿湿的，天气却仍然闷热至极。两人刚来到金阳宾馆的楼下，林枫的手机就响了，林枫一看是唐圆打来的，连忙接听：“喂？唐圆啊，有什么事？”

　　唐圆的笑声顿时传来：“呵呵……枫哥，我们就要成为一个实习警察了！那个……中午我请客，撮一顿？”

　　林枫笑了：“呵呵……你小子，你出来吧，到金阳宾馆这边，想吃什么，说话，今天我请客。”啪，林枫挂断了电话，“白杨，别忙了，今天中午，咱们出去吃。”

　　林枫本来想去唐影的别墅里跟林逸玩的，可是有了唐圆他们，就不适合带着小林逸了，林枫还是想要保住林逸这个小秘密的。

　　白杨点点头，两人来到林枫的奥迪Q7旁边，拉开车门，林枫刚要坐进去，手机又响了，掏出来一看，竟然是东方丽姿打来的，林枫连忙按了接听键：“喂？东方学姐，有事么？”

　　东方丽姿嗔怪地轻哼道：“哼……没事就不能给你打电话了？是吧？”

　　林枫一听要兴师问罪，便立刻承认错误：“哎……我可没这么说，关键是你没事的时候很少打电话啊……呵呵。”

　　东方丽姿立刻转变了话题道：“行了，别扯远了，我和初寒等着你呢，一起吃个饭！”

　　林枫心想：这事还真就赶到一起了！吃饭么？林枫斟酌着说道：“那什么……东方学姐，我们刑侦二班从明天开始就去实习了，可能大家要离开丽都一段时间……”

　　林枫还没说完，东方丽姿惊讶的声音就打断了他的话：“什……什么？你们也要实习？这可太巧了！说，你去哪里实习？”

　　林枫觉得她话里有话，可一时也猜不出她话里的意思，只好实话实说：“我啊，暂时就在丽都市区，怎么了？”

　　东方丽姿笑道：“不怎么，我和初寒，都要去下面的县级市去实习呢！我以为你也去啊，到时候我们在一起实习……谁知道你还留在市区里啊。”

　　林枫见她在电话里说个没完了，只好又提起刚才的话题：“对了，你说一起吃个饭，你们就来金阳宾馆吧，正好唐圆和白杨也在，就一起吃个饭，明天他们就要去实习了。”

　　东方丽姿的红色跑车开到金阳宾馆这边的时候，林枫和白杨顿时发现，车里居然坐着三个大美女！除了东方丽姿和赵初寒，还有一个身材更高，也是一身警服，一看就是个打篮球的料，更难得的是她的身材也是同样丰腴健美，自有一股别样的韵味，林枫一看，竟然是赵可瑜？！

　　林枫拉开车门走了下来，向他们打招呼道：“嗨！我在这边！”红色跑车迅速接近了林枫，赵可瑜眨眨眼睛：“我可是不请自来了，欢迎么？”

　　林枫突然站直了身体，肃然道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　噗嗤……车上的三女顿时被她逗得一起笑了起来，顿时乳、波荡漾，笑面如花，三张俏丽无双的俏脸上，还都沁着细密的汗珠。

　　就在这时，唐圆也快步跑来，看到林枫竟然聚集了四大美女，不由呆了呆：“哎……枫哥，有四朵金花一起吃饭，万分荣幸啊，嘿嘿。”唐圆虽然随口这么说，可是对这四位超级大美女，却不敢动任何的心思，因为他知道，这四美都跟林枫有着关系，枫哥的女人，谁敢乱动？不想活了？

　　林枫笑骂道：“行了，你小子，少废话了，赶紧上车。”

　　一行六人，直奔丽都市的馨园饭庄，离着警大校区，也只有五公里左右。

　　馨园饭庄的大楼前，已经停了几排豪车，林枫的奥迪Q7汇入这里的车流之中，就显得丝毫也不起眼了，这里奔驰宝马劳斯莱斯等豪车几乎是遍地都是，甚至还有两辆加长林肯和限量版悍马，在车群中很是显眼。

　　林枫知道这里是一家会员制的饭庄，名为饭庄，其实里面相当于一家会所，大楼后的占地面积相当大，足有好几百亩，里面有着池塘，假山，凉亭等，修得跟古代花园似的，里面的绿色植物和各类名贵鲜花，更是让林枫连名字都叫不全。

　　这里最大的特色菜，其实就是回归自然。比如散养的土鸡、土鸭、土鹅，羊肉牛肉也是绝对不掺水，并且都是散养的，副产品就是土鸡蛋，鸭蛋等，另外这里还特意种植了一些野菜，因此，馨园饭庄的生意就十分的火爆，即使在炎热的夏天，大家仍然冒着酷暑，前来一尝美食。

　　林枫直接将车开到了馨园饭庄的大门前，立刻过来两个门童，林枫将手中的车钥匙直接扔给了门童，东方丽姿一见，也将车钥匙扔给了门童，六人都穿着一身学员警服，乍一看跟警察集体来就餐似的。

　　可是这里的门童整天迎来送往，早就练就了一双火眼金睛，一看就知道，这些年轻人并不是在职警察，而是警官大学的学生，这些学生出来吃饭，当然不必担心纠察队。

　　迎宾的服务员立刻冲着六人躬身道：“欢迎光临。”却有一个迎头向着林枫柔声问道：“先生，请出示您的会员卡。”

　　林枫原来的时候，当然不会有这里的会员卡，可是，他前段时间经常跟唐影母子在一起，就到馨园饭庄这边吃过几次饭，因为唐影觉得自己来这里的时间不多，就把她的会员卡给了林枫，此时的林枫，从兜里掏出自己的钱包，将其中一张卡色取出，向那位迎宾服务员亮了亮。

　　那迎宾服务员美丽的眼睛里露出了一抹惊讶：紫色会员卡！据馨园饭庄的老板介绍，这种紫色会员卡，在整个丽都市也就发出去不到三十张，一般能够拥有紫色会员卡的，都是丽都市的社会名流，高官和大商，以及道上的大哥，象这种年轻学生，能够拥有紫色会员卡的……应该是没有。

　　林枫见那位迎宾服务员在发愣，便皱了皱眉：“小姐，我们可以进去了么？”

　　迎宾服务员立刻醒悟过来：“啊……可以可以，先生六位是吧？是到包厢还是到后面的饭庄里用餐？”

　　林枫看了东方丽姿等女一眼，见她们对这里并不熟悉，便道：“就包厢吧。”

　　服务员仍然带着职业性的微笑，将手往前虚虚地一引：“各位请跟我来，你们到118号包厢就好。”这幢气派的馨园大楼，最高竟然有二十四层，顶层上还需要装上飞机的导航指示灯，以免有低空飞行的飞机会撞到楼顶。所谓的118号豪华包厢，其实就是十一楼的八号房。

　　除了林枫之外，其他人还真没有来过这个馨园饭庄，因为到这里来消费，可以说是商务休闲级别的消费，因为是会员制，一般只是有点钱的小老板，连门都进不来，因此，到这里吃饭除了享受绿色食品和原汁原味的西餐这种美食之外，更是一种用来摆谱的身份的象征。

　　一路走过馨园饭庄的大厅，唐圆和四女都不由四下里张望着，这里的装修实在太豪华了些，大厅的柱子都镶着金色的龙形花纹，应该叫做蟠龙柱，地毯则是红色的进口纯羊毛地毯，走在上面软软的很舒服，吧台都是用红木制作的，墙壁和天花板除了装有嵌壁和豪华吊灯之外，还特意进行了吸音装修，象悬挂着的龙泉宝剑，木鱼，金牛等饰品，更是衬托出了这里的古朴味道。

　　唐圆和四女看得有些惊讶，只有林枫目不邪视，昂然跟在服务员身后。

　　唐圆快步跟上林枫，悄悄地拉了拉林枫的衣袖：“枫哥，到这里吃饭……很贵的吧？”唐圆虽然也是中产家庭出身，可也接触过类似的消费场所，在这里随便吃顿饭都有可能花上万的钱，他们可都是学生啊。

　　林枫摇摇手，示意唐圆不必多说，东方丽姿和赵初寒、赵可瑜则是悄悄望了唐圆一眼，意思是唐圆在这里不该说这种话，有些服务员可是看人下菜碟的，如果表现得太小气，说不定会被服务员怠慢。


第670章 有何不对

　　林枫看出了三女的意思，只是淡然一笑，轻轻摇手，示意没事。笑话，林枫可是带着的紫色会员卡，这里的服务员谁敢怠慢？就算林枫是学生又如何？这里可是认卡不认人……当然，如果是特别有身份的人，比如丽都市的市委书记，那可是经常在地方电视台上出现的人物，谁敢不认识？

　　坐上电梯，来到十一楼，林枫忽然看到前面的一个人影一闪，就进入了一个包厢里，林枫的目光一凝，这个身影怎么这么熟悉？他一边走，一边在自己的脑海里快速搜索着，林枫对于见过的人，一般都是记得很清楚，这个人影确实熟悉，可是并不是经常跟林枫打交道的人，至少应该不是警大里面的人。

　　到底是谁呢？林枫思索着，却没有得出结论，只好随着人流，进入了包厢，林枫坐在主位，迎宾的服务员便迅速开始收拾餐具，片刻后，又进来五个跟迎宾服务员一样穿着紫色旗袍的美女服务员，分别站在了唐圆和四女的身后，这就是说，每个客人都会有一个服务员专门伺候着。

　　林枫笑道：“既然来了，总要大吃一顿，服务员，就给我们上那个新农家套餐就行了，中档的吧。”

　　那最初的迎宾服务员点头一笑：“好的先生，中档的新农家套餐，我们很快就会上来的，要用什么酒？”

　　馨园饭庄的服务员一般都不会拿着本子和笔来记顾客要的酒菜，而是必须用脑子记住，只要顾客说过需要什么，服务员记不住的话，就要被辞退！管理得可是相当严格。

　　林枫看了一圈，沉吟着说道：“女士们就喝一点红酒吧，就那个张裕干红就可以，唐圆，你喝什么酒？”

　　唐圆转了转眼睛，笑道：“我也不知道这里有什么酒啊，枫哥，你随便点一种白酒就可以了，我不大挑的，二锅头也行。”

　　林枫刚端起茶杯，差点笑喷：“呵呵……这里没有二锅头供应，那……就来一瓶茅台吧。”服务员点头答应，立刻转身出去吩咐了。

　　六人身后的服务员分别负责一个人的酒水，这种服务可算是相当到位了。

　　唐圆趁着没上酒菜的空闲时间，随手抓过红木圆桌上摆放着的菜谱，翻了翻，终于找到了那个所谓的新农家套餐，一看价格竟然是四千八百八十八，不由惊讶得睁大了眼睛，张了张嘴，虽然没有说什么，可是他的神情还是落在了白杨的眼底。

　　白杨疑惑地说道：“唐圆，怎么了？”

　　唐圆也不说话，直接把那本菜谱递给了白杨，后者疑惑地接了过来，看到那个新农家套餐的价格时，白杨也皱了皱眉，虽然白杨不在乎这几千块钱，可是她一向节俭，成了习惯，就连买衣服也很少买那些所谓的世界名牌，让她一顿饭吃好几千块钱，着实有些肉痛，可也不会太在意。

　　赵初寒也看出了白杨的异样，伸手就把菜谱拿了过去，稍微一看，也发觉了这个套餐的价格，赵初寒天生媚力的俏脸上，只是露出一抹微笑，她知道，男人都好面子，林枫既然带他们过来了，就随便他安排就是了。

　　赵初寒虽然家境并不怎么富裕，可她最近可是得到了全国冠军的奖金，为此，丽都市和警大都给予了她丰厚的奖励，赵初寒可是成了一个小富婆了，对于几千块钱自然不需要太在乎。

　　东方丽姿更不会在乎这些，她出身的家庭属于大贵之家，对于这种几千块钱的酒席，根本不会在意，如今部队里随便一个营团级的干部，吃用这种酒席都属平常事。

　　六个服务员很快将酒菜上齐，林枫抓起筷子，笑道：“服务员，我这些同学，都是第一次来你们馨园饭庄，你把这个新农家套餐，简单地介绍一下吧，我们边吃边听你们的介绍。”

　　最初迎宾的那个服务员，今天就是这个包厢里的主要服务员了，她笑道：“好的先生，我们馨园饭庄的新农家套餐，开发的口号是：绿色，环保，健康。比如这只叫花鸡，看起来跟市面上的差不多，但是，我们的鸡是自己养的，采用的是散养的方式，让鸡自主采食，不会喂食那些加速增长的饲料，鸡肉中不会含有对人体有害的激素和其他有害物质，让每个顾客吃得放心，吃得舒服……”

　　这位服务员显示了她对这个套餐的极端熟悉，介绍起来滔滔不绝，一边说话一边倒酒倒水，丝毫也不耽误，大家都是学生，对于身后站了一个服务员，总是觉得有些拘束，因此大家的话都不多，就连一向喜欢说话的唐圆，也只顾着向桌上的鸡鸭鱼肉发起猛烈进攻了，根本没时间说话。

　　林枫见大家闷着头吃了接近十分钟了，觉得气氛有些沉闷，他端起酒杯，向那位介绍着的服务员摆摆手：“好了，就介绍到这儿吧，唐圆，还有各位美女，咱们干一杯！”

　　林枫和唐圆，自然一口就将杯中的酒喝干了，唐圆在把茅台酒喝到嘴里之后，还特意留下一小口，在嘴里漱了漱，闭上眼睛享受地摇晃着脑袋。

　　东方丽姿喝酒时的姿态从容而优雅，显示出大家闺秀良好的修养。赵初寒显然不大喝酒，只是小抿了一口，就赶紧放下了，媚意横生的脸上，露出紧张神色。赵可瑜和白杨两人相视一笑，也只是轻抿了一小口，赵可瑜的脸，竟然在一秒钟之内就红了起来，整张脸立刻如熟透了的红苹果似的，娇艳无比。

　　唐圆忽然出声道：“哎……茅台就是茅台，香！呵呵。”

　　林枫笑道：“香么？那就多喝点。对了，大家不用拘束，那个……是因为服务员在，都不喜欢说话了吧？要不……你们几位到门外休息一下吧，我们暂时不用你们服务了，需要什么再叫你们。”林枫后面的话，是向为首的服务员说的。

　　为首的服务员迟疑了一下，立刻点头道：“好吧，先生既然这样说，我们就在外面随时听候先生的吩咐。”其实身为服务员，擅自离开自己的工作岗位是不符合饭庄的规定的，可是客人有这样的要求，她们也只能遵从，顾客是上帝嘛。

　　林枫点点头，服务员便陆续走出了包厢，林枫可以明显地看到，赵初寒、赵可瑜和白杨，明显地舒了一口气，就连唐圆脸上的笑容也自然了许多，显然这四人平时没有被人这么伺候过，觉得不大适应，而东方丽姿的神情，则是没有丝毫的变化。

　　唐圆见服务员离开了，顿时如释重负，立刻麻利地端起酒杯：“枫哥，四位美女，干杯！”滋儿，他自己先喝干了，这小子酒量还不错。

　　赵可瑜红着脸扭怩道：“我……我不能喝酒了，脸皮直发烧。”

　　看到人高马大的赵可瑜那扭怩的姿态，唐圆低头闷笑，却不敢笑出声来，反而令赵可瑜更加地扭怩。

　　其他三女喝了一小口，脸色倒是没有太大的变化，不过，如果细心观察的话，也有些稍微泛红了，三张光洁如玉的俏脸上，各具艳态。

　　几杯酒下肚，唐圆便说了起来：“我这次去金岭市实习，你们有老家是那边的么？到时候我也去拜访一下啊，呵呵。”

　　见四位美女都摇头，唐圆似乎有点失望，低下头继续端起酒杯，跟林枫碰了一下，又是一口喝干。

　　东方丽姿却忽然说道：“对了，说起实习的事，我们也是明天就去实习，我去的是六合市，初寒去的是滨海市，哎？可瑜好象去的是金岭市啊，跟唐圆一起？”

　　脸色大红的赵可瑜，微微点头：“我是去金岭市实习。”就再也不说什么了。

　　东方丽姿说道：“我们既然去实习，就应该以一个合格的人民警察的标准来要求自己，遇到任何违法行为和黑恶势力，我们都要坚决打击！绝对不能手软。”

　　林枫点点头，对于东方丽姿能够自我要求做一名合格的警察，有了一些新的认识。林枫微笑道：“大家如果在实习过程中遇到困难，可以随时给我打电话，我就给你们当一个救火员了！哪里有困难，我就去哪里，呵呵。”

　　大家一起点头，唐圆忽然道：“特警队那帮家伙，也去实习呢，上次他们被枫哥给打惨了，现在见到我那叫一个有礼貌啊，呵呵。”

　　林枫的心里一动，打架？他忽然想起，刚刚在走廊上看到的那个熟悉的人影，竟然是曾经被自己打过的武小松！是少林武校的一个年轻的教练！这个人，会出现在馨园饭庄这个高档饭店里，林枫总觉得哪里不对，却说不出什么来。

　　唐圆见林枫的目光闪烁，便笑道：“枫哥，怎么了？还想再打他们一回啊？你还是别打了，我觉得他们现在都把我当成大哥供着了，哈哈。”

　　林枫摇摇头，斟酌着词句说道：“唐圆，我刚才好象看到武小松了，就在走廊里我们进包厢的时候，他来这里，我总觉得不对，你以为呢？”

　　唐圆愣了愣：“武小松？少林武校那个教练？我记得他！有什么不对……以他们那些教练的工资水平，确实不应该到这里来用餐，不过，应该是别人请客吧？还能有什么不对？”


第671章 白杨报到

　　林枫端起酒杯，一口倒进嘴里，不确定地说道：“是啊，我总有一种怪异的感觉，却说不出为什么。”他放下酒杯，眉头紧锁，“到底哪里不对呢？就算他武小松没有来这里用餐的实力，也没有什么不对啊……”

　　唐圆抓过酒瓶，帮林枫和自己倒上一杯，然后端起来：“行了，枫哥，管他呢，反正你已经把武小松给打了一回了，他也不敢再找我们的事！呵呵，喝酒喝酒。”

　　赵初寒媚眸一翻，虽然也端起酒杯，嘴里却嘟囔道：“就知道喝酒。”嘴里说的是唐圆，目光却瞟向了林枫，赵初寒跟林枫可是经历过生死的，她是真心关心林枫的身体，不愿意让林枫多喝酒。

　　东方丽姿和赵可瑜、白杨三女，其实也不愿意让林枫多喝酒，只是她们没有表现得那么明显罢了，在林枫喝酒的时候，他的酒杯就总是被四女注视着。

　　林枫再次端起酒杯，果然又引来了四女的注视。林枫苦笑一下：“就喝这一杯。”然后与唐圆一碰，一口喝干，放下酒杯时，林枫突然眼前一亮：“对了！我总感觉，武小松似乎带着一股说不清的气息，这种气息应该是存在的，却不是在武小松的身上……怎么说呢，让我觉得有些怪异，似乎有些危险，但愿不是我神经过敏。”

　　唐圆夸张地摇摇头：“危险？就他武小松……也配枫哥觉得危险？嗨嗨……不可能嘛。”唐圆夹起一块红烧肉，塞到嘴里，大嚼起来。对于曾经是林枫的手下败将的武小松，唐圆连关注一下的兴趣都没有。

　　东方丽姿却有着不同意见，她美眸中的目光一凝，认真地说道：“林枫，既然你能够感觉到他的危险，我觉得，以后还是尽量不与他接触就是了。”东方丽姿当然知道林枫的战力超群，可即使是这样，也难保不会有危险，她当然不愿意让林枫陷入危险之中。

　　其他三女也是齐齐点头，表示赞同东方丽姿的意见。

　　林枫淡然一笑：“呵呵。”不置可否，只是感觉到武小松有一点危险的味道，就远远避开，那还是林枫么？

　　林枫便聪明地避开了这个话题，向着白杨等人说道：“那什么……你们既然去实习，是带车去，还是让我送你们过去？”

　　东方丽姿眨了眨眼睛：“我们只是实习警察哎……如果自己开一辆好车，那成什么样子？万一我们要去下面的派出所的话，可能整个乡镇里都没有这么好的车！咯咯……那样的话，我可就出名了！还是自己坐公交过去吧，而且坐公交也是免费的，你们说呢？”

　　东方丽姿是在征求其他几女的意见，果然，其他几女立刻点头表示赞同，她们当然了解下面乡镇的情况，想不到东方丽姿竟然也如此了解。只有唐圆苦着脸说道：“去金岭市……七十多公里呢，哎……好吧，你们既然没意见，就坐公交吧。”

　　于是六人商定，明天一早搭公交车分别出发，就不用集合了。

　　吃完了饭，出了包厢，林枫就不自觉地往武小松消失的那个包厢的方向望了过去，觉得没有发现什么，只好轻轻摇头，随大家离开。

　　回到金阳宾馆，白杨和林枫走上他们租住的小楼，白杨立刻就开始收拾明天要带走的行李，当然，此时不需要带多少书，主要就是几件换洗的衣服还有女孩子专用的一些用品，比如防晒霜洗浴用品及各种纸之类的，倒也收拾了一个大大的旅行箱。

　　就要跟林枫分开了，今晚的白杨，极尽温柔之能事，与林枫抵死缠绵，直到零点多后，才在用尽了全身所有的力气之后，沉沉睡去。第二天一早，白杨就悄悄地爬起身，却突然发现，身边的林枫早已经不见，白杨连忙快速穿衣下床，扬声叫道：“林枫，你起来了啊？”

　　林枫的声音响在门外：“啊，你快点出来，时间不早了，我送你到车站。”

　　开着林枫的奥迪Q7，把白杨送到了丽都市的长途汽车总站，林枫在这里可是遇到了不少的警大同学，许多人要从这里出发，去丽都市的下属县级市去实习，尤其是特警班的那些人，见到林枫时，脸上都堆起了笑容，恭敬地打招呼。

　　直到亲眼看着白杨上了去青山市的公交车，林枫才挥手与她告别，开起他的奥迪Q7迅速离开。

　　白杨坐在公交车上，看着窗外碧绿的玉米田，心头升起一股亲切感，想到曾经给她留下不好的记忆的青山市，白杨的心头又沉重了起来，不知道青山市的那些官老爷们，是不是得到了应有的惩罚？虽然林枫曾经跟她说过一次，当时的主要领导都受到了法律的惩处，可白杨还是觉得心里没底。

　　想起当初林枫带着白杨和她的父母离开青山县（当时还是县，后来升级为县级市）的时候，父母的潦倒和困苦，白杨就觉得尽头压了一块石头，也许，当年的那一幕，已经没有多少人记得了吧？

　　白杨努力地想要甩开心中的愁绪，便从脑海里思索起了她的医士三级的相关知识，并把林枫教给她的一些药物性质，慢慢地过一遍，特别是未来医药学中曾经出现，而现代没有的药物，白杨已经和林枫一起，研究过替代品，找到的虽然不多，但是对于现代的医学水平来说，白杨此时应该算得上一位神医了。

　　青山市公安局，对于白杨来说并不陌生，当她雇了一个人力三轮车，来到公安局的时候，已经是上午九点了，她来到警卫室前，俏脸上已经挂满了汗珠，吃力地将手中的行李箱放好，拿着她的报到证来到警卫室的窗口前：“大爷，我是新来的实习生，请问，局长办公室在哪啊？”

　　这里所谓的警卫室，看门的是一个五十余岁的老头，虽然也穿着一身警服，可没有警号，显然并不是正式的民警。老头一看白杨的学员警服，顿时就认定了她的身份，于是指了指办公楼：“姑娘，你上三楼，然后左拐，局长办公室门前有牌子，你一看就知道了。”

　　白杨微笑着向老头点点头：“谢谢大爷。”然后转身向着办公楼走去，手里拖着的行李箱，此时在白杨的手里就显得特别笨重了，她明显地感觉到，自己后背的衣服已经湿透了。只怪今天的天气太好了，万里无云哪，九点多的太阳已经有了相当的热度。

　　白杨嘴里嘟囔道：“局长办公室……”果然，三楼左拐，很快就找到了，她拖拽着自己的行李箱，来到门前，轻敲了两下，里面便传来一个威严的声音：“进来！”

　　白杨将行李箱往门前一放，扭开了房门，利落地走进了局长办公室，紧走两步，来到办公桌前，咔地一个立正，警了一个军礼，用她特有的清脆的声音大声说道：“警官大学XX级刑侦二班白杨，向您报到！”

　　对面是一个国字脸的中年人，浓眉大眼，身体很胖，至少脸上的肉是不少，肚子也是高高鼓起，好象孕妇七八个月时候的样子，白杨特意瞟了一眼局长办公桌上的牌证，上面写着：局长，高新吉。

　　这位胖胖的高局长，站起来的时候竟然很麻利，他也朝白杨回了个军礼，等到白杨坐下之后，这位高局长笑道：“小白啊，请坐吧，你们警大过来实习的学生有不少呢，你是想在市局做一个一般的文员呢，还是要到下面的派出所锻炼一下？”

　　白杨心中那个汗哪：小白？这称呼实在是……

　　白杨噌地一下又站了起来，英姿飒爽地站得笔直，大声回答道：“报告局长，白杨听从组织的安排！”她觉得面前的这位高局长虽然样子很和蔼，可白杨总觉得他长了一个腐败肚子，直觉的印象中就觉得，长了一个大肚子的官，不象是好官，虽然白杨明知道这种想法不一定对，可还是一时改不了这种下意识的想法。

　　高局长的个子并不高，竟然比白杨还矮一些，他的大眼睛一张，看到了精神奕奕的白杨，似乎很兴奋：“呵呵，小白同志，是这样的，你们是来实习的，毕竟跟正式民警不同，无论分配到哪里，都是暂时的，我觉得，你们反正是来锻炼一下的，所以，我想把你们分到下面的派出所，具体到你身上么……你觉得去江夏镇派出所怎么样？”

　　白杨愣了一下，轻呼道：“啊？”

　　警察局长高新吉对于白杨的反应有些惊讶：“怎么了？你觉得不合适么？”

　　白杨立刻大声回答道：“报告局长，江夏镇是我的老家所在地！没有什么合适不合适的，到哪里都是为人民服务！”

　　高新吉顿时对面前的年轻女警另眼相看，他挥了挥手：“白杨啊，你随便坐，不用那么拘束，那就这样，我给那边打个电话，让他们派车过来接你。”高新吉果然人如其名，竟然立刻当着白杨的面，非常心急地给江夏镇派出所打电话，让他们立刻派人过来接一个新同志。

　　半个多小时之后，江夏镇派出所的所长张志刚，便开着一辆桑塔纳轿车，来到了青山市警察局，高新吉将白杨介绍给张志刚，然后摆摆手：“张所长，你带小白熟悉一下工作环境吧。”这就算是下了逐客令。


第672章 姑奶奶

　　张志刚，这个名字听起来也许会让人觉得应该是一个年轻帅气，充满活力的小伙子。可是白杨在看到真人的时候，便总觉得心里怪怪的，原来，张志刚此人的形象实在是跟名字丝毫不沾边。

　　张志刚的头发稀疏，而且已经绝了顶，正面看去，一眼就能看到头顶上油亮亮的头皮。这还是不最大的特点，其最大特点是，小眼睛，八字眉，整张脸看起来圆圆的，肉呼呼的，乍一看去，一脸的憨厚相。然而，那双小眼睛里的精光，却暴露了他的精明。

　　张志刚见白杨坐上了副驾驶座，便迅速发动汽车，桑塔纳2000迅速开出了警察局，张志刚注视着前面的路面，突然说道：“白杨同志，你老是看着我干嘛？”

　　白杨正偷眼看着张志刚呢，听他一问，惊了一跳：“啊？我……没什么。”

　　张志刚哈哈大笑：“哈哈……白杨同志，你是不是觉得我特别老啊？”

　　白杨的目光躲闪着，假模假样的摇头：“没……没有啊。”白杨想不到张志刚如此直白，她去不好意思直接承认这个人很显老，只是否认起来显得太假了些。

　　张志刚一脸戏谑的笑容：“我在江夏镇派出所，做了两年的所长了，你猜我多大年龄？”

　　白杨皱了皱眉，轻轻摇头：“猜不出来。”

　　张志刚轻咳一声：“你肯定猜我有四十五六岁了吧？呵呵。”

　　白杨心想：这张所长话可真不少。可她也不知道应该如何回答，只好摇头，算是回答。

　　张志刚一看白杨的表现，就知道他猜对了白杨的心思，于是感叹一声：“哎……我这人就是显老，其实啊，我才三十四岁，看不出来吧？”

　　白杨干脆老实地说道：“嗯，确实没看出来。”她再次盯了张志刚一眼，无论从哪个方向看过去，张志刚都应该有四十岁，如果摘掉警帽，就更显得老一些。

　　张志刚开着车渐渐进入了青山市区中心，白杨忽然道：“张所长，这不是回江夏镇的路吧？”

　　张志刚笑了：“呵呵……当然不是回去的路，刚才高局长给我打电话的时候，我跟所里的何指导刚来到市区，正好来接你，哦对了，何指导就是咱们派出所的指导员，前年才分配下来的警校毕业生，叫何向东，我们今天来市里，是要买些办公文具回去的，还有一个协警叫白景金也跟着过来了。”

　　白杨自然不好表示意见，便点头轻哦了一声，人家接自己只是顺路……这也正常。她心中一动：白景金这个名字，听起来应该就是江夏镇街上的，跟白杨算是一个村，景字辈论起来就比白杨低了两辈，也就是说，这个叫白景金的，应该称呼白杨为姑奶奶。

　　张志刚将派出所的警用白色桑塔纳停在福星超市的门前车群里，锁上了车，向白杨一摆头：“白杨，走，进去看看，他们办好了没。”

　　白杨就跟在张志刚身后，顶着烈日，随着乱哄哄的人流，向福星超市里面走去。呀！这里面开着空调呢！刚一进来，白杨就舒服得差点叫出声来，凉爽的冷风吹在身上，顿时把刚刚烘出来的汗珠给蒸发掉了。

　　张志刚冲着那边两个穿警服的人喊了一声：“小何，老白，这边！看看谁来了！”

　　白杨顺着张志刚的声音望过去，只见一个年轻的警察，中等个，长相也是一般，手里抱着两包A4打印纸和两盒签字笔，跟身边的一个中年警察向着白杨他们这边走来，脸上都带着笑容。

　　那中年警察长得真叫一个帅气，魁伟的身材，比身边的小何高了半头有余，双眼皮大眼睛透着一股机灵劲，很明显应该属于农村里那种‘摘下眼睫毛能当哨吹’的主，此时他手里抱着一个大纸箱，那双漂亮得不象话的大眼睛，骨碌碌乱转着，在张志刚和白杨身上看来看去，快步来到两人面前。

　　何向东走过来的时候，白杨可以明显地感觉到，乍一看到白杨的何向东，那双毛嘟嘟的眼睛直往白杨这边瞟，却装着在看张志刚的样子，来到近前也是先跟张志刚说话：“张所长，这位……就是白杨吧？”

　　白杨的贤淑之美，令何向东有一种不敢逼视的感觉，因此，他的目光在白杨面前，总是躲躲闪闪的。而白景金这个人，那双漂亮的大眼睛明显带着一些桃花之意，而且他有一个习惯，就是在张志刚和何向东面前，总是下意识地微微低着头，此时他那双大眼睛，就有些贪婪地盯在白杨漂亮的脸蛋上，那两片薄嘴唇张了张，却是什么也没说。

　　白杨一眼就看得出来，这位中年警察虽然也穿了一身警服，却并没有警号肩章，他应该就是那位张志刚口中的协警‘老白’了，而老白怀里抱着的，却是一箱……剑南春？

　　白杨瞬间就明白了，张志刚这是在借着买文具，买了一箱剑南春白酒，今天花的钱有好几千，真正用在文具上面的，连二十分之一都没有，可他将来向局里报账的时候，肯定就是文具了。果然，老白向张志刚递过一张发票，张志刚随手塞到了衣兜里。

　　白杨浅浅地微笑着向何向东说道：“你好，我叫白杨，你应该就是何指导员吧？”在青山市这种小地方，虽然也时兴握手的礼节，可一般情况下，女孩子是不会随便跟人握手的，以免被人沾便宜。因此，白杨只是冲何向东点点头，并没有伸出手去。

　　何向东生涩地一笑，显得很腼腆：“白杨，你好，直接叫我的名字何向东就行了，呵呵。对了，这是老白，白景金，是我们大家的老大哥。”

　　白景金连连点头，并立刻谦虚道：“什么老大哥呀，这都是张所长和何指导太客气了，呵呵，我只是来派出所帮忙的，呃……你叫白杨……老家是不是咱们江夏镇哪？”白景金一双漂亮的大眼睛，骨碌碌地望着白杨，等待着她的回答，白景金手里兀自抱着那箱剑南春，根本舍不得放到地板上。

　　白杨暗暗摇头，对于白景金这双眼睛，只能用漂亮来形容，不能说英武，或者锐利、精明之类的，白杨就介绍了她的父亲白若冰和母亲，白景金一听，顿时满脸的喜色：“啊？这样啊！你是说，你是若冰爷爷的女儿……那么我应该叫姑奶奶！呵呵，姑奶奶！”

　　白景金连连点头，大声叫了一声‘姑奶奶’，顿时把白杨弄得手足无措，自己一个还没有踏出校门的警大学员，竟然被一个四十岁左右的中年男人，称为姑奶奶？！白杨窘迫之下，脸色微微泛红。

　　扭怩着的白杨，瞟了一眼张志刚和何向东，发觉两人正睁大了眼睛望着这一幕，显然十分惊奇，旁观的顾客，也有好几个朝这边望了过来，对于一个四十多岁的中年男警，居然有一个如此年轻的‘姑奶奶’，显然也有些诧异。

　　白杨摇摇手说道：“啊……别这样叫，就直接叫我名字就行了。”

　　白杨说话的声音很低，可白景金说话的声音明显较高，属于高声大嗓的那一类人：“姑奶奶，这可不行，我如果叫乱了辈份，回到家我老爹肯定要揍我的！呵呵。”

　　白杨顿时无语：“……”

　　张志刚的小眼睛笑起来的时候一眯就看不见了：“哈哈，我觉得吧，你们既然是一家子，叫姑奶奶就挺好！呵呵，挺好！”

　　何向东则只是傻笑不语，白杨俏脸发红，也不知道如何反驳，白景金却是猛点头：“姑奶奶，你看张所长都说了，你本来就是我的姑奶奶嘛！这样叫肯定没错。”

　　白杨的心头，觉得很是怪异：姑奶奶这个称呼，貌似是某些丈夫谑称自己的老婆时用的……不过，叫起来的语气明显跟白景金的不同罢了，白景金叫姑奶奶的时候，是把重音放在‘奶奶’两个字上，而丈夫戏称老婆的时候，一般是把重音放在‘姑’字上。

　　不善言辞的何向东，突然冒出一句：“对了老白，你是我和张所长的大哥，白杨却是你的姑奶奶……”下面的话他虽然没有说下去，却惹得张志刚一阵大笑，白景金也跟着笑起来，也不知道他笑的是什么。

　　白杨想不到这个显得生涩的小何指导员竟然也能幽这么一默，不由得更加尴尬：“那什么……咱们事情办完了的话，就赶紧回去吧，呵呵。”

　　白景金眨着他漂亮的眼睛笑道：“姑奶奶，这你就不知道了吧，我们既然出来了，所里就有人值班，所以……张所长今天带我们来到市区，就是要吃咱们这市区的回民清真羊肉的，呵呵。”

　　张志刚说道：“是啊，我们吃完东西再回去吧。”何向东则是一言不发，抱着怀里的文具便向外走去。

　　上了所里那辆桑塔纳，仍然是张志刚开车，白杨坐在副驾驶座，何向东和白景金坐在后排，张志刚驱动车辆，刚要走的时候，忽然又道：“哎呀，忘了件事，我妈老寒腿，我到益民药店帮她刷点药。”他掏出钱包，翻找了一下，终于找到了一张医保卡，向大家一挥手：“你们稍等啊，我马上就回来。”

　　张志刚下了车，向着益民大药店走去。何向东望着他的背影，叹息一声：“咱们所长大人，还真是个孝子呢。”


第673章 如此所长

　　白景金取过刚从超市买来的一条金南京，撕开包装，打开了一盒，抽出两支，递向何向东：“何指导，我最佩服的，就是咱们张所长这份孝心，呵呵。”何向东拈过一支香烟，熟练地点上。

　　白景金也点上一支，享受地将烟吸入腹中，憋了一会儿，才依依不舍地将烟吐了出来：“哎……果然是好烟哪，这味道……就是正！”

　　何向东忽然道：“老白，你上次买的那箱酒，所长给你报了没？我当时还买了两条烟呢，条子我还装在兜里。”何向东看了一眼白杨，看样子他说这句话，是有意说给白杨听的。

　　白景金叹息一声：“哎……报倒是报了，可是，所长把酒弄走了，还让我搭了五十块钱。”白景金猛吸了一口烟，似乎通过这一口，就能够把五十块钱给吸回来似的。

　　何向东的眼神闪烁着：“哦？咱们所长啊……唉……果然是管进不管出啊，你说老白你一个月才六百块的工资，他竟然坑你的工资，真是……”

　　白景金忽然笑了：“何指导，你这话就不对了，所长坑咱，那是把咱不当外人，以后咱自己弄些小动作，他也就只能睁一只眼闭一只眼了，这就是一种交换……”说到这里，白景金突然压低了声音，往车外望去，果然，五十米外的马路上，张志刚手里提着一个方便袋，正朝这边走呢。

　　何向东再没有说话，显然他的目的已经达到了，猛吸一口烟，将烟头扔到车外，又看了白杨一眼，然后坐到后排座上闭上了眼睛。

　　任何一个小型的单位，都是社会的缩影。一个小小的派出所，也是这样。

　　张志刚坐到车上，随手把手中的药品递向了后排，何向东接了过来：“哟，所长，买这么多药啊？这得多少钱啊？”何向东虽然不大爱说话，可是白杨看得出来，他每一句话，都是有着其目的性的，比如这句，就是要引出张志刚是个孝子的话题，直接或者间接地达到拍张志刚的马屁的功效。

　　何向东这一句，可比白景金刚才在张志刚离开的时候背后夸人家是孝子的做法就高明多了。

　　张志刚发动汽车，随口说道：“也不算太贵，就三百来块钱，我家老太太常年要吃药，没办法啊。”

　　何向东不动声色地说道：“张所长，你家老太太真有福气啊。”

　　白杨也凑趣道：“是啊，张所长对老母亲这么好，老太太就是有福气。”

　　白景金愣是没插上话，想起自己刚才‘背后作辑’的夸奖，心中不是滋味，也只好来了个锦上添花：“是啊是啊，我们所长就是一个标准的新时代的大孝子！呵呵。”

　　一行四人，三人齐拍，张志刚就把一双小眼睛都笑没了，只是一双八字眉仍然耷拉着，按一下车喇叭，桑塔纳便驶入了车流中。

　　半小时后，就来到一家清真羊肉馆，是开在青山市郊区的，现在当官的都不愿意在市中心的大饭店就餐，因为那里目标太大，反而都喜欢到郊外小树林里的餐馆就餐了，这也属于一种变相的回归自然。

　　白景金下车前就说道：“所长，这家羊肉馆就是味正！”

　　何向东只是点点头，白杨闻着羊肉馆里的羊膻味，皱了皱好看的弯眉，她虽然也喜欢吃羊肉，可是不喜欢闻这种羊膻味，她勉强跟大家走进了羊肉馆。

　　等到羊肉送上来的时候，白杨把那个黑瓷碗端到面前，用鼻子一闻，顿时满口生津，不由笑道：“我刚刚在外面闻到味的时候，本以为吃不下去呢，想不到，滋味这么好！呵呵，意外啊。”白杨取过馒头，就着羊肉就开吃。

　　白景金却是在剥大蒜，一直剥了两头，将其分成两份，给张志刚和何向东每人一份，然后他自己又开始剥第三头大蒜，还背着张志刚朝何向东直使眼色。

　　何向东见白景金的目光直朝窗外的车上瞟，顿时明白了他的意思，何向东便向张志刚说道：“所长，今天欢迎白杨同志加入我们派出所，那个……是不是喝点酒啊？”也怪不得白景金惦记，那可是剑南春啊。

　　张志刚夹了一块羊肉放在嘴里，听何向东这么说，小眼睛就努力地睁大：“哦？白杨，你要喝酒么？”

　　白杨摇头，嘴里咀嚼着羊肉，顾不得说话，俏脸上拒绝的意思非常明显。

　　张志刚啃了一口馒头，边咀嚼边说道：“既然白杨不喝，我怕查酒驾，还是不喝了。”连问也没问何向东和白景金是不是喝酒。

　　白景金的脸色顿时垮了下来，却不敢说什么，只能闷头吃羊肉夹馒头。其实爱酒的他心里头非常不痛快：怕查酒驾？什么时候警车也被查过酒驾？这根本是不可能的事情！

　　吃完了羊肉，才十二点多，对于张志刚等人来说，时间尚早，于是又开车回了市区，到了天上人间KTV，开了个包间，叫上两打啤酒，边喝边唱，令白杨觉得意外的是，将警帽一脱，活脱脱象个伪警察局长的张志刚，一首《驼玲》竟然唱得低沉深厚，功力不凡。

　　白杨和何向东、白景金不得不鼓掌，白杨笑道：“想不到张所长唱歌这么厉害！”其实她心里的话却是：这家伙工作方面怎么样不知道，看样子在唱歌方面倒是没少下功夫。

　　何向东和白景金两人都不会唱歌，张志刚就邀请白杨跟他对唱，白杨因为不喜欢跟陌生男人们一起唱歌，干脆就拒绝了，理由是：真的不会唱。

　　于是，买了三个钟点的包间，就开起了张志刚个人演唱会，幸好有啤酒顶着，要不然肯定把他的嗓子也给唱冒烟了。白杨坐在一旁，要了一杯果汁，慢慢地啜着，心中却是焦急如焚：我本是要立刻开始工作的，这位张所长也太扯了，竟然带着大家来唱歌！而且一唱就是三个小时，路上也要花费接近一个小时，整个下午就什么也不用干了。

　　白杨的心情很是烦闷，可她是初来乍到，也不好冲张志刚摆脸色，只能耐着性子在这里磨时间，实在忍不住了，白杨只能拿着果汁到外面的走廊上去透气。

　　走廊里不时走过一些染着各色头发的小年轻，他们看到如此漂亮的一朵警花的时候，都忍不住多看了几眼，有的甚至还看了好一会儿，可是，碍于白杨身穿一身警服，倒是没有人敢上前主动搭讪。即便是这样，白杨也是心中老大的不高兴，可她还要等着张志刚的车才能去单位，无奈之下，只能继续烦闷地等待。

　　何向东和白景金一会儿就出来了，两人朝白杨使个眼色，何向东说道：“白杨，我们到车里等吧。”白杨倒是没想别的，便点点头跟他们走出KTV，坐上了那辆桑塔纳，白杨闭目养神，何向东两人又抽起了烟，白杨只好将车门打开，以放入新鲜空气。

　　过了一会儿，白景金目光闪烁着向何向东问道：“何指导，我们还要等多久啊？哎……所长一忙起来……”

　　何向东向白杨的方向瞟了一眼，见白杨不动声色，以为她睡着了，便小声说道：“咱们所长既然把那小姐叫进去了，当然要唱一会儿，然后跳一会儿舞，然后再……呵呵，最后才会出来。”

　　何向东明显地看到白杨长长的睫毛动了动，他没敢再说其他的过头话，于是和白景金笑了一阵，两人又闷头抽烟。

　　白杨却把何向东没说完的话给听明白了：敢情这位所长大人，不仅跟KTV的小姐唱歌跳舞，而且还有其他项目？这家伙到底是警察还是痞子啊……白杨的心中，满不是滋味，在这样的人手下实习，还能做出什么成绩？

　　三人在车里，闷闷地一直等到下午三点半了，张志刚这才红光满面地走出了天上人间KTV，摇晃着胖胖的身躯，警帽拿在手里，一甩一甩，油亮的头皮在阳光下特别显眼，坐上了桑塔纳之后，便警帽往后排一扔，发动汽车，向江夏镇派出所而去。

　　白杨是第一次来到江夏镇派出所，远远地就可以看到，派出所的大门两侧，是两排商品房，南侧是综合服务大厅，桑塔纳进入派出所的院内，便看到了一座三层的小楼，上面装饰着一颗大大的国徽，有着当年毛主席的题字：人民公安，国徽下面还用英文写着：police。

　　小楼上房间很多，里面的人却不多，一楼是办公室，二楼则是宿舍了，三楼作为各种功能室。白杨的宿舍，便被安排在了二楼东侧的一个房间里，白杨进去看了看，觉得条件还算是相当不错的，竟然分为里外两间，办公桌椅，床，洗漱用具都有，虽然装修得不算豪华，也算是相当干净了。

　　白杨将房间里认真地打扫了一遍，又换上一身便装，将今天穿的警服洗了一遍，晾了起来，刚做完这些，一抬头，便看到白景金站在了她的房门前。

　　白景金嘴里叼着一只今天买的金南京，笑嘻嘻地看着白杨抹桌子：“姑奶奶，打扫卫生啊？”

　　白杨俏脸上带着笑容，嗔怪地瞪了他一眼：“不是告诉你了么，不要这么叫，直接称呼名字就行了。”却把白景金给瞪得嘿嘿直笑，显然他还是没把白杨的警告当回事。


第674章 如此出警

　　白景金笑道：“姑奶奶，今晚到哪里吃饭啊？”

　　白杨一愣：“吃饭？派出所里没有餐厅？”白景金摇摇头，白杨有些无奈：“那就……到外面饭店里吃吧。”

　　白景金迟疑了一下：“姑奶奶，你今天第一天来上班，我请你吃饭吧，呵呵。”

　　白杨再次横了他一眼：“告诉你别这么叫……你不用请我吃饭，你的工资太少了，还是我请你吃吧。”其实白杨实习期间也没有工资，但是她家现在有钱啊。

　　白景金连忙摇手带摇头：“那不行！姑奶奶来到咱家乡了，我怎么也要请我吃顿饭，我虽然工资低，可是在派出所干协警的，哪里用得着花自己的工资啊？要不然这工作我还能干下去啊？嘿嘿。”

　　白杨抹完了桌子，疑惑地直起了腰：“哦？老白，你别搞歪门邪道那一套啊，我自己有钱吃饭，不用你请的。”这次白杨对于他称呼自己为姑奶奶，干脆采取了无视的态度，这家伙看起来挺聪明的，怎么也这么拧呢！

　　白景金说道：“倒不是我要请你，而是……咱们江夏村的支书白若福说了，今晚请新来的白警官吃饭，呵呵，我是负责过来通知你一下的。”

　　白杨愣了愣：“江夏村的支书？白若福？应该是跟我爸一个辈份的，他请我……有什么事么？”白杨想了想，摇摇头，“还是算了，那什么，你和张所长、何指导过去就行了，我一个女孩子家，就不去了。”

　　白杨倒是看得很透彻，她不喜欢跟那些农村支书们交往，就直接交给了男同志。

　　白景金立刻着急起来：“哎呀，姑奶奶，你不去可不行啊，白若福那是我的老爷爷辈的！他请的是你啊，再说了，张所长和何指导都是走读干部，他们晚上不在所里住，回县城宿窝啊，所以，现在所里只有我们两个在值班。”

　　白杨看了看手机上的时间，已经是下午五点半了，她疑惑地睁大了眼睛：“就我们两个值班？我们都出去赴那个饭局的话，所里岂不是没人值班了？万一110报警台有事，可怎么办啊？”

　　白景金笑道：“没事没事，要不让他把酒菜送到所里来吃？中午的时候，咱们的所长大人不让喝酒啊，哎……剑南春啊，所长大人独吞了。”

　　白杨立刻坚决地摇手道：“停！绝对不能把酒菜送到所里！那成什么样子？还是算了，你就替我去得了，我在这里值班。”

　　白景金又软磨硬泡了半天，白杨坚决不去，白景金也是没办法。他当然知道，他自己只是一个协警，派出所的许多工作，需要正式干警的签字处理才行，白杨虽然是实习警察，可也已经算是一个准警察了，她就有权利签字处理一些正常警务。

　　而这白若福白支书，凭着自己手中的权利，就在乡政府驻地这边，弄了一套四合院的房子，就在派出所的斜对面，隔着一条马路而已，白若福平时跟派出所和乡政府的头头脑脑们走得很近，而且儿女众多，人丁兴旺，在整个江夏村也是一个独霸一方的人物！

　　派出所新来了一个实习干警，据说她要在这里呆半年到一年的时间，白若福就嗅出了其中的味道：女孩子刚刚步入社会，许多事情不懂，属于那种可欺的人。于是，他就让白景金传信，希望能够跟新来的白警官一起吃个饭，搞好关系，以后万一有什么事情肯定好说话，也算是提前打了预防针了。

　　白景金不能顺利地请到白杨，白若福的打算就泡了汤。白景金急得不得了，可也拿白杨没办法，正在这时，110报警电话那边，忽然响了起来，白景金此时哪里有心情去接电话？白杨就赶紧跑下了楼，到了110值班室，接起了电话：“喂？这里是江夏镇派出所110值班室。”

　　电话里传来一个女声：“我们是青山市警察局110指挥中心，我们接到报警，在你们江夏镇的江夏村，有一个村民被人打了，他的名字叫白若旺，请你们立刻联系一下当地的村委会，马上出警。”

　　白杨立刻答应了下来：“好的，马上执行命令。”挂断了电话，白杨就冲楼上喊：“白景金，出警了。”

　　白景金一步三摇地走下了楼梯：“怎么了姑奶奶？有案子？”

　　白杨点点头：“你到下面开车，我上去换一下衣服，你通知一下张所长和何指导。”说完话，白杨便往二楼她的宿舍走去。

　　白景金与她擦身而过，立刻顺道：“哎？姑奶奶，张所长和何指导都去县城宿窝了啊，只能我们两个出警了，唉。”

　　白杨很是干脆地说道：“那就我们两个去！你去准备车。”

　　白杨很快换好了警服，急匆匆跑下了楼，派出所的那辆破面包车，已经被白景金打着了火，白杨拿出她刚才的接警记录：“白景金，我们到江夏村委会，让他们带着我们去寻找白若旺，就是他报的警。”

　　白景金一愣：“啊？他报的警啊。”他的手在方向盘下面一拧，车就熄了火，白景金懊恼道：“这破车……又熄火了，我去拿点东西。”

　　白杨一眼就看出了他的小动作，疑惑道：“车没有毛病啊？你拿什么？”

　　白景金一边往二楼走去，一边讪讪地说道：“我去拿包烟，出门不带烟可不行，又不知道什么时候回来呢。”警察局有规定，出警的时候必须是两个人同时出警，以策安全，同时出警人员里面，至少有一个正式干警。也不知道这个派出所平时是怎么执行的，所长和指导员都走读，难道就剩下一个协警白景金随便折腾？

　　白景金从二楼下来的时候，手机一直在打电话，并焦急地赔着笑脸说着什么，等他终于坐到面包车上的时候，白杨疑惑地问道：“你刚才给谁打电话呢？”

　　白景金笑道：“姑奶奶你辞了人家白支书的接风酒，我总要跟人家说一声吧，人家还怪我办事不力呢，哎……做人真难啊。”

　　发动了面包车，白景金直接拉响了警报，呜哇呜哇地响个不停，白杨顿时不乐意了：“哎？你开警报这么早干什么？要把犯罪分子吓跑啊？快关掉。”

　　白景金将车开出了派出所，却没有听从白杨的命令关掉警报，而是笑道：“姑奶奶，这你就不要操心了，如果双方在打架，你以为凭我们两个，一个老，一个女孩子，能制止人家打架？我们要的就是这个效果，警报拉响，他们一听，警察来了，双方罢手，我们也好调解。”

　　白杨顿时被噎住了：“你……你就是这么办案的啊？”白杨无奈地摇头，自己竟然在这样的环境里实习，这到底算什么啊？

　　白景金丝毫不觉得惭愧，只是眯起他那双漂亮的大眼睛笑道：“对啊，就算张所长在的时候，出警也是这么做的，这是咱们派出所的规矩，呵呵，我的姑奶奶，你习惯了就好啊。”

　　白杨便闷闷地不再说话，白景金直接将车开到了村委会，跳下车就问：“借光我问一下，咱们的大主任在不在啊？”

　　村委会里立刻传出一个苍老而沙哑的声音：“是景金啊，你小子这么晚了来我这里有事啊？”随着声音，出来的是一个穿着黑色中山装的老先生，戴着一顶赵本山式的帽子，手里还攥个烟袋，抽一口时，烟袋锅上还冒出几个火星。

　　见白杨下了车，白景金连忙介绍：“若喜爷爷，这是新来的警官白杨，白警官，这位是咱们江夏村的村主任白若喜，到里面说话吧。”白若喜的年龄也就六十岁左右，并不算大，可是辈份在那摆着呢，严格来讲，白景金应该叫他老爷爷才对。

　　白若喜神色不动，继续抽着他的烟袋锅，向白杨看了一眼：“哦？白警官啊，来我们村委会有事吗？请进来吧。”

　　白杨连忙说道：“白主任，进去就不必了，我们接到报警，说是你们村的村民白若旺被人打了，请白主任带我们去了解一下情况，越快越好。”白杨说话的声音显得很急，她的心里更急，从接警到现在，已经接近十五分钟了！这个白景金真是的！这不是故意拖延时间么？

　　闪烁着的警灯，映得白杨的俏脸忽闪忽闪的，警报声一直在响着，假如真的有犯罪分子的话，恐怕早跑出十里地去了。白杨咬着牙想道。

　　村主任白若喜从容不迫地在墙上磕了一下烟灰，推了推帽沿，挖了一下鼻孔，慢悠悠地说道：“哦……是若旺的事啊，那事我知道，你们是要过去了解情况吧？好吧，我带你们过去。”

　　白景金立刻笑道：“那敢情好啊，若喜爷爷，那就麻烦你了。”他很殷勤地扶着白若喜上了面包车，于是那辆警车又拉着警报，随着白若喜的指示，向白若旺的家赶去。

　　白杨发现，这路越走，她越觉得熟悉，竟然是朝着白杨的老家的方向而去！白杨的心，忽然跳得快了，望着车窗外灰蒙蒙即将降临的夜幕，白杨的心情忐忑起来：白若旺？这个名字怎么这么熟悉？难道，竟然是自己老家的前邻旺叔？天哪！

　　当时白杨接警的时候，并没有考虑这么多，到了现在，她才一下子明白过来，想起旺婶对白杨病重的妈妈的照顾，白杨就觉得心里暖哄哄的。


第675章 我是杨杨

　　闪着警灯，拉着警报的面包车，停在了白杨老家的胡同口，白景金拉开车门就下了车，又扶白若喜下了车，白杨刚刚站定，便看到胡同口的阴影里，站着一对老实巴交的农村夫妇，男的一身地摊货，还挽着袖子和裤腿，只是此时在警灯的闪耀下，显得很是畏缩。

　　女的也是一脸的苦相，满脸泪痕，眼巴巴地望着警车里出来的三人，好象这三人就是他们请来的青天大老爷。这对夫妇有四十来岁，可他们常年在乡间辛勤劳作，脸色都是那种黝黑的颜色，看起来约有五十岁。

　　白杨借着警灯的光一看，果然就是旺叔和旺婶！白杨紧张了起来，上前一步，刚要说什么，白景金抢先说道：“哟，旺爷，旺奶奶，你们这是怎么了？我们接到报警，真是你们报的警么？”

　　男的嘴唇哆嗦了几下，愣是什么也没有说出来。女的也就是旺婶便带着哭腔开始了她的倾诉：“哎呀，景金呀，你们……你们可来了啊，都是那个该死的白正党，他要强占我们承包的果园哪……”

　　白若旺在一旁一言不发，而旺婶则是断断续续，言语混乱地说了一通，经过白景金的询问，白杨从脑海里慢慢疏理，才逐渐明白了事情的经过。

　　原来，白若旺夫妇两人，承包了江夏村的五亩果园，是五年前承包的，当时订立的承包合同，是十年，也就是说，夫妇两人还可以继续承包五年，可是，就在今年上，村支书白若福说村里要收回那五亩果园，并转手承包给他的儿子白正党，于是白正党便在今天要求收回白若旺夫妇承包的五亩果园。

　　此时正是果实累累的季节，白若旺夫妇仗着承包的果园，每年也有三四万元的纯收入，如果被白正党强行占去，两夫妇的收入就完全泡汤，他们怎能甘心？

　　在白正党带着三个儿子，拿着九节鞭和棍棒等来到村东果园要强行收回的时候，由于白若旺拼命阻拦，被白正党扇了几巴掌不说，还被他的三个毛头儿子拳脚交加，打得白若旺昏头转向，于是白正党就强行将白若旺夫妇赶出了果园，让他们回家！

　　白若旺夫妇打不过，村里也支持白正党，夫妇两人觉得有冤无处诉，就打了报警电话。这件事情白景金其实有所耳闻，这也是他在接警之后并不积极的原因，当然，这话白景金是绝对不会说出来的。

　　而村委会主任白若喜就是村支书白若福的亲弟弟，也就是白正党的亲二叔，村支书还村委会自然不会支持白若旺夫妇，于是白若旺挨了打，却丝毫没有办法。

　　旺婶并没有认出来面前的女警是白杨，一方面是因为天色已经黑了下来，光线太暗，另一方面则是因为，旺婶压根不会想到，白杨会成为江夏镇派出所的警察，因此，旺婶在倾诉完了之后，哭着说道：“警察同志，你看看我家若旺，被他白正党打成了什么样？这简直没有王法了啊，你们一定要给我做主啊。我们的苹果和鸭梨，今年都还没有收获啊！他们这是明着抢东西啊！”

　　白景金挺身站到白杨身前，向旺婶挥挥手：“行了行了，这事我们知道了，等明天再处理吧，那个……若喜爷爷，您给我们签个字，我们今天的出警就算是完成任务了。”

　　旺婶一看，警察也要退走，顿时就噗通一声跪在了白景金和白杨的面前：“景金哪，警察同志，我求求你们了！我们辛辛苦苦打理了一年的果园，这收成不能让白正党给抢了去啊！这还有没有王法啊……呜呜……我要去告他们哪。”

　　白景金立刻说道：“你要去告是吧？那是法院的事，你去法院告吧，就没我们派出所什么事了，我们就回去了。”

　　白若喜也甩着手中的烟袋，恶声恶气地说道：“若旺家（指旺婶），你也别在这穷嚎了，村里要收回果园，重新承包，大家都是这样处理的，又不是专害你一家，行了，天也晚了，警察同志也要吃饭是吧？我签个字就让警察回去了。”

　　冷眼旁观的白杨，此时已经明白了这个事情的大概，她虽然社会经验不多，可父亲当年也算是县里一个大企业家了，耳渲目染之下，对于合同方面的问题，也懂得一些，尤其是象农村里这种非法转包的事情，更是听说过不少。

　　白杨就象白景金说道：“白景金，你跟白主任去签一下字，我看看伤者需不需要去医院治疗，你们先去吧。”

　　白景金愣了愣：“哎……白警官，这个……好吧，若喜爷爷，咱们走了，去村委会签字个，我们也好回去，呵呵。”白景金从兜里掏出金南京烟，抽出一支，谄媚地递给白若喜：“若喜爷，抽一支，这可是二十块钱一包的好烟哪。”

　　白若喜推让了一下，才接了过来，白景金啪地一下打着了打火机，帮白若喜点燃了香烟，两人带着两个若明若暗的烟头，走回了村委会。

　　一直等到他们走得远了些，白杨来到旺婶面前，见旺婶愣愣的不知如何是好，白杨叹息一声，将她扶起来：“旺婶，我们到你家里说话。”

　　旺婶愣了愣：“啊？警察同志，你……你认识我？”

　　白杨捏了捏她的胳膊：“你快点，我们扶着旺叔，到你家里说话。”白杨的打算，是看看怎么做才能够帮上旺婶一家，虽然村里违法转包，可如果没有直接的证据，就凭白若福一家的势力，恐怕白若旺这果园也承包不下去了，就算有直接的证据，这种事情也非常难办，你不包给他白正党，他就背地里给你捣乱，你又能如何？

　　所以，这事情看起来非常简单，可真正处理起来，并不是丁是丁，卯是卯那么简单的。

　　旺婶终于精明了一回，连忙上前扶起白若旺，顿时眼泪又下来了：“哎……都是你……你个受气包！被人打了，连还手的本事都没有！我跟你过，真是倒了八辈子霉了……”在旺婶的嘟嘟囔囔中，扶着白若旺回了家，揿亮了灯泡，白杨随后便进了屋。

　　旺婶终于看清楚了这个女警的模样，她使劲地抹了抹眼泪，眨眨眼睛：“警察同志……你……你是杨杨？真的是你？我不是在做梦吧？”

　　白杨瞟了一眼被打的白若旺，见他满头满脸都是尘土，额头上明显还有几个大包，头发里面还有一些已经干涸的血渍，身上的土也不少，白杨根据这种情况，可以得出结论：白若旺确实挨打了，虽然打得不严重，可被人围着打，即使只是用巴掌拳头地打，对于四十多岁的他来说，也是一件令人懊恼无比的事情。

　　白杨向旺婶点点头：“旺婶，我就是杨杨，我现在就是想问问你，旺叔被打的具体情况，看看是不是要去医院看看，而且，关于你承包果园的事，我觉得，你可以让派出所调解一下，你手里有没有承包证啊？拿过来我看看。”

　　旺婶激动得眼睛里又泛起了泪花，她连连点头：“哎，哎哎……杨杨，承包证当然有啊，还印着村委会的章呢！我找找……杨杨，你先坐下。”旺婶冒冒失失地就去寻找那个承包证，白杨则是来到白若旺面前：“旺叔，你觉得怎么样？没事吧？”

　　白若旺也听出来了，这是杨杨！是他们的后邻！白若旺被打之后，自然是浑身难受，他哆嗦着嘴唇说道：“杨杨啊，真是想不到是你啊，哎……被他们打了一顿，我全身都疼啊……不过，也没什么，庄稼人皮粗肉厚的，过两天就好了，杨杨，你放心吧，我没事。”

　　白若旺挠挠头，头发里就掉下了纷乱的尘土，他又使劲地挠了几下，掉下了土越来越少。这个憨厚的庄稼汉子，最后还是用恳求的语气小声说道：“杨杨，只要白正党不再霸占俺家的果园，我看这事就算了吧，都是乡里乡亲的……唉……”

　　白若旺唯一的女儿，在外地上大学，他虽然也姓白，可他的家族跟白若福这边根本不沾边，而且白若旺属于五代单传，也就是说，如今跟他家关系较近的人，整个村里几乎没有了，在农村里，这是一种非常尴尬的情况。

　　旺婶风风火火地跑了过来：“你这个老不死的！这是说的什么话？他要霸占咱们家果园，本就是不对的！哼！打了人还没地儿说理了？这不杨杨来了嘛！肯定能帮我们要回果园的，对吧杨杨？”

　　旺婶那充满希冀的目光，看得白杨有些不好意思：“嗯，你把承包证给我看看。”

　　旺婶兴奋地递了过去，那是一张显得很老旧的纸，看起来保管不善哪，旺婶不好意思地说道：“这张承包合同，让我扔到旧纸堆里了……幸好还能找到，要不然真就抓瞎了。”

　　白杨看了看，上面的承包合同写得很明白，白若旺要承包村东的五亩果园，期限是到2018年为止，在此期间，无论是村委会还是白若旺，都不得随意变更承包合同，不然要遭受违约罚款十万元。

　　白杨手里有了合同，顿时也觉得有了劲，她可是第一天上班，第一次出警，她非常希望，今天能够将这桩简单的案件，给调解成功，于是叫上白若旺夫妇，便往村东果园而去。


第676章 势力很大

　　村东果园里，夜幕已经降临，果园的四周围着栅栏，只能从南部的出口进入，白杨带着旺婶和白若旺夫妇，便来到果园的南部入口，南部入口外的乡间小路边，停着一辆银色的大众宝来，看样子挺新的，旺婶嘟囔道：“这就是他们家的车。”

　　四周虫声叽叽，果园的周围，都是高高的玉米地，夜幕下微风吹来，沙沙作响，白杨本能地觉得有些害怕。

　　可白杨是作为正义的警察出现的，她又怎能退缩？只能硬起头皮往里闯了，并高声叫道：“白正党，你出来一下，我是江夏镇派出所的警察，有事情找你商量。”

　　汪汪……夜色中，传来几声凶恶的犬吠，那吠声竟然越来越近，白杨一听，不好！

　　白杨连忙双手往后面一扬：“旺叔旺婶，你们后退！”好家伙，这个白正党，在人家旺叔的果园里，竟然带来了他的恶狗？这真是无法无天哪。

　　白杨厉声叫道：“白正党！你赶快出来！别让你的狗咬伤了人！”说话间，白杨从果园外围的栅栏上拽出一根称手的木棍，握在手里。

　　果园里传来呵斥狗的声音：“回来！别叫。”快步走来的，却是一个十七八岁的半大小伙子，手里拿着手电筒，朝白杨一照，看清楚了一身警服的白杨，这小伙子就疑惑道：“你是谁？江夏镇派出所的警察，我都认识，没见过你啊，你是冒充的吧？”

　　那小伙子往白杨的身后一照，就看到了白若旺夫妇两人，顿时怒火中烧：“你们两个老不死的！怎么还敢回来！再来就打断你的腿！听到没？你们以为叫来一个假冒的警察，就能帮到你们啦？做梦！”

　　白杨顿时气得咬着牙说道：“你给我住嘴！叫白正党出来！我是江夏镇派出所的民警白杨，你让白正党出来！我有事要跟他商量。”

　　此时，半大小伙子身后，又传来一个声音：“怎么了？小三，这是怎么回事？”半大小伙子身后，又走出来一个身材魁伟的年轻汉子，那身衣服显得很是整洁，他来到白杨面前，诧异地打量了一下：“你确定，你是江夏镇派出所的警察？”

　　站在年轻汉子身边的小三，连忙指着白杨说道：“大哥，他冒充警察。”

　　白杨一看，这年轻汉子有接近三十岁，双眼中透着一股精明之色，在白杨面前说话，也丝毫不觉得慌乱，白杨本能地感觉到，这个人应该是吃公家饭的，也许是某部门的工作人员也说不定。

　　白杨站得更加直了些：“我当然是江夏镇派出所的警察！我叫白杨，你是谁？怎么会在白若旺的果园里？你们要干什么？”

　　年轻汉子颇有派头地将双手插在风衣的兜里，一张大白脸上露出疑惑地笑容：“哦……白杨？呵呵，你是新来的警察吧？我叫白志杰，你可以到江夏镇政府里打听打听，呵呵，我在镇政府办公室工作，跟你们张所长可是老交情了，有什么事情你可以随时找我，好吧？白正党是我父亲，我不希望听到你一个小警察，口口声声地叫他的名字！”

　　白杨回头瞥了一眼白若旺夫妇，此时月亮升起来了，白杨可以看到，白若旺夫妇只是微微点头，却没有说什么，显然他们也是知道白正党的大儿子就在乡政府里面工作。

　　白杨怒气上涌，可是，她知道自己冲动也没有什么用，于是压下火气，吁了一口气说道：“白志杰？你是政府工作人员？好啊，你父亲强行转包白若旺的果园，这件事怎么说？”

　　白志杰轻笑一声：“呵呵……白杨，你也姓白，咱们五百年前是一家啊，关于这件事，我希望你不要轻易下结论，我父亲承包这五亩果园，是跟村委会签了承包合同的！什么叫强行转包？你说话要注意分寸！既然你是新来的……我就给你们张所长打个电话吧。”

　　说完话，白志杰掏出一个爱疯死手机，在上面点点划划，拨起了电话：“喂？张所，兄弟白志杰啊，呵呵，你在市区的家里吧？好好，你手下一个警察，在跟我较劲呢，让她听电话？好好。”

　　白志杰脸上带着淡淡的笑意，缓步上前，将他手中的爱疯死递向了白杨：“白警官，张所长的电话，你听听吧。”

　　白杨为之气结：“你……好吧。”张志刚的电话，她还真不能不接听，接过来之后，白杨就语速极快地说起了事情的经过：“张所长，事情是这样的，我们接到110指挥中心的电话，然后到江夏村出警，我经过调查……”白杨把整件事情说了一遍，并特别强调白若旺手里有早年的那个承包证的事情。

　　张所长在电话里嗯嗯啊啊地听了一会儿，听筒里似乎还有悠扬的音乐声，不知道是不是又在KTV里面练歌呢，最后他好象实在是忍不住了，声音拔高了八度：“白杨！这件事情，等我明天回到所里再处理吧，你可以通知白正党，让他中午十点，到派出所去协调一下这件事，就这样吧。”

　　啪，张志刚居然挂断了电话。白杨有些无奈，将爱疯死还给了白志杰，白杨不甘心地说道：“白志杰，我们张所长说了，让白正党明天中午十点，到派出所协调处理一下这件事情，请你务必通知他一下，我……我就回去了。”

　　白志杰神色不动地微笑着：“请便，呵呵，改天我请你和张所长吃饭啊。”白志杰见他们离开了，不由得嘟囔道：“这个白景金，到底是怎么办事的？怎么请来这么一个二虎小警察？”

　　调解未果的白杨，心中无比的郁闷，她一声不响地快步走在前面，白若旺夫妇也有些傻眼，旺婶快步跟上白杨，小心地问道：“杨杨，那个白志杰在镇里是政府办公室主任哪，你说，我们这事，是不是就黄了？他们家势力太大啊，哎……”

　　白杨咬着牙，冷哼道：“哼！这事儿没完！明天派出所调解的时候，我再跟张所长据理力争！霸占农民的果园，他们还真做得出来！那什么，旺婶，你们两个明天十点，也到派出所去，我看他张志刚怎么调解这事！对了，这张承包证，我先拿着吧。”

　　旺婶连连点头：“嗯！好好，杨杨，我们可就指望你了，对了，这都七点了，你吃饭了吗？在我家吃饭再走吧。”旺婶殷勤地拉住白杨的手，热情地招呼着。

　　白杨连忙推辞道：“别……旺婶，我们出警后，必须马上回去，你看……白景金也回来了，今晚先这样，明天再见。”

　　白景金已经打着了面包车的火，前照灯的光柱照得乡村公路挺亮，旺婶只好退到一边，看着白杨上了车，直到面包车离去，旺婶还痴痴地挥着手，转过身的时候，旺婶长吁一口气：“老不死的，这次可是多亏了有杨杨在啊，要不然，咱们家这果园，铁定被白正党这个混蛋给抢走了啊，唉……明天咱们就去派出所。”

　　两夫妇相扶而回，把夺回果园的希望，完全地寄托在了白杨的身上。

　　白杨闷闷地坐在副驾驶座上，一声不吭。

　　白景金将签好字的出警证明掏出来放在操作盘上，疑惑地问道：“我的姑奶奶，你刚才带着白若旺公母两个，去村东果园了？”见白杨点头，白景金微微摇头，“哎……姑奶奶，你刚来咱们派出所，这事儿……我觉得你还是少插手的比较好，张所长怎么办，是他的事，跟我们这些小兵无关，你说对吧？”

　　白杨顿时睁大了眼睛：“嗯？白景金，你这是怎么意思？这件事情明明就是白正党非法侵占白若旺承包的果园嘛！咱们张所长还能怎么调解？”

　　白景金叹息一声：“白正党，那可是支书白若福的二儿子，村委会主任白若喜，是白若福的亲弟弟，你说说，在整个江夏村里，谁说了算啊？就是我们张所长，在江夏镇这边，也有许多事情要用得着白若福一家啊，最后会怎么处理嘛……我们只当不知道就是了，反正由所长大人亲自处理。”

　　白杨咬咬发白的嘴唇，气愤道：“这也太无法无天了！这明明就是强占人家承包的果园啊！白若旺的承包证，还在我手里呢！这种不公平的事，我如果没有见到也就算了，既然让我见到，我不能坐视不理！”

　　白景金张了张嘴，迟疑了一会儿，才无奈道：“姑奶奶，我把话说到这个地步，也算是对得起你了，你偏要那么干，别怪我没提醒你。对了，前面是个小饭店，我们去吃点东西吧，我可饿得不行了，哎……白若福请客，姑奶奶你偏不去。”

　　白杨气呼呼地说道：“白景金！吃人嘴短！你不是不知道吧？如果咱们正吃着白若福的酒席呢，发生了这件事，你说我怎么处理他的儿子？唉……好吧，吃点东西，我请你。”

　　两人吃了两盘水饺，便驱车回到派出所，由白杨值班，直到第二天接近九点的时候，张志刚才驱车来到了派出所，他来到白杨的办公室，手里提着一个大大的水杯子，里面装满了茶叶，笑眯了一双小眼睛：“白杨啊，在这里还住得惯吧？呵呵，跟我介绍一下昨晚出警的事吧。”


第677章 天网灰黑

　　白杨连忙让张志刚坐下，这才介绍起了昨晚的案情，张志刚仔细地听完之后，小眼睛眨了眨，仍然是一脸的笑容，拧开大杯子的盖，呷了一口茶水：“啊……白杨啊，这件事，你就不用管了，交给我来处理吧，呵呵，你毕竟经验不足啊，在江夏村，各种关系也是错综复杂，处理起来相当不容易。”

　　白杨点头笑道：“是啊，张所长，我确实没有什么经验，您来处理比较恰当。”

　　张志刚将茶杯盖拧上，随意地说道：“白杨啊，你把那张承包证交给我吧，有了这承包证，我相信白正党恐怕也就无话可说了吧？呵呵。”

　　白杨连忙拉开抽屉，将承包证取了出来，递给张志刚：“张所长，这承包证我就交给你了，一会儿白正党他们就要到了吧，要不要我过去学习一下？”

　　张志刚迟疑了一下：“算了，白杨，你在110值班室这边守着吧，调解工作做起来相当麻烦，你以后还有的是机会学习的。”

　　白杨点头答应，张志刚便下了楼，走向他的所长办公室，刚一关上房门，张志刚的脸色就阴晴不定地变化了起来，张志刚在这里当了两年的派出所长了，对于白正党这个人，不仅是认识的问题，而且是特别熟悉，主要原因是，白正党的大儿子，就在镇政府办公室上班，平时跟张志刚之间来往不少。

　　还有一个非常重要的原因，白正党的大哥白正宇，也就是白若福的大儿子，是青山市农业局的副局长，这个官也许不算大，可是白正宇跟青山市警察局长高新吉是高中时代的同学，两人过从甚密。

　　张志刚在江夏镇任派出所长，可是卯足了力气巴结白若福啊，当然是希望通过白正宇的关系，跟警察局长高新吉扯上关系，然后徐图升迁哪。

　　另外，白若福一家，都是当地的武把子出身，就是说，当年时兴练武的那段时间，白若福可是一个名头响亮的组织者，他的子孙个个都习得一身武功，尤其是白正党的二儿子白志龙，在整个江夏镇，几乎是如雷贯耳，人人皆知的‘小白龙’，在普通老百姓的眼里，小白龙白志龙，就是一个黑白两道通吃的能人！

　　如果小白龙只是好勇斗狠，也早被国家机器给收拾了，关键还是他的上头，有着他的爷爷白若福的指点和荫蔽，小白龙也就混得风生水起，在整个江夏镇政府所在地的商业街上，所有的商户都要给他交保护费，俨然已经成为当地的一霸，而且混到了接近三十岁，依然屹立不倒。

　　白志龙开了一家纺织厂，成为了江夏镇的企业家，经常跟镇政府的头头脑脑们吃吃喝喝，还混来了一个省劳模的身份，更是趾高气扬，他身边的小弟足有五十多个，遍布江夏镇的三十余个行政村，提起跟着小白龙混，在江夏镇那可是一件令人骄傲的事情。

　　张志刚在调查案子的时候，也没少仰仗这个地头蛇小白龙，因此，张志刚跟小白龙的关系，也属于蜜里调油的那种，两人明里暗里称兄道弟，一起吃吃喝喝玩玩乐乐，赌博嫖娼，那都是常事。当然，所有的花费，都是小白龙这位企业家出，小白龙之豪爽，由此可见。

　　昨晚这件案子，明里只是白正党霸占白若旺的果园，可是这事肯定跟白志杰、白志龙少不了关系啊，甚至跟白若福、白若喜也少不了关系啊，更是牵扯着白正宇，也就牵扯到了警察局长高新吉，这是一张什么样的网啊。

　　手里捏着那张承包证，白纸黑字，上面写得清清楚楚，张志刚当然识字，也看明白了，这件事情，确实就是白正党强行霸占白若旺承包的果园！可是，那又怎么样？强占了又怎样？

　　张志刚看着承包证，为难起来：白杨虽然只是一个实习警察，可是如果张志刚要徇私枉法，只能将这张承包证给……张志刚摇摇头，咱可是警察，绝对不能办那事啊！

　　那张有些破旧的承包证，就那么静静地放在张志刚面前的桌子上，张志刚皱着他的八字眉，思索着要如何处理这件事，拧开茶杯，再喝一口茶水，忽然手机就响了，张志刚一看竟然就是小白龙打过来的，只好接听：“喂？志龙啊，有事？”

　　听筒里立刻传来白志龙那豪爽的粗声大嗓：“嗨！志刚哥，你少跟我装糊涂！当然就是昨晚的事呗，那什么，志刚哥，你把这事处理好，咱们今晚去丽都，那边有个香春会所，兄弟我有那边的会员卡，嘿嘿……”

　　张志刚叹息一声：“唉……志龙啊，这事……不好办哪，昨晚出警的时候，是我们这边一个实习警察出的警，她好象跟那个白若旺有点关系，难哪。”

　　白志龙大笑道：“哈哈……志刚哥，我当然知道有困难，没困难我就自己办了，还用麻烦你志刚哥？啥也别说了，帮兄弟办好，明天我给嫂子弄辆QQ小车开开，呵呵。”

　　张志刚的心一跳，老婆确实想弄辆车，而且就相中了那比较便宜的QQ小车，可自己家刚买了楼房不久，房贷还没还清，平时的花费也不少，哪里有那么多钱哪，这个小白龙，真他妈的会办事啊，这种家庭内部消息他都打听到了！

　　白志龙没有听到张志刚的声音，就继续加码：“对了志刚哥，我大伯那边，可是跟高局长透过话去了，你这所长之位，恐怕年内就能升一格，到市局那边工作了，呵呵。”

　　张志刚一咬牙：“志龙老弟，这事……我试试吧。”凡事留一线，日后好相见，张志刚绝对不会把话说满，这也是其聪明之处。

　　白志龙听出了其中的味道，大笑道：“这就对了嘛！哈哈，志刚哥，那就这样了，今晚我安排。”啪，挂断了电话，白志龙眯起眼睛，撇了撇嘴：“草！张志刚，简直是狗一样的玩艺！喂得少了都他妈不干活，哎……”

　　张志刚就听得外面一阵乱哄哄的，白景金很快就出现在了张志刚的办公室：“张所长，外面来了白正党、白若旺公母两个，还有白支书和白主任。”

　　张志刚一听，头就大了：“哦……让他们到大厅里吧，我马上就到。”张志刚眼珠一转，左手端起水杯，右手则是将那张承包证抓在了手里，缓步走出他的所长办公室，来到一个大房间里，他的小眼睛一眯，就看到了大厅里坐了足有六个人。

　　白景金也坐在了张志刚的陪座上，其他的五人，分作了两排坐下，白若旺夫妇两人坐在左边，白正党和白若福、白若喜三人，坐在了右边，呈对峙态势，而且还在怒目相视，看样子白若旺夫妇也还有些不大服气，觉得天底下还是有说理的地方的。

　　张志刚坐到了正中间，将水杯子往面前的桌上轻轻一墩，发出嘭地一声响，他又咳嗽了一声：“昨晚的事情，我都知道了，今天啊，咱们就针对你们这件案子，进行一个调解，希望你们双方都克制一下，大家都是乡里乡亲的，不要闹矛盾嘛。我宣布一下，调解的时候，一方说完，另一方再说话，谁要敢无故打断别人的话，别怪我把你请出去！”

　　张志刚的话说得很凶，可他的目光望向白若福和白若喜、白正党的时候，却眨了眨那双小眼睛，抖了抖他那双难看的八字眉，那是让对方安心的意思。

　　白杨坐在110值班室里，她已经看到了双方的人出现在派出所的院子里，可她没有过去，她觉得这是件小案子，有经验丰富的张所长出面调解，白正党应该能够正常认罪，或者是主动将霸占的果园让回来，因此，白杨随意地拿了一本人民公安的杂志，翻看了起来。

　　不多时，忽然听得大厅那边一阵剧烈的吵闹声，白杨不由得凝神听了起来，将杂志也合上了，咦？那是旺婶的声音，而且她是在哭闹！白杨只是断断续续地听到了几句，顿时就皱起了眉。

　　原来，白杨听到的是这么几句：“他凭什么撕了承包证？”“你这个派出所长就是白正党家养的狗”白杨忽地站了起来，快步走向大厅，推门就进去了。

　　旺婶看到白杨的时候，顿时就象看到救星一般，一边抹着脸上的眼泪，一边哭着走向白杨，她的头发也乱了，状似疯狂：“杨杨，你看看，这位派出所长，办的这是什么事啊，呜呜……他把我们的承包证，交给了白若喜，这个白若喜还是村主任呢，他竟然把承包证交给了白正党，那个白正党就把承包证给撕碎了！呜呜……我们可怎么活啊，这是要把我们逼死啊……呜呜……”

　　白杨的心，猛然下沉：不好！她努力镇定了一下心神，扶住旺婶的胳膊，温声劝解道：“旺婶，你先冷静一下，让我问问到底是怎么回事，你先坐下好不好？”

　　旺婶似乎觉得白杨来了，她就有了依靠，便抽泣着坐到了一边，她身旁的白若旺，也是一脸的苦闷。

　　白杨冷着脸，来到张志刚面前，瞟了一眼白正党的方向，发觉连纸片也不存在了！难道被那老家伙吃到肚子里了？还真是不要脸哪！白杨怒声问道：“张所长，到底怎么回事？承包证呢？你必须给我一个交代！”


第678章 委屈至极

　　张志刚可是从白杨手上拿过来的那张承包证，看到白杨如此生气地询问他，张志刚尴尬道：“白杨，那个……这事也怪我，我当时没注意，哎……你看这闹的。”张志刚这家伙，还没有无耻到矢口否认的程度，也许他还有一点点的良心吧。

　　白杨气愤地瞪圆了眼睛：“没注意？！张大所长，你身为警务人员，还是一个经验丰富的警务人员，你竟然把如此重要的物证，一个‘不注意’就销毁了？你这是在践踏法律！你这是在渎职！你这是在执法犯法！你难道不知道？”

　　张志刚被白杨如此抢白，训斥得他脸色发黑，张志刚却无法为自己辩解，此时白若喜突然用烟袋锅磕了磕椅子，发出嘭嘭的声响，一吡牙露出满口的黑牙：“嘿嘿，白警官是吧？这件案子，我看也不用调解了，事实是明摆着的嘛，白若旺的承包合同到期，我们江夏村委会把那五亩果园，转包给了村民白正党，手续完全合理合法！”

　　白杨不得不气结：这么不要脸的老家伙，恐怕白杨也是第一次见，极品哪。

　　一旁的白若福也是道貌岸然地笑道：“呵呵，是啊，张所长，这件事就到此为止吧，由我们江夏村的党支部和村委会来处理就行了，你说呢？”

　　张志刚也不敢在这里呆下去了，白杨的质问句句在理，他张志刚关键是心里有鬼啊，于是他挥挥手：“好吧，就依白支书和白主任的办法吧，我先回办公室了。”

　　不负责任的张志刚，快步走出大厅，向着自己的办公室而去。白杨想要拦住他的时候，他已经走出去了。

　　白杨要追出去的时候，却被旺婶给叫住了：“杨杨。”

　　白杨停下脚步，此时白若福等三人，已经大步走出大厅，直接向着派出所外面走去，显然在他们眼里，这个案子已经结了，把承包证给毁去，你白若旺还有什么尿性？看白正党那一脸的喜色就知道，他们肯定是出去庆功了！

　　白杨看向白若旺的时候，尽头更是觉得堵得慌，白若旺的头上，昨晚的大疙瘩，现在已经变成了一块块淤青，老实巴交的脸上，几乎被淤青给完全覆盖了！白杨突然觉得胸中被一块大石头给堵住了，这就是一个经验丰富的派出所长！他这是在利用老百姓对他的信任，帮助别人巧取豪夺啊！

　　白杨觉得最让她气愤的是，那张承包证可是她亲手从旺婶的手里要过来的，而且又是她亲手交给了张志刚！应该说，承包证的被毁，白杨也有着相当不小的责任！

　　白杨委屈、愤怒、生气，却又有着一丝无助，事情办到现在这种程度了，接下来该怎么办啊？这等于是白杨把事情给旺婶办砸了啊！

　　白杨的脑子，快速地思考了一番，最终还是毫无办法！唯一的证明没了，还有什么好说的？打官司打到最高法院，也没辙了。

　　白杨的眼泪，唰地流了下来，她哽咽着说道：“旺婶……你看这……我这事办的，唉……我对不起你们啊，我该死！”啪，白杨气愤地往自己的脸上打了一巴掌，还不解恨，竟然要再打，被旺婶一把拉住了。

　　旺婶见白杨哭了，她反而不哭了，竟然反过来安慰白杨道：“杨杨……我知道这事不怪你，可是……我家的果园被他们霸占之后，我们就没有什么收入了啊，儿子上学的学费，就没有着落了……”旺婶说着说着，目光茫然地望着白杨，眼泪又流了出来，这种无声的哭泣，等于把白杨的心用刀子在割啊。

　　一旁的白若旺，整个地傻住了，他脸上的肌肉跳动着，一块块的淤青抖动着，显得很狰狞，片刻后也是颓然坐下，神情沮丧。

　　白杨如疯了一般，快步冲出大厅，却看到了张所长开的桑塔纳，正好驶出了派出所的大门！白杨快步追了出去，却已经不见了那辆车的踪影！白杨站在派出所门口，这位实习警察，第一次觉得，白若旺一家这种升头小民，真是有了冤屈连个哭诉的地方都没有啊……

　　白杨只觉得这烈日炎炎的正午的阳光，突然暗了下来，几乎黑的不见五指。

　　旺婶拉着丈夫来到白杨身边，见白杨失魂落魄的样子，旺婶流着泪说道：“杨杨，你也别伤心了，这事……就算了吧。”她叹息一声，就扶着丈夫往外走。

　　白景金不知道从哪里冒了出来，他也说道：“姑奶奶，您就别伤心了，胳膊拧不过大、腿啊，唉……”

　　白杨忽然尖声叫道：“旺婶！你别走！我打个电话！这事不能算完！绝对不能算完！”白杨的声音，只能用凄厉来形容，她今天是真的受了委屈了。

　　旺婶迟疑着拽着丈夫又走了回来，白杨将旺婶安排在110值班室，她则是快步跑上了她的二楼宿舍，快速地拨通了林枫的手机，心里急切地叫着：快接啊，冤家。

　　电话响了几声，林枫终于接了：“喂？白杨啊，有事吗？实习得环境还不错吧？”

　　白杨听到了林枫的声音时，再也控制不住自己的感情了，她哇地一声就哭了起来：“哇……呜呜……林枫……呜呜……”

　　正在逗着小林逸玩的林枫，骤然听到白杨哭得如此凄惨，心里咯登一下，连忙将小林逸递给了保姆，快速走得稍远了些，声音急促地问道：“白杨！好宝贝儿，别哭！你告诉我，到底受了什么委屈？老公我给你出气！”林枫真急了，谁敢欺负咱老婆，这还了得？就算是M国总统，林枫也要踹死他！

　　当然，最关键的是，林枫了解白杨的性格，她绝对不会是那种到处惹事的脾气，她既然这么哭，肯定是别人欺负了她！林枫又怎能不怒火三千丈？

　　林枫虽然安慰着，白杨还是止不住地哭，林枫怒道：“白杨！你如果再不说因为什么事，我就挂断电话了！你快点说出来！”

　　白杨知道林枫真的生气了，只好边哭边说：“呜……事情是这样的……呜……我们到江夏镇派出所实习……呜……”白杨的血泪控诉，顿时把林枫给惹急了，他强压着怒火，听白杨断断续续地讲述着事情的经过，最后猛喝一声：“白杨！你现在就在江夏镇派出所吧？我马上就过去！还反了他们了！等着我啊。”

　　啪，林枫挂断了电话，看了看时间，此时已经是十一点多了，从丽都市开车到江夏镇，也要一个小时左右，林枫迅速跳上他的奥迪Q7，加大油门便飞驰而出，一路上边开车，边思索着对策，他便给慕容紫凝打了个电话，把白杨遇到的事情简单地向她说了一遍，让她想办法关照一下青山市的警察局长，打个招呼。

　　在华夏就是这样，要想办成一件事，从下往上办，非常困难，如果从上往下办，就会一路绿灯，非常容易，林枫决定还是走上层路线，不过……当然不会这么简单！欺负了白杨的人，一定要让白杨彻底出气！

　　林枫又目尽赤，一路飞驰，顾不得超不超速的问题了，这一路驰来，估计至少要罚几百块！

　　白杨给林枫打完了电话，仿佛觉得自己的委屈终于找到了倾泄口，也发泄出去了不少，她洗了一把脸，这才走出自己的宿舍，来到一楼的110值班室，见白景金不在，她向旺婶说道：“旺婶，你放心吧，不能让你平白无故地受这样的委屈！我请来一个人帮你解决问题。”

　　旺婶惊讶道：“请来一个人？什么人哪？杨杨，你……你是警察，你可千万不要……不要犯法呀。”

　　白杨努力挤出一个难看的苦笑：“旺婶，这件事情是我给办砸的，我一定要在我的手里翻过来！咱们就等着吧，他来了一定有办法的。”白杨对林枫，就有着一种无端的信心，她坚信，只要林枫来了，肯定有解决的办法！尽管她想了半天，也根本没有任何办法。

　　协警白景金对于这种仗着势力巧取豪夺的事情，已经司空见惯，经历了中午大厅中的一幕，白景金就知道，白若旺的果园肯定是保不住了，白景金对于白正党一家人的背景，可是了解得更加清楚，他只是一个在派出所帮忙的小协警，就算他还有一丝正义之心，可正象他说的，‘胳膊拧不过大、腿’，他也只能看着身边发生这样的事情，最后自己只能习惯这种事情的发生。

　　白景金点上一支金南京，在自己的一楼办公室里吞云吐雾，好烟哪，抽起来就是舒服……白景金的脑子里，正在琢磨着，中午要去白正党家喝酒的事情呢，他沾了这么大的光，直接把人家白若旺即将丰收的果园硬是霸占了过来，这简直就是抢劫啊，而且一抢就是三四万块钱！喝他点酒，九牛一毛啊。

　　肯定还要顺他两条好烟过来！白景金暗暗打着主意。突然，他看到一辆奥迪Q7如疯了一般冲进了派出所！白景金噌地一下站了起来：靠，谁这么大胆子？派出所也是你撒野的地方？

　　他的脑子还没转过弯来，就看到那辆奥迪Q7猛然一个甩尾急停，稳稳地停在了派出所办公大楼的台阶前，从车里风风火火地跳下来一个身穿浅蓝色休闲装的年轻小伙子，竟然快步向着110值班室走去。


第679章 跟我去踩人

　　白景金觉得情形有些不对，难道这个年轻小伙是白正党请来对付白杨的？那可就糟了！白景金快步走出他的办公室，没有听到110值班室传来争吵声，白景金觉得心里安定了许多，看了一眼停在派出所院子里的那辆豪华大气的奥迪Q7，白景金是识货的，不由得暗暗摇头：这么年轻就开这么好的车，这到底是什么人呢？

　　白景金也学过几年武功，在派出所拿花架子唬唬人足够了。他在看到年轻人移动的身影时，惊讶万分，这家伙的功夫肯定很厉害！也怪林枫心里太急，根本没刻意掩饰自己的速度。

　　白杨在看到林枫的车出现在派出所的院子里的时候，顿时觉得自己阴云密布的心头，突然如阳光普照似的，她脸上立刻露出喜悦的笑容，噌地一下跳了起来，把旁边的旺婶给吓了一跳：“杨杨，你怎么了？”

　　白杨径自快步走到值班室的门前，此时林枫已经笑嘻嘻地来到她的面前，白杨激动地上前一把拉住了林枫的手，如果不是当着旺婶的面，她恐怕就要一头扑进林枫的怀里了，她用颤抖的声音说道：“林枫，你来了，真好。”

　　林枫笑着捏了捏白杨的手，顿时令白杨的脸色又红了起来，林枫看向房间里的另外两人：“旺婶？白杨所说的那件事，就是你家承包的果园？”

　　旺婶想不到林枫会认识她，见这年轻人气势沉稳从容，没有什么架子，旺婶却觉得林枫竟然给了她某种无法描述的压力，旺婶迟疑道：“啊……是啊，你……你是？”

　　林枫哈哈一笑道：“旺婶，你不记得我了？那天晚上，来接白杨和她的妈妈，就是我啊，我叫林枫。”

　　旺婶挤出一个笑容点点头：“嗯！对对，是你，林枫是吧？”旺婶的心头却失望了，白杨说是请了一个人过来，只要他过来事情就能解决，敢情请的竟然是这样一个毛头小伙子？就他……还能解决什么问题？唯一的证据已经毁掉了啊。

　　白景金从门外探头探脑地走了进来，看到白杨仍然亲热地抓着林枫的双手，白景金是什么人哪？立刻意识到了林枫的身份，白景金笑道：“哈哈……如果我没猜错的话，这位应该就是姑爷爷了，我叫白景金，白杨是我的姑奶奶，呵呵，认识一下。”

　　林枫松开了白杨的手，微微转身，看到白景金殷勤地向自己伸出了手，看那意思是要跟自己握手，林枫的眼睛眯了起来：“白景金？你的姑奶奶在这里受了委屈，你是亲眼所见吧？你也是个男人吧？你是怎么做的？跟我详细说说？”

　　林枫根本没有跟白景金握手的意思，其实也难怪，你白景金上来就套近乎，可白杨在这里受了委屈，你他妈干什么去了？林枫一眼就看得出来，这个白景金可是派出所里雇佣来的协警，昨晚的案子，他肯定今天全程参与了。林枫心里不生气才怪！

　　白景金被林枫一席话，给噎得一时不知道说什么好，只好结结巴巴地说道：“啊？姑……姑爷爷，我……我可只是一个协警啊，所长要做什么，我怎么阻止啊？唉……你可是冤枉我了，我白景金对姑奶奶那可是真心当成一家人哪，真的啊。”

　　这一刻的白景金，完全忽视的林枫的年龄，也忽视了他白景金可是四十岁的人了，被一个毛头小伙子训斥，白景金竟然没有觉得有什么不妥。

　　林枫的嘴唇，微微弯起一个弧度，淡淡地说道：“哦？当成一家人了么？呵呵，你敢不敢给你的姑奶奶出气啊？”

　　白景金顿时再次被噎住：“呃……出……出气？这个……怎么出气啊？”白景金心想：出气？行啊，我这身皮肯定要扒掉了！一时间，白景金觉得他这个在农村混得左右逢源的聪明人，脑子打结了。

　　林枫轻松一笑道：“很简单，凡是跟这件事有关的，我都不会放过的！你呢……就跟我去踩人！怎么样？敢不敢？”

　　白景金哪里见过如此嚣张的年轻人？什么叫跟你去踩人？你知道要踩的是什么人吗？其他人不说，光是小白龙，那些小弟，那些师兄弟，叫到一起足有上百人！白景金觉得眼前这个笑得很灿烂的家伙，不是吃错药了，就是脑残！跟这种人，简直没话可说啊，白景金暗暗叹息，希望姑奶奶别被他给害惨了啊。

　　白景金见林枫望着自己，一副戏谑的神情，差点心一横答应下来，不过，他可不是血气方刚的小毛孩子，最终还是说道：“踩人啊……这个……对方势力太大啊，这个……姑爷爷，您还是打听清楚再说吧。”

　　林枫拉起白杨，却向旺婶说道：“旺婶，咱们走！跟我去踩人！打他们个王、八蛋！”林枫拽着白杨就往门外走，回头还向白景金说了一句：“对了！白景金，你给白正党打个电话，就告诉他，我去村东的果园揍他！明白了？”

　　本来还在发愣的白景金，脑子再次打了结：“啊？告诉他？这……不合适吧？”白景金心想，如果告诉了白正党你去惹事，估计果园那边能有一百个壮汉等着你！

　　林枫见他迟疑，转过身来，脸色一沉：“马上给他打电话！”

　　白景金下意识地就去掏手机，迟迟疑疑地将手机摆到面前，却又瞟了林枫一眼，目光里是询问的意思，见林枫点点头，白景金将心一横：“姑爷爷，你让我这样通风报信……那就是在害你啊，这可不行！”

　　白杨摇头暗笑：想不到林枫竟然把白景金的正义感给激发了出来，够奇怪了。

　　林枫傲然一笑道：“白景金，别再废话了，就给白正党打电话，告诉他，我正往村东的果园赶去，目的就是要揍他一顿！说清楚点，马上打！”

　　白景金有些无奈，在林枫的逼视之下，只好拨通了白正党的电话，然后小心地说道：“正党爷，是我，景金哪，那什么，有个年轻人，说要去你的果园揍你，开玩笑？没！我真的没开玩笑！正党爷，你做好准备就行了，他说让你在果园里等着挨揍，哎……你别骂我啊，就这样了。”

　　听到了听筒里传来的白正党的怒骂声，白景金赶紧挂断了电话，满脸的无可奈何：“姑爷爷，我可是照你说的做的，你别埋怨我啊。”

　　白杨也意识到了不寻常，她有些担心地拽着林枫的胳膊：“林枫，你别这样……这样做是违法的，我们再想想别的办法吧。”

　　林枫笑道：“哈哈……对于这种仗势欺人的畜生，就是要打到他们怕！他不是要消灭证据吗？我就让他知道知道，天地间还有正义存在！”林枫阴着脸遥望向江夏村的东侧，“白正党，希望你别让我失望啊。”

　　旺婶也听出问题来了，她连忙来到林枫面前：“林枫，小伙子，你别激动，旺婶我不要那果园了，你可别惹出大乱子啊，小白龙的人太多了，太厉害了！别惹他们啊，我不要那果园了，真的不要了。”

　　白若旺也是哆嗦着嘴唇说道：“是啊林枫，我们不要那果园了，你千万可别去啊，会闹出人命的！绝对不能去！”

　　林枫淡定地摇摇手：“旺婶，旺叔，其实呢，你们对白杨家有恩，这是我必须做这件事的原因之一，另一个原因，却跟你的果园无关了，而是白杨不能受到这群畜生的欺负！我一定要为白杨出气！当然，这些枉法的东西，也应该受到一点教训，这是他们必然的下场。”

　　白景金觉得自己的脑子再次打结，从最初看起来，林枫就象一个黑社会大哥，看到自家老婆被欺负了，就用武力来解决问题，可是现在看起来，好象林枫还有其他的招数？白景金觉得，以他这活了四十年的眼光，竟然看不透林枫了，这家伙到底是什么人哪？

　　旺婶仍然不敢相信林枫的话，她还是劝道：“林枫，还是别去了，我们的果园，真的不要了，就让他们花这昧心钱吧，你赶快回去，千万别去闹事啊。”

　　林枫拽起白杨的手：“现在不去，白杨以后怎么在这里实习？还不得被这群畜生给烦死啊？放心吧，我做事自有我的分寸，一群跳梁小丑，翻不起什么浪的！那什么白景金，你去不去？”

　　白景金把头摇得跟拨浪鼓似的：“姑爷爷，你就别吓我了，我可真的不敢去，白正党一家人，那叫牛啊，唉……我劝你还是别去了。”

　　林枫又把目光转向旺婶：“旺婶，你们去不去？”

　　旺婶见这年轻人义无反顾的样子，她猛然一挺胸：“我们两口子当然要去！说什么这也是我们家的事！就算是被他们打死，我们也要跟小哥站在一起！”

　　林枫顿时笑了：“呵呵，旺婶，你倒是巾帼不让须眉啊，那好，咱们走！跟我去踩人！哈哈。”

　　旺婶疑惑道：“什么金果需莓的？走就走。”

　　到了这种程度，白杨当然也只能跟去，她相信了林枫的一句话：我自有分寸。只要林枫有分寸，白杨也希望他能帮自己出气啊，打架这种方式虽然不可取，可是，对付不讲理的人，就得用不讲理的方式啊，你跟人家讲理，岂不成了秀才遇到兵——有理说不清啊。


第680章 准备战斗

　　白景金看着四人上了奥迪Q7，驾车离开，白景金的脑子就如开了锅似的，怎么办？他面临着一个选择：是给白正党通风报信，还是坚决支持白杨和林枫？白景金是一个油滑的小人物，许多时候，他不得不迎逢着社会上的丑恶，可是，他的内心深处，也有着那么一丝的正义！

　　这种正义虽然在他的内心深处埋藏得极深，甚至他已经想不起来，他还有着那一丝的正义。然而，无论哪个人，再小的小人物，他其实也是懂得正义的存在的，白景金从良心上讲，是愿意支持白若旺一方的，可是，从势力上讲，他也不得不支持白正党一方，至少是表面上要支持白正党。

　　其实白景金刚才在林枫的催促之下，已经给白正党打了电话提醒他，有人要揍他！只是当时的白正党，当作了笑话来听，白景金也有些无奈。也难怪白正党会那样想，在整个江夏镇，无论哪一方的势力，黑道也好，政府工作人员也罢，谁敢欺负他白正党？只有他要踩别人的份！

　　白正党又怎能相信，有人要揍他？还是一个小年轻？因此，白正党根本没怎么当回事，他与自己的小儿子白志军，在果园里忙着整理栅栏呢，既然从白若旺手里抢过了果园，白正党就要认真经营，每年三四万块钱的收入，对于身无长技的白正党来说，也相当不少了。

　　其实白正党之所以要抢下这个果园，主要还是为了给小儿子增加一些收入。他的三个儿子，大儿子白志杰在乡政府办公室当主任，算是走上了仕途这条路，不必再专心发民经济；二儿子白志龙办起了纺织厂，在道上也是俨然成为了头领性质的大人物。白正党有了这两个儿子，就算是深通黑白两道了！

　　小儿子高中毕业之后，出去打工嫌活累，不仅在深圳没有挣到钱，反而花去了白正党七千多块钱！白正党要给小儿子准备一条挣钱的路子，于是，他就看上了白若旺承包的这片果园，之后的一切，都是白正党亲自搞出来的。

　　对于白正党强抢果园这件事，白若福知道么？这个还真是难说，白正党本来是跟二叔商量好了，然后就开始实施，至于二叔白若喜是不是告诉了白若福，白正党并不知道，然而，从今天在派出所的表现来看，白若福显然是已经知道了这件事！

　　白正党对于白若福，还是有些犯怵的，因为老头子从小就对儿孙们特别严厉！积威之下，白正党在白若福面前总是有些畏缩，丝毫不敢嚣张。

　　白景金知道的是，白若福在整个江夏村里，还算是一个比较公道的人，然而，从今天的白正党撕碎承包证一事来看，白若福的所谓的公道，似乎已经消失。

　　白景金发了一会儿愣，最终还是决定，给白若福打个电话吧，再次提醒他们一下，让白正党免去这顿揍，也许他们会感激自己也说不定呢！于是白景金又拨通了白若福的电话：“若福爷爷，你好你好，在家哪？”

　　白若福接到白景金的电话，也有些意外，不过，老奸巨滑的他，立刻意识到了，白景金肯定是有什么话要对自己说，于是白若福轻笑一声：“呵呵……景金哪，来我这吃饭不？咱爷儿俩喝两杯，我这边还有半瓶剑南春呢。”

　　白景金顿时觉得心里一暖，他立刻打断了白若福的话：“若福爷爷，喝酒的事不急，我是想告诉你啊，正党爷的果园要出事！刚才一个小年轻，说是要去正党爷的果园去揍他！那什么，我跟正党爷说这事的时候，他根本没当回事！哎……”

　　白若福并没有急于表达自己的想法，直到白景金的话告一段落，白若福才用亲切的语气说道：“这样啊……景金，那谢谢你了啊，我马上让他做一下准备，呵呵，改天再来喝酒。”

　　啪，白若福知道这事情已经迫在眉睫，他立刻挂断了电话，在自己的手机上点了点，终于找到了白志龙的电话，连忙拨了过去，接通之后，白若福就急急地说道：“小龙，无论你在哪，都马上到村东的果园那边去！你爹要被人打了！快！”

　　白若福不等白志龙有什么异议，就挂断了电话，白志龙一听，老爷子给自己打电话竟然是要说这个？这可能么？我老爹还有人敢打？白志龙抬头看了看蔚蓝的天空：天色没变啊。

　　不过，白志龙虽然是个打架的猛人，可在道上混了这么久没有翻船，显然头脑里也有了一些弯弯绕，对于这种对家庭成员可能有伤害的事情，当然是宁可信其有，不可信其无，他立刻联系了一下自己的几个小弟，让他们立刻抄家伙，带兄弟们到江夏村的村东果园。

　　同时，白志龙让自己的纺织厂里的办公室主任，集合了纺织厂里二十多个年轻精壮的工人，分别拎着一根黑红棍，派了五辆汽车，浩浩荡荡就向着村东的果园而去！这阵势，让江夏村的父老乡亲们看到之后，都只能感叹：白若福家这条小虫，又要去欺负谁了？

　　手里拎着一根九节钢鞭，白志龙心急如焚，老爹……你可坚持住啊，儿子马上就来了！忽然白志龙又掏出了电话，给大哥白志杰打起了电话：“喂？大哥，是这么回事，我听说有个年轻人，要去村东果园打咱老爹，我已经带人过去了，大哥，你这么着，把派出所的人带过去！哎，好的，马上过来，速度要快。”

　　白志杰一听老爹要被打，这还了得？他顾不得细问，就立刻挂断了电话，给张志刚打起了电话：“喂？志刚兄，我是白志杰啊，你们派出所那边还有值班人员吧？我听说有人要打我老爹白正党，我报警啊，希望张所长派人过去一下，就在村东的果园，好的！张所长，我到村东的果园等你啊，快一点，谢谢了。”

　　嗡嗡……村东的果园南部的乡间公路上，一辆150太子型摩托车，嚣张地飞驰而来，到了果园入口处，吱地一声刹住，两个膀大腰圆的三十岁左右的男子，横着膀子就跳下了摩托车，其中一个还咋咋呼呼地朝着果园里大喊：“谁他妈要找龙哥的事呢？在哪呢？给我出来！”

　　白正党根本没拿白景金打去的警告电话当回事，听到有人在果园入口处咋呼，白正党不知道怎么回事，便朝身边的三儿子白志军说道：“三儿，你过去看看，谁在那边咋呼呢？不想活了？”

　　白志军拉过一根木棍，快步向着南面的入口处跑来：“谁啊？咋呼什么呢？想死啊？”跟那两个汉子遇到一起的时候，白志军惊呼一声：“啊？报哥？你来……这是有事啊？”

　　报哥叫马来报，是跟白志龙拜了把子的磕头兄弟，因此，白志龙的电话一到，马来报直接从家里拉起一辆摩托车，叫上身边的一个小弟，便飞驰而来，他看到白志军提着木棍，愣了一下说道：“三儿，不是说有人要打咱爹吗？草！我这不是过来帮忙的嘛！砍刀都带来了。”

　　说话间，马来报手中的砍刀一亮，阳光下的砍刀，发出碜人的金属的亮光。

　　白志军咧嘴一笑道：“哈哈……报哥，谁他妈敢动我家老爷子啊？这不找死嘛，是谁跟你说的啊？”

　　马来报也是摇头一笑道：“呵呵，三儿说的也对，可是……好象是龙哥通知的弟兄们啊，哎？你看，那不三顺么？那小子也过来了，我去问问他，到底是怎么回事，难道龙哥吃错药了？不是玩我们吧？”

　　西装革履，身材高大的三顺，从他的那辆破旧的红旗轿车上走了出来，甩了甩头发，从轿车里拉出来一根一米多长的钢管，握在手里，副驾驶座上的一个年轻人，也拉出来一根钢管，跟在三顺的身后。

　　马来报大声叫道：“三顺！三顺！你过来！”

　　三顺立刻笑容满面，快走了几步，将钢管背在了身后：“报哥？你来得挺快的啊，那什么……挑事的人来了没？龙哥呢？怎么没看见他啊？你们不会是把人家打跑了吧？难道龙哥已经离开了？”

　　马来报一撇嘴：“你少废话！我问你，龙哥给你打电话的时候，是怎么说的？是不是说有人要找老爷子的事，让我们过来帮忙？”马来报不知道自己是不是被人骗过来了，是要找三顺求证一下。

　　三顺甩了甩他的长头发，疑惑地说道：“怎么说的？呃……好象就是这么说的嘛，有什么不对吗？龙哥从来没有开过这样的玩笑的！”

　　马来报四下里看了看，纳闷地说道：“龙哥怎么来这么慢？要不我给他打个电话？”他掏出手机，刚要拨号，忽然又来了几辆摩托车，两辆轿车，来到果园南部入口处，一起停了下来。

　　马来报也不拨号了，便与来人攀谈起来，果然，大家都接到了同样的消息！确实是有人要动龙哥的老爹！

　　聚在一起的全江夏镇的流氓和地痞，顿时人数渐渐多了起来，大家议论纷纷，都对于龙哥突然集合了大家，对方却根本没有出现的事情，觉得很是蹊跷，有身子胖的，已经在擦汗了。

　　“看！龙哥的车！是龙哥来了！还有他厂子里的工人呢！哈哈……这回更热闹了。”不知道是谁喊了一声，果然，五辆车快速驶来，到大家身边停了下来。


第681章 不打警察

　　果园的南部入口处的乡间公路，非常狭窄，一下子来了十几辆摩托车，七八辆汽车，五十多个人乱纷纷地站在公路两旁，手里提着砍刀、钢管、九节鞭，有的带的竟然是武术训练使用的宝剑。

　　白志龙一出现，大家顿时就安静了下来，马来报还没有说话，忽然白正党的声音从果园里响起：“志龙！你带这么多人来到果园这边，是有什么事吗？”

　　白志龙将手中的九节鞭一亮，鞭头上的红绸子在阳光下特别显眼，他轻笑了一声说道：“老爹！你没事就好！吓我一跳！呵呵，你的这些侄子，都是过来保护你的！说是有一个小子要来找你的麻烦！哈哈……”

　　白正党的眉毛顿时就立了起来：“志龙！你这……阵势也太大了吧？就算有几个混小子要跟我作对，恐怕也被你这阵势给吓尿裤子了！哈哈……”白正党这话，明里是责备儿子，其实显露出来的是他的傲气！想想看，听说自己有事，竟然一下子来了五六十口子的人！

　　白正党觉得自己的心里，如同大热天突然吃了两块冰块一般，从上到下全身顿时通通透透，凉凉爽爽，那叫一个舒坦！

　　老爷子高兴，白志龙的这些痞子兄弟们当然也高兴！于是大家一起笑了起来，有人就说了：“是啊是啊，看样子那小子肯定是不敢来了！哈哈！”

　　“咱们这些人，可是咱们整个江夏镇的精英啊！谁他妈敢惹我们？哼哼……”

　　“呵呵，敢惹龙哥的人，肯定脑子被门夹了，或者是进水了！哎……到底要有多么不自量力，才敢挑战龙哥呢？”

　　“是啊是啊，说到打架，我们这些人就代表了江夏镇的最高水平啊！哼哼……”

　　白志龙从纺织厂带过来的工人们，都戴着清一色的黄色安全帽，身上穿的是天蓝色的工作服，手里拿着厂子里的一种机器上使用的钢管，外面还镀了锌，贼亮贼亮的，他们下车之后，便由一个人指挥着，站成了非常规矩的两排，竟然显得跟正规军似的。

　　白正党骄傲地巡视着儿子带来的‘军团’，他得意地踱了一圈，摇晃着脑袋，仿佛是领导在检阅自己的部队，马来报凑趣道：“白老爹，您这些干儿子，肯定不会给你丢脸吧？呵呵。”

　　三顺甩甩长头发，瘦高的身材在白正党面前微微弯下了腰：“呵呵，是啊，白老爹，谁他妈敢惹你，我们今天就活埋了他！”

　　白志龙走了过来：“爹，到底怎么回事啊？找事的人呢？怎么还没来？真的吓跑了？”

　　白正党晃晃脑袋，抠抠鼻孔，却发现刚才干活的时候指尖上沾了土，弄得鼻孔里都是土了，又使劲擤了一下鼻子：“哧——咳咳，就是白景金那小子打来电话，说是有人要来果园这边揍我，哈哈……你们觉得可能么？害得你们大家跑这么一趟，我觉得倒象是草……草什么秸兵来着？”

　　三顺甩甩长头发，憋着笑说道：“白老爹，是草木皆兵，呵呵。”

　　白正党笑道：“是啊是啊，是草木皆兵！还是三顺有文化，怪不得整天穿得这么洋气呢，呵呵。”

　　三顺一缩脖子：“哎……白老爹，你这不是笑话我嘛，跟龙哥比，我就是一个小喽罗，呵呵，小喽罗。”

　　白志龙却是没听他们这些废话，而是掏出手机，打给了白景金：“景金哪，我是白志龙，你给我爹打的电话，是怎么回事？什么？一个外来的小伙子？他还是故意要让你打给我爹的？这……你看他那样子，是真的要来找事，还是蒙我们玩啊？哦……好吧，就这样吧。”

　　挂断了电话，白志龙也沉吟起来，游目四顾，便看到白正党和其他人，都看着他呢，白志龙将手机装了起来，郁闷道：“草他妈的，是外地来的一个小子，开着奥迪Q7，嚣张得很，看样子应该不是假的……别管他是谁，只要他敢来，咱们就灭了他！害得大家在这里晒了半天的太阳，他就该死！”

　　马来报将手中的砍刀嗖地一下插进了地下，抹了一把脸上的汗珠：“是啊，草TN的，敢忽悠我们，他是活得不耐烦了！只要今天他敢来，咱们就把他的车也扣下，干脆卖到外地得了。”

　　林枫将奥迪Q7开到了白若旺的家，便向着旺婶笑道：“旺婶，我们去村东的果园。”锁好了车，林枫快步走出白若旺的家，白杨连忙跟在他身后，她也担心林枫会不会有危险哪。

　　白若旺此时也提着一把铁锹，跟在了后面，人家林枫这可是为了给他家争回果园，白若旺虽然明知道打不过白正党一家人，还是要跟去的，至少说明他还有一些勇气，旺婶一见这种情况，也从院门后抽出一根木棍，当作武器带在了身边。

　　反而是走在前面的林枫和白杨，竟然手无寸铁，也没有任何合适的武器，就那么从容地走向了村东果园。

　　林枫笑着看向白杨：“看到前面那些摩托车和汽车了没？对方的人不少啊，呵呵，怕不怕？”

　　白杨一直紧紧揪着林枫的胳膊，她虽然穿了一身的警服，可是，这是要去打人家，到底会出现什么样的后果，简直无法预料啊，她的心其实一直在狂跳，林枫真的能打过对方么？就算能打过对方，这要是真出了事，最后要如何收场？

　　白杨摇摇头，然后又点点头：“林枫，你这样做……不大合适吧？”到目前为止，白杨的伤心和委屈，已经消散了大半，对于林枫采取如此激烈的手段，她更加地担心。

　　林枫拍拍她柔软的手，笑道：“放心吧，对于敢欺负我老婆的这种混人，就是要打到他们怕为止！要不然的话，你以为收回果园之后，旺婶他们还能承包得下去？我这么做，就是要把问题一下子解决，如果手段太柔软，恐怕果园就被人家白正党收完卖光了。”

　　白杨虽然理解林枫这种做法的用意，可是，她还是极为紧张的，白杨的俏脸微红，望着林枫的眼睛，认真地说道：“你可千万不要冲动，要注意自己的安全。”

　　林枫洒脱地打了一个响指：“OK！老婆的话还是要听的，呵呵，你放心吧。对了，到那边之后，你可千万不要靠近那些人，万一有人去打你们的话，你就带着旺婶他们往回跑，我可能照顾不过来。”

　　林枫几人刚一出村口，三顺就看见了，他大声叫道：“龙哥！快看，真的来了！呃……怎么还有一个警察？不会吧？兄弟们，有警察啊。”三顺显然对于警察有着一种本能的恐惧，语气也软了下来。

　　白志龙往村口的方向看了看：“嘿！那年轻人并不是警察！就算有警察在，又有什么好怕的？青山市警察局，就是咱们家开的！哼，三顺哪三顺，看你那尿性！没尿裤子吧？”

　　三顺把手中的钢管顺了顺，尴尬地说道：“龙哥……你这是说的什么话嘛，嘿嘿，咱们等会不打那个警察就是了，呵呵。”

　　白正党也是遥望着村口说道：“对啊，小龙，千万别打警察，真要犯了事也挺麻烦！咦？白若旺两口子也跟过来了？草，他们还拿着铁锹和木棍？跟咱们干架来啦？嘿嘿，这两口子竟然也不要命了？今天你们这些小兄弟，一定要把白若旺这两口子给我打服喽。”

　　白志龙骄傲地点点头：“老爹，你放心吧，等我们收拾了那个混蛋小子，就把白若旺一家臭揍一顿，让他们想起果园就打哆嗦！”

　　白正党十分的得意，笑道：“呵呵，这才是我的儿子！那什么……三儿，给你老爹搬过板凳来！呵呵，我就坐在这里看着你们收拾那小子。”

　　林枫在前，白杨跟在他身后，再后面是白若旺夫妇两人，走出了村口，林枫冲身后一挥手：“行了，你们就在远处看着就可以了，我自己过去就好。”然而，林枫一回头间，竟然看到了一个叼着烟袋的老头子的身影，他并不认识白若喜，只以为是一个看热闹的普通庄稼老头呢。

　　白杨也回身说道：“旺婶，你们别往前面去了，万一被他们伤到就不好了。”然而，白杨回身时，就一眼认出了站在村口的白若喜，这就是村委会的主任哪，这边要打架了，他只是在村口看看，因为他心中笃定，他的侄子肯定能把对方狠狠地揍一顿！

　　白志龙看着白若旺夫妇和那个女警远远地就站住了，他的心中更加平静，今天的事情，就是那个年轻人在闹？嘿嘿，找死也不带这么嚣张的！白志龙的手一挥，大家就都退到了他的身后，白志龙是所有这些痞子的胆，因为这些人之中，他打架最不要命！

　　而且白志龙还带了自己的二十名职工呢，这也是一股相当强大的力量。

　　白志龙认真地吩咐道：“大家一会儿看我的眼色行事，别盲目乱动，这小子既然敢这么嚣张，应该是有着什么背景也说不定，到时候我必须套问一下。”

　　马来报自然也明白这种道理，他和三顺一起大声答应道：“好吧，龙哥放心，只要你不发话，我们就老实呆着不动，你只要一挥手，我们就冲过去开打！呵呵。”

　　众痞子兄弟一起轰然答应，大家的目光，都集中到了快步走来的林枫身上。


第682章 步步退让

　　二十多个流氓痞子，加上二十名纺织厂的年轻工人，一下子噤了声，都屏住了呼吸，望着对面走过来的年轻人，就连白志龙，也是心中暗道：“好！这小子真他妈有种！”

　　白正党活了快五十岁了，还真就从来没有见过如此不知死活的小年轻，看这个年轻人的一身衣服，质料确实不错，白正党也明白，这个年轻人显然有着不错的家世。

　　可是有家世又能怎么样？还能管得了我们江夏村的事？白正党觉得，他的老爹白若福和二叔白若喜，才是江夏村的皇帝！儿子白志龙更是有能耐，一听说打架，根本没有动用家族里的叔伯兄弟，而是从外面直接叫来这么多人，白正党也飘飘然起来，不知道身在何处了。

　　此时白正党坐在一张板凳上，手里还捧着半杯已经凉了的茶水，一副悠然模样。

　　痞子流氓，其实也佩服英雄的，象这位快步走来的年轻人，单是看看人家这气势，面对几十个人，丝毫不害怕不紧张，这就具备了大将风度！参与围观的小痞子们，有许多已经开始打心眼里佩服林枫了，但是，佩服归佩服，架还是要打的。

　　等到林枫走到白志龙面前十几米的时候，白志龙将自己的九节鞭围在了腰间，浑身带着煞气，突然把手往前一指：“站住！别再往前走了！”

　　林枫却并没有停步，而是继续往前走了三步，这才缓缓站定，离着白志龙只有五六米的样子，林枫朗声说道：“对面的，可是白正党？”

　　白志龙摇摇头：“我是他的儿子，白志龙，朋友既然是一条强龙，闯入了江夏镇，你就应该打听打听，我白志龙也是一号人物！你今天扬言要打我老父亲，这话放的太过了吧？”

　　林枫眯起眼睛，向着白志龙身后的众人扫了一眼，当然也就看到了那些统一着装的纺织厂的工人，林枫的心头并没有什么波澜，而是向着白志龙说道：“白志龙？我还真没听说过，你父亲做事太过分了！常言道：路不平，有人铲，事不平，有人管，今天我就是来管管你父亲的！”

　　林枫这话说得够过分了，我帮你管教一下你爹！你怎么说吧！这话明显就是带着欺人之意，你不是嚣张么？我就踩你！

　　白志龙微微回头瞟了一眼，目光里闪过一丝寒意，笑了：“呵呵，朋友果然够胆。到了现在仍然敢这么说话……我很好奇啊，朋友是从哪里来？不妨亮亮名号，也好让我这些弟兄认识一下，如果万一我们之间有什么交情，也免得大水冲了龙王庙。”

　　白志龙是强压着火气说的这番话，而且他自认为，说得已经是相当圆滑，也很得体，如果是道上的朋友过江办事的话，一般情况下，应该亮亮名号，然后由白志龙攀一下交情，万一大家都是朋友的话，就握手言和，实在无奈的时候，才会大打出手。混社会的白志龙，觉得自己已经够低调的了。

　　当然，白志龙集合了这么多人，也是希望能够通过这些人的存在，迫使对方放下姿态，其最终目的，却并不是真的想要跟对方打架，因为一旦打起来，后果就很难预料，白志龙也觉得，有时候打架并不是解决问题的最好的办法。

　　白志龙凭着自己的经验，从林枫身上看到了一些危险的因素，他觉得，如果言语不和，跟林枫打起来的话，就算最终能够收拾得了林枫，他这边可能至少也要搭上几个，甚至会出人命！这个混小子很厉害啊。

　　林枫摆了摆手，训斥道：“白志龙，你少废话！你根本不配做我的朋友！谁是白正党？霸占人家果园的白正党，怎么成了缩头乌龟？有本事你到我面前站一站！白正党呢？出来啊！”林枫向着对面的所有人，如此嚣张地叫喊起来，众人的脸色，顿时都变了。

　　白正党啪地一声，将他手中的玻璃杯扔到了一边，大吼一声：“小畜生！你胆子也太大了！你的父母没有管教好，我今天就替他们管教一下，你这个小畜生！小龙，什么也别说了，打！打断他两条腿，看他还狂不狂？”

　　林枫哈地一笑：“哈！你就是白正党？”林枫上前一步，白志龙则是解下了腰间的九节钢鞭，眼神冷厉地盯着林枫，大有警告之意，林枫指着白正党：“我从江夏镇派出所里，听说了江夏村有一个霸占人家果园的老不要脸！想不到就是你啊，呵呵，这张脸，确实长得不怎么样！”

　　对于骂自己为小畜生的白正党，林枫当然不会客气，这一顿痛骂，顿时把白正党给骂得恼羞成怒，他号叫一声，喘着粗气叫道：“志龙！你他妈如果是老子的儿子，就把这小子给我打断腿！打啊！打死他！”

　　哗啦……嘭！白志龙一个虚步亮鞭，九节钢鞭在他的右手里嗖地甩了一圈，左手前伸，巧妙地将鞭头捏在了手里，显示出他鞭法的功力，这一手做出来，显然他对九节鞭这种武器练得相当熟练，在整个江夏镇，那可是号称鞭王的小白龙啊！

　　白志龙此时仍然在做着最后的努力：“我奉劝你，不要太嚣张！今天的阵势，你也看到了，逼得我们动手的话，你也讨不了好去！年轻人，凡事留一线，日后好相见！报上你的名号！”

　　林枫的脚步，不知不觉间又往前迈了两步，他此时已经站在白志龙身前两米处了，看到白志龙亮出九节钢鞭，林枫的身影缓了一缓，他用玩味的声音向白志龙说道：“我说白志龙，你这样把九节鞭举着，是要把九节鞭送给我吗？啧啧，这九节鞭不错啊，亮亮的，是镀了锌的吧？”

　　如果不是处于这种危险的形势，恐怕任何人都会以为，林枫肯定是个脑残！在这个时候，竟然还有心情考虑这九节鞭是不是镀了锌的……就连打起架来不要命的马来报，也在怀疑面前这个看起来很精明的年轻人的智力了。

　　可是，面对着林枫的白志龙，却不是这样的想法，他看到林枫逼近的时候，本能地心头一凛，然后下意识地长身而起，退后一步，白志龙忽然意识到，自己上赶着逼问对方的姓名，可是到现在为止，人家根本就没有透露一个字！这是个什么情况？

　　痞子流氓们以及纺织厂的二十名年轻工人，谁不知道白志龙的嚣张跋扈？然而，就在他们眼前，一向嚣张的白志龙，今天居然步步退让，以至于对方都骂到他的老爷子头上了，他还在退让？！痞子流氓们一向佩服龙哥混社会的智慧，可是现在，也有些小弟开始鄙视龙哥了。

　　白志龙的眼珠转了转，再次衡量了一下双方的形势：靠！我方占着绝对的优势好不好？面前这个不知死活的家伙，怎能如此嚣张？白志龙怒极反笑：“哈哈！兄弟，看上我这把九节鞭了？好啊，龙哥我倒是想送给你来着，只是，要看你的本事了！”

　　林枫摇摇头，摊开双手：“看什么本事？白志龙，有胆你冲我这儿打！”林枫抬手指了指自己的脑门，悄悄往前跨了一步，两人的距离，再次接近。

　　白志龙忍耐的极限，已经被林枫彻底地挑战到了。他怒笑一声：“哈哈！小子，既然给你脸不要脸，你就接招吧！看鞭！”白志龙话音一落，也顾不得什么江湖规矩了，九节钢鞭一甩，鞭上的铁环响起一阵金属之声，嗖地一鞭，打横甩向了林枫的腰间。

　　这一鞭，除了速度快，还有一点，就是把鞭抖成了直线，如同一杆枪似的，这也是白志龙使鞭方面的境界之一，抖鞭成枪！光是这一手，就需要相当强大的腕力和技巧，就不是几年之功。

　　当然，白志龙出手还是很有分寸的，他也不想一鞭将林枫的脑袋开了瓢，那岂不是惹上了人命官司？白志龙的心思很简单，你不是挑战我么，今天我就狠狠地打你一顿，腿折胳膊伤，大不了就是赔点钱罢了，反正咱贷的可都是国家的钱。

　　林枫突然惊呼一声：“啊？”看到那钢鞭缠绕过来，林枫当然不会硬接，他往前迈了半步，然后双腿如同弹簧一般突然跃起，凌空飞踹，一脚踹向白志龙的胸前！林枫的这一招，看起来简单，可要真正拿捏准时机，也是非常不容易的，首先要等白志龙的招数用老，不能再变，其次是要及时跃起，让对方没有防御的时间。

　　好一个白志龙，不愧是多年习武的壮汉，他在九节鞭抽出去的时候，就已经预留了后招，他对林枫确实够重视了，甚至早就觉得，面前的年轻人应该是一个高手，此时白志龙猛然后退半步，左手一伸，稳稳地握住了鞭头，将九节鞭横担而起，架住林枫的飞踹！

　　林枫的腿猛然往九节鞭上面一压，身子凌空后翻，稳稳地落地，时机、力量、距离，全都拿捏得恰到好处！白志龙狞笑一声，九节鞭嗖地一声，又扫向了林枫的胯骨之间！

　　刚刚落地的林枫，脚尖轻点地面，身子就如同丧失了重力似的，猛然向前滑了一步，右腿再次抬起，嗖，一脚踹向白志龙的右腕，与此同时，林枫的右手，借着身子后旋之势，一把抓住了九节鞭的鞭头！


第683章 强悍高手

　　几十米外观看着这一幕的白杨，可以清晰地看到两人之间的打斗，白杨的双手紧紧地互握在一起，手心里瞬间就出了汗，对方可是拿着武器哪！林枫赤手空拳啊。

　　嗷——白志龙突然惨吼一声，只觉得右腕处如同被蝎子螫了似的，疼痛和麻木瞬间延至肩膀，白志龙觉得自己的心脏突然一疼，早就撒手扔了九节鞭，后退一步的时候，却突然觉得，双腿竟然有些不听使唤，竟然噗通一声，坐倒在地！

　　林枫更是得势不饶人，他的右手里握着九节鞭头，猛然甩起，踏前一步，九节鞭的鞭把，嗖地一声，直接砸在了白志龙的左腿膝盖处！嘭……咔嚓，嗷——白志龙惨呼一声，被打得身子猛然一缩，下意识地翻滚了一下，右腿竟然呈现出一种异常的弯曲！

　　断了……全场的气氛为之一静，所有的痞子流氓们，心头只剩下了唯一的想法：龙哥的腿被打断了！真的断了。大伙看向龙哥的时候，发觉龙哥已经疼得额头冒汗，紧咬着牙，双腿不规则地蠕动着，全身疼得直抖，喘息声清晰可闻。

　　“啊——”突然白正党传来一声撕心裂肺的惨叫，他竟然随手抓起身下的板凳，胡乱地挥舞着，向前冲来，“你个狗R的小混蛋，我打死你！打死你！你敢打我儿子……”

　　果然是上阵父子兵，打伤了儿子，老子居然毫不考虑他是不是林枫的对手，还敢直接冲上来，无异于找死啊。

　　三顺一把拽住白正党，劈手夺下他手中的板凳：“白老爹，你冷静一下，龙哥还在人家手里呢。”

　　白正党红着眼睛，望向林枫的方向，顿时看到，林枫已经将九节钢鞭端端正正地握在了手里，脚下竟然踩在了白志龙的胸前！白正党厉吼一声：“啊——小畜生！你该死！大家一起上，给我杀了他！杀了他！”

　　三顺连忙在疯狂的白正党的耳边说道：“老爹，你不要龙哥的命了？”

　　白正党缓过一口气，努力压制着自己的怒火，剧烈地喘息几声：“呼……怎么办？你们不能干看着啊！小龙他……”白正党刚才的愤怒一扫而空，取而代之的，竟然是泪流满面，儿子受伤，牵着他的心哪。

　　林枫将九节鞭随手甩了甩，甩鞭的姿势难看至极，任何一个学过武功的，都会觉得那纯粹就是外行的动作，林枫却丝毫也不脸红，反而啧啧连声：“啧啧，好鞭，呵呵，好鞭哪！白志龙，你就是用这把好鞭，专门欺压百姓的吧？这把好鞭我就收下了，我还是把你送给你的老爹吧！”

　　林枫话音一落，猛然缩回了右腿，嘭……林枫一脚踢在了白志龙的屁股上，不知道这脚上的力量究竟有多大，反正白志龙的身体，被踢得骨碌碌滚了出去，一直滚了六七米，堪堪滚到了白正党的脚边。

　　“儿啊——”白正党凄惨地喊了一声，噗通一声趴在了地上，抱住白志龙的头：“小龙，你怎么样？没事吧？你怎么样啊？我的儿啊……呜呜……”这老家伙竟然哭了起来，完全没有了打白若旺一家时的威风。

　　马来报跟白志龙之间的关系最好，看到白志龙被打断了右腿，马来报的心头，噌地一声就窜起了一股无名怒火！他手中的砍刀一摆，向着三顺等人一使眼色：“兄弟们！并肩子上！做了他！”

　　三顺则是朝着那些拿着红白木棍，戴着安全帽的工人们一挥手：“看什么看？龙哥受伤了，把这小子打趴下！上啊，一起上啊！”三顺将手中的钢管扛在了肩上，左指右喊，指挥着大家上前围住了林枫，他自己则是站在了圈外。

　　马来报就站在林枫的对面，双手抱着砍刀，将刀扛在了肩上，神色冷厉，脚下微微移动着，做好了进攻的准备。

　　远处的白杨，心中一紧：这么多人……林枫能行么？旺婶提着木棍，来到白杨身边：“杨杨，林枫有麻烦了！我们怎么办？”

　　白杨违心地说道：“旺婶，别着急，他没事。”可白杨连自己都说服不了，被四五十个人围在中间，林枫真的没事么？

　　在村口张望着的白若喜，在远远地看到侄儿白志龙被林枫打倒在地的时候，他也是心里一紧，虽然不知道侄儿伤情如何，可是随后看到了林枫被众人围在了中间，白若喜也就放心了：林枫必死无疑！白若喜下了结论，他就准备着开始想办法为侄儿开脱罪责了。

　　林枫随意地将手中的九节钢鞭团成了一个小团，身体缓缓转动，精光四射的眼睛，扫视了一圈，忽然又笑了：“我告诉你们，我要找的人，是白正党，没你们的事！你们凡是手里拿着武器的，只要敢跟我动手，就是断胳膊断腿！别说我没告诉你们！”

　　林枫一副自信满满的样子，仿佛他面前的四五十人，都是土鸡瓦狗，不堪一击。林枫最后望定了马来报：“你很厉害么？动手啊。”

　　马来报挥舞了一下砍刀，见林枫身周的人没有动手，他稍退半步，与林枫保持着适当的距离，却并不跟林枫说话，只是咬牙瞪着林枫。

　　林枫轻轻摇头：“我既然来了，就根本没在乎你们！白正党霸占别人的果园，这事情你们都知道吧？如果知道，这就叫帮凶！如果不知道，现在你们知道了……聪明的就赶紧离开，一旦开打，我可不会手下留情的。”

　　林枫之所以说这些话，一方面是不愿意打伤太多的人，到时候也不一定好交代，另一方面则是，他也希望对方减少几个人，打起来的时候自己也就能够少费点力气。

　　见马来报等人还不动手，林枫便向着白正党说道：“白正党！你的所做所为，你自己心里清楚！你是不是霸占了别人的果园？你凭什么这么做？谁给你的权力？有胆子站到我面前来，我让你知道知道，这个世界不是任你横行的！”

　　三顺忽然叫了一声：“兄弟们，开打！”呼……大家一起深吸一口气，林枫身边的一个小痞子，突然举起钢管，朝林枫打了过去，只是他离得太远，虽然做出了这个动作，却根本打不到林枫身上，反而是林枫见他动了手，一鞭甩了过去，嘭……哎哟，当啷，那小痞子的胳膊直接被打断了！手中的钢管落地。

　　咝……众人不由得倒抽一口冷气！毒！这小子太毒了！现在他手中有了武器，一招废掉一个，看来不成问题啊。

　　就连一向打架时喜欢拼命的马来报，也是心中凛然，不自觉地又离林枫远了一分。从他的这个角度，恰巧能够清晰地看到，自家那个小弟的胳膊，呈现出诡异的弯曲。

　　怎么办？几十人围着人家一个，难道只是围而不打？三顺大喝一声：“兄弟们！打！上啊。”

　　忽啦……所有人在往前拥，戴着安全帽的一伙，就在马来报的身后，他们为了给自家厂长出气，也只能往前冲了，如果不冲，以后还能在纺织厂继续干下去？

　　林枫大喝一声：“好！你们既然要围殴，那就对不起了！”话音一落，林枫突然就动了，嗖，啪，当啷，哎哟……林枫面前的马来报，手中的砍刀也落了地，嘭……林枫一脚，将马来报踹得飞退了两三米，一下子倒在了戴安全帽的一伙人身上，顿时马来报狼狈不堪，疼痛难忍。

　　既然决定开打了，林枫也不再客气，他将速度运到了极致，众人只能看到，在他们围成的圈子里，一个身影如鬼魅一般晃来晃去，晃到谁面前的时候，谁就哎哟一声，打断胳膊腿的就越来越多，林枫将打倒的人一脚就踏住，然后挥鞭再打其他人。

　　这些小痞子小流氓们，本来是觉得自己一方占着绝对的优势的，说是来帮着龙哥打架，其实是仗着人多，有一股群胆的意味，现在看到对方是个真正的高手，顿时许多人就萌生了退缩之意。

　　被人群推到林枫面前的倒霉鬼，便被林枫用巧妙的招数，一招打伤，然后自己就拼命地往外挤，处于众人围绕之下的林枫，简直是一个恶魔啊！他打伤人之后，根本连眼睛都不眨，好象打伤人是他的家常便饭似的。

　　接下来，林枫就以攻击对方的下盘为主，仗着九节鞭的长度，林枫每一鞭都抽向对方的脚下，噗通哎哟之声，不绝于耳，在林枫打倒了二十个人的时候，围绕在他身边的人，已经全部倒下，离得太远的，已经在悄然后退，谁愿意近距离接触这位强悍的高手？

　　林枫顺利地来到白正党面前，其他人都退到了七八米开外，手中虽然也拿着武器，可他们手中的武器，此时无疑成了一根烧火棍，而失去了其本来的用途。

　　林枫也学着白志龙的样子，将九节鞭缠绕在了腰间，来到白正党面前时，林枫啪地就是一个大嘴巴，打得白正党的头猛然一晃，脑子瞬间就晕了，眼冒金星，耳朵里鸣叫个不停，右边脸高高鼓起。

　　白正党觉得嘴中发感，噗……他吐出一口带着咸味的液体，顿时清楚地看到，地下除了血沫，竟然还有着自己仅有的一颗后槽牙！

　　林枫恶狠狠地说道：“白正党！我告诉你，你立刻把霸占的果园还给人家，我就放过你，否则的话……我把你全家打一个遍！”


第684章 不宜出警

　　白正党的脸色阴沉着，四下里一看，儿子的小兄弟们，已经被打倒了这么多！他心中虽然震撼，可还是嘴硬：“小畜生！你有什么资格管我的事？滚！”白正党捂着自己被林枫打疼了的脸，恶狠狠地骂着。

　　林枫的神色一凝：“哦？老恶棍，你还真横啊！”林枫左手一挥，啪，又是一声脆响，白正党左半边的脸，又结结实实地挨了林枫一巴掌，可怜五十岁的白正党，竟然被林枫一巴掌给扇得跳了起来，噗通一声倒在了地上，晃晃头，好象一下子被林枫给打傻了，他的目光茫然了起来。

　　林枫手上的力量究竟有多大？他在没有收敛力量的情况下，这两巴掌可是把白正党给打惨了，他左边的脸顿时也肿胀了起来，倒是跟右边也对称了。白正党嘴里呜啦呜啦地喃喃着什么，说话之间嘴里就在流血，也不知道是嘴里的血，还是内脏出了血。

　　突然，村口冲出一辆轿车，以极快的速度冲到了果园的入口处，车还没停稳，白志杰就从车上跳了下来：“怎么回事？这是在干什么？你给我住手！我是江夏镇办公室主任白志杰！你是什么人？住手！”

　　白志杰的心里也在发颤，他也练过几年的功夫，手底下也多少有两下子，可是看到兄弟白志龙的这些小弟的惨状时，白志杰觉得心里洼凉洼凉的，这是什么人哪？怎能打伤这么多人？这还了得？

　　最重要的是，那个年轻人到现在还在白志杰的老爹面前！白志杰可以清楚地看到，自家老爹的嘴角，竟然有着鲜红的血迹！

　　白志杰瞬间眼睛就红了，可他毕竟是浸淫官场多年的人物，强压下自己的怒火，故作平静地深吸一口气，冷声道：“你是什么人？说！我是江夏镇政府办公室的白志杰！你给我住手。”

　　白志杰在给张志刚打了电话之后，总觉得心里慌慌的，他虽然不明白这是为什么，可也觉得，肯定跟老爹霸占人家的果园有关，这事情在老爹一出派出所之后没多久，他白志杰就已经听说了，他给张志刚打完电话之后，又等了半小时左右，还是没见张志刚的踪影，白志杰就坐不住了。

　　于是白志杰开起了他的私家车宝来，迅速赶来，这才看到了刚才的一幕。

　　林枫根本没有转身，仍然低着头询问白正党：“白正党，想好了没？是立刻归还人家的果园，还是被我继续打下去？想好了马上回答！否则……”林枫一把抓住了白正党的认领，将他一拽而起，恶狠狠地训斥道：“马上回答！”

　　白志杰觉得自己的尊严受到了挑战，这家伙竟敢殴打自己的父亲？这胆子确实够肥的啊。白志杰大喝一声：“小子，你放开他！有本事冲我来。”

　　林枫仍然是头也不回，却冲白志杰说道：“白志杰是吧？你身为政府工作人员，对于自己的老父亲霸占别人果园的事情，不闻不问，甚至有教唆的嫌疑，你还是人民的公仆么？你这是霸占人民财产的恶棍！你还有脸冲我叫嚣？有胆子你过来啊，没胆子少在那唧唧歪歪的！”

　　白志杰被噎得语气一滞：“你……你简直就是一个恶徒！我已经报了警了，年轻人，无论有什么事，都可以通过法律的途径来解决，你这样做，是在犯法！你懂不懂？你将会受到法律的惩罚！马上停下你犯罪的双手，也许能争取个宽大处理。”

　　林枫根本不理会白志杰的叫嚣，而是向白正党说道：“老家伙，我们现在是在果园里……而且这应该是白若旺承包的果园，所以，你这位不相干的人员，最好立刻离开果园！不然……”啪……林枫又是一巴掌，又打得白正党脑袋乱晃，一阵茫然。

　　这次是白志杰亲眼看到老父亲被林枫如此打脸，而且根本没有停手的意思，他顿时目吡欲裂，尖声喝道：“小子！你给我住手！住手！听见了没？再不住手……我……我……”

　　白志杰我了半天，还真就想不出对付林枫的方法，打看来是打不过的，他已经报了警，可是到现在为止，江夏镇的派出所，还没有派人过来……咦？不对，远处那位女警，不就是新来的警察么？

　　白志杰眼珠一转，恶狠狠地说道：“小子，你别得意，今天你根本出不了江夏村了！哼。等派出所的人审完之后，我也不会放过你的！你以为自己是哪棵葱啊？竟然管起我们江夏村的事了。”

　　白志杰恶狠狠地叫道：“小子，赶紧把我爹放开！要不然……我今天肯定会杀了你！”白志杰这种话没有多大的威慑力，因为他早就看到了，他的兄弟带来的人，已经被打散了，打乱了，打伤了！地上申吟的这些家伙们，由那些没受伤的人，尽量地扶起来，白志龙带过来的工人中，已经有人打了120救护车，却没有人报警。

　　白志杰见林枫仍然蹲在白正党面前，就那么抓着白正党的衣领，丝毫没有放开的意思，白志杰也是无奈，他忽然头脑冷静了下来，掏出手机，拨了张志刚的号码就叫道：“志刚兄，你倒是快点啊，我可是报警足有半个多小时了，你到底还来不来啊？”

　　张志刚尴尬道：“志杰老弟，是这样的，我在外地开会呢，那什么，何指导员很快就到，很快就到，你别再打我的电话了好不好？这是违犯纪律的。”啪，张志刚竟然挂断了电话。

　　白志杰恶狠狠地咒骂了一声：“这个狗娘养的，平时吃我的，喝我的，花我的，到了关键时刻，他竟然褪裤子了！真不是个东西！”

　　气急败坏的白志杰，快步往白杨的方向跑去，嘴里大喊着：“警察同志！警察同志！我们要报警！你倒是快过来啊！我们这边发生了斗殴事件！警察同志，你快过来啊！我们要求警察的保护！”

　　白若喜此时也从村口甩着烟袋，快步走来：“警察同志！”他在白杨的身后喊，“那边在打架，你快过去看看啊。”

　　白杨见白若喜来到了自己面前，就冷着脸说道：“白主任，我只是一个实习警察，这种事情需要我们所长下令，我才能出警，而且你身为村委会主任，也应该知道，出警的时候，必须有两个人以上才行，对吧？我一个人，又没有上级命令，是绝对不能随便出警的。”

　　此时白志杰也来到了白杨面前：“警察同志，我是江夏镇政府办公室的白志杰，我要求你立刻对我父亲进行援救！这不是出警不出警的问题，我父亲的生命受到了严重威胁！求你了。”

　　这会儿白志杰也不敢说硬话了，摆出了一副可怜巴巴的模样，显然林枫对于白志龙的打击，把他给吓到了。白杨不知道林枫把事情办到了什么程度，她此时当然不能过去，仍然以一人不能出警的纪律为理由，坚持要等到另一个警察的出现。

　　林枫坐在了板凳上，脚下踩着白正党的胸前，悠然地望着这一地的伤员，多数都是骨折伤，少数的则是皮外伤，不过，那种疼痛可是他们从来没有经历过的，以往可都是他们打别人了，骨折的是别人，轮到自己身上的时候，才知道究竟有多疼。

　　一阵救护车的警报声传来，开来了一辆青山市医院的救护车，林枫突然站了起来：“白正党，我告诉你！你们要想去治伤的话，就答应我的条件，把你霸占白若旺的果园的事情说出来！要不然……我今天就把你打死在这个果园里！”

　　林枫一边威胁，一边悄悄打开了手机的录音功能。

　　白正党此时急怒攻心之下，意识已经有些模糊，可是林枫的问话，他还是能听明白的，他努力地动了动身子，感觉到林枫踩在他胸前的一只脚，如千斤之重，他无奈地喘息着说道：“我是霸占了白若旺的果园，可是，年轻人，你又能有什么办法？就算你给他一时争过来，又怎么样？”

　　林枫再次蹲下身子，啪地打了他一巴掌，本来被打肿的脸，此时这一巴掌下去，白正党的嘴里，就混和起了血沫，呼噜呼噜地吹起了血沫的泡泡。

　　林枫平静地问道：“白正党，我问你，白若旺承包的这处果园，到哪一年才到期？”

　　白正党呼噜着血沫说道：“还有五年……哼。”说完他就后悔了，跟这年轻人说这个干什么？这不是找揍么？

　　林枫就笑了：“呵呵，还有五年，你竟然敢硬抢过来，你还真行啊，啧啧，这么大年纪了，年龄都活到狗身上去了？还威胁人家白若旺，说什么暂时夺回去也没用！你的意思是将来要搞破坏是不？”

　　白正党梗着脖子没有说话，却冷哼一声，这老家伙倒还真是硬气。

　　白志杰和白若喜两人，气愤地往回走，白杨不过来，他们也没有办法。白志杰忽然又掏出手机，打起了电话：“大伯，是我啊，志杰，我有急事！我爹正被人打呢！就是村东的果园里！对，就是那家果园，对了，大伯，你让高局长立刻派人过来，这个年轻的暴行很厉害！对！快啊，再慢一点，我爹他就……”

　　白志杰打完电话，指挥着救护车，向果园的方向而来，看来他是准备让救护车把人先送医院。


第685章 带回所里

　　呜哇呜哇……警笛声响起的时候，白志杰终于心里一块石头落了地：终于有人出警了！这一刻，横行无忌的白志杰，才突然体会到了警察的可爱。救护车也到了果园附近，医护人员一看有这么多受伤的人，顿时就急了：“哎？你们报警的时候，怎么没说伤了这么多人啊？现在这情况……你们自己说，先救谁吧？”

　　断了右手和左腿的白志龙，突然狂吼一声，他又醒了过来，听到医生这么问，他咬牙道：“快！快救伤重的！我不要紧……大哥，把咱爹救出来……说点好听的话。”白志龙毕竟是混社会的，他亲身感受到了林枫的强悍，知道说官说说硬话都已经不管用，只有寄希望于林枫的明白事理，不让伤者在这里耽误治疗。

　　白志杰突然大叫一声：“等一下！暂时谁也别救！警察马上就到了！我需要现场！我要整死那个小王八旦！”

　　白志龙强忍着疼痛，使劲地朝白志杰眨眼睛：“大哥……这都什么时候了，还是治伤要紧哪……要不然，这些兄弟们，可能会落下终生的残疾。”

　　林枫却霍然站起，猛然抛开了躺在地上的白正党，大步走向白志杰。

　　白志杰顿时愣住了，连忙往后退，白若喜用烟袋锅指着林枫说道：“小伙子，你这是要干什么？你……你胆子也太大了！竟然打伤了这么多人！你……真是无法无天了！”

　　林枫对他直接无视了，而是快步走向了白志杰：“白志杰！你胆子不小啊，身为政府工作人员，竟然胡乱骂人？！”在白志杰的躲避中，林枫身影如风，凑到了他面前，啪地就是一巴掌，打得白志杰一个趔趄，嘴角瞬间就流出了鲜血。

　　白志杰脸上火辣辣地疼，恶狠狠地盯着林枫，却不敢再说什么了。白若喜也吓了一跳，这年轻人太狠了！什么人都敢打啊！这简直反了天了！可白若喜可是在社会上混了六十多年的老油条，此时他也不敢随便说什么了。

　　林枫却是一把抓住了白若喜：“你就是村委会主任白若喜，对吧？”见白若喜点头，林枫强压着怒气问道：“你跟我说实话，白若旺承包的果园，是到哪一年到期？”

　　白若喜想了一下，却说道：“这个……我也记不清楚了。”

　　林枫目光一寒：“记不清楚了？！”林枫的巴掌，就高高地举了起来，看样子要一巴掌拍下去了。

　　白若喜连忙下意识地用他的烟袋锅抵挡一下，嘴里大叫道：“我想起来了！是还有五年才到期！”

　　林枫疑惑道：“白若喜，你确定你记清楚了？”

　　白若喜连连点头：“我确实记得很清楚，是到2018年才到期。”这老小子为了不吃眼前亏，竟然真把实话都说出来了。

　　林枫微笑点头：“嗯，我相信你！白主任，你应该是一个合格的村委会主任，呵呵，希望到时候你要替白若旺作证啊。”

　　白若喜稍稍挣扎着说道：“好，我作证，我一定作证。”明显地这就是敷衍之言。

　　林枫可不管他什么意思，反正已经录下了他的声音，于是松开了白若喜，林枫掷地有声地说道：“白正党，白志杰，还有那个小白龙，你们可给我记好了！这个果园，是白若旺承包的果园，在白若旺承包的期限之内，谁要是敢染指这片果园，我就对他不客气！”

　　林枫看向白志杰，脸上露出狡黠的笑容：“白志杰，你难道不愿意给这些人治伤吗？还不带着这些人滚！”

　　林枫的声音突然转厉，顿时把白志杰吓了一跳，他下意识地说道：“快走！把咱们的人都带走。”见没有受伤的几人立刻就要去扶伤员，白志杰又叫道：“不！不要！警察马上就到了！我们要留下证据！”

　　要扶伤员的人又停下了脚步，任凭白志龙和白正党等人，就那么疼痛无比地躺在地上，许多人的身体，都疼得躬成了大虾米状，粗重的喘息声不绝于耳，甚至还有人在痛苦地轻轻哼哼着，没有人敢大声呻吟。

　　果然，江夏镇派出所的那辆破面包车又来了，这一次来的是何向东和白景金两人，看到了这辆车，白杨也快步走向了果园这边，何向东已经下了车，白杨只是静静地跟在他们身后，没有说话。

　　何向东身为派出所的指导员，连手枪都没有，他来到果园这边，便立刻看到了嚣张地坐在板凳上的林枫，何向东可也是了解白志龙在江夏镇这一片的恶名的，他在看到白志龙的这些痞子小弟被打得如此凄惨之后，心中竟然升起一丝快意。

　　他冷着脸看了一圈，目光落在了林枫身上：“年轻人，这些人都是你打的吧？”

　　林枫不答反问：“你是什么人？”

　　何向东点上一支烟，慢悠悠地说道：“我是咱们江夏镇派出所的指导员何向东，年轻人，认罪吧。”何向东向着林枫，悄悄眨了眨眼睛。

　　他其实是知道林枫的存在的，因为白若旺这件案子，何向东根本没有经手，可他在接到张志刚的电话之后，便立刻紧急赶回了派出所，听白景金把事情大致说了一遍之后，何向东就有了自己的判断，这事儿明明就是所长大人伙同其他人一起犯罪啊！

　　何向东在看到这些小痞子被打之后，对于林枫佩服得不得了，何向东虽然也是警校毕业，可他一身的格斗功夫就差得太远了，自问连白志龙一个人都应付不了，可林枫竟然打伤了这么多人，还一点事没有！这太牛了！

　　林枫并不知道何向东冲自己眨眼睛是什么意思，不过，他自然也不傻，此时回答问题，可是非常关键的！林枫淡笑道：“何指导员是吧？事情应该这么说，是这些人聚齐了要打我，我只能正当防卫，哎……这些人都是些什么人，想来何指导员是知道的吧？我一个老实百姓，只要他们不惹我，我干嘛还要惹这些小混混？你说是吧？”

　　何向东的将抽烟的手挡在嘴前，猛吸了一口烟，嘴角露出一分笑容：“哦……原来是这样啊，那什么，所有人都带到所里去，一个个地审！呃……对了，受伤的先去医院，没有受伤的带到所里。”

　　白若喜没有挨打，心思倒是挺活络，他立刻打电话给村里的卫生室，让他们派人过来接收伤员，有村主任发话，这种事情自然会办得很利索。村里很快来了几十口子人，板车，三马车都有，将受伤较轻的留在了卫生室，骨头断了的，120救护车上的医生已经给市医院打了电话，救护车很快就到。

　　乡村医生最先治疗的竟然是白正党，因为他跟白正党是邻居，而且看他受伤不重，稍微治疗一下就可以了。然后乡村医生才开始治疗其他人，经过简单治疗，便往村里运了回去。

　　白志杰捂着被打的脸，悄悄将何向东拉到了一边：“何指导员，这事儿你看会怎么处理啊？”白志杰今天全家可是吃了大亏，面子上下不来啊！说什么他也要整治林枫一顿，才能解气。他如此赔着小心询问何向东，当然是想通过何向东的手，达到整治林枫的目的。

　　何向东犹豫了一下：“白主任，这件事……目前我还不太清楚，是吧？而且，我们办案期间，是不能随便透露案情消息的，一切都要等上面的决定，至于这场打架事件，我觉得你们一方的人太多了些，这可不好解释啊，我总不能说，人家一个人，恶意地去打你们一群人？难道那小子是超人哪？”

　　白志杰的脸色一僵，结巴着说道：“何……何指导员，他……他就是超人哪！你没看他一个人把我二弟这些兄弟都给打了嘛！”

　　何向东看着运走的伤员，摇头笑道：“白主任，我如果向上面汇报，咱们江夏镇发现了一个超人，打伤了几十名无业游民，您说……这事儿上面会怎么想？肯定会以为我脑子进水了啊。”

　　白志杰心中暗骂：混蛋！说的这么为难，还不是想要我们给你送礼啊……现在这小警察，胆子也太大了，手伸得也太长了，说什么我也是江夏镇政府的办公室主任好不好？我的钱你也敢要？

　　白志杰虽然心里这么想着，可也不敢把话说到明面上，只是敷衍道：“啊……何指导员，这件事，说什么你也要帮忙，今晚我专门带何指导去丽都那边，香春会所一条龙，另外我还有礼物相赠。”

　　为了老爹霸占果园，白志杰也豁出去了！当然，如果不豁出去，不仅得不到果园，而且还会受到法律的制裁，所以，现在的白正党一家，是只能进，不能退，一退就是一败涂地。

　　何向东扯了扯嘴角，算是一笑，没有再回答，而是向着白景金大声说道：“把其他没受伤的人，全部带回去！慢慢地审。”

　　白景金来到林枫面前，见左右无人，便竖起拇指，悄声说道：“姑爷爷，牛！”然后又提高了声音：“你马上跟我回所里！听候审讯！有理到所里去说，走了。”白景金拽起林枫，看了白杨一眼，走向了那辆破面包车。

　　其他没有受伤的痞子和纺织厂工人，各自都有着自己的车，他们不需要坐派出所的车，当然，此时让他们离开，他们也不会走的，要去做证人嘛。


第686章 局长召见

　　于是江夏镇派出所的警用面包车里，就只坐了白杨、何向东、白景金和林枫四人，面包车在经过白若旺夫妇身边的时候，白杨向旺婶示意没事，这才离开。

　　所有人都离开了，白若旺夫妇两人，来到果园里，看到果实累累的果树，两口子犯了难：现在的果园属于有争议的果园了，他们冒然摘果子也不合适，如果离开不管，也不合适。

　　没办法，两口子只好轮换着吃饭，至少要把果园看住，不能让有心人趁乱搞破坏啊。

　　青山市警察局长高新吉，在接到了慕容紫凝的电话之后，就震惊了：龙翔部队的特工，竟然来到了青山市公干？而且恰巧遇到了白正党霸占人家果园的事情？天哪，这算什么？

　　高新吉的心太乱了，如果这事捅上去，自己这局长还干不干了？部队的特工……高新吉惹不起啊，于是高新吉给张志刚打了电话，让他务必马上回到江夏镇派出所里，把这个案子处理一下，并特别暗示了此案必须如何处理的大方向。

　　可是，张志刚心里有鬼啊，那张唯一对白若旺有利的承包证，作为本案的证物，竟然在张志刚的手里，被白正党给撕碎了！张志刚觉得，如果这案子翻过来的话，自己肯定也是渎职啊！所以，他采取了躲避战术，偷偷躲了起来，却将指导员何向东推到了前面去处理此案。

　　张志刚打的主意，就是让何向东为自己背黑锅。这个年轻的小警察，经验不足，他如果把案子办砸了的话，责任当然由他何向东一人承担，张志刚就可以脱身出来了。

　　张志刚想不到的是，他虽然没有跟何向东说明高局长的意思，可何向东并没有为白正党作帮凶，而是选择了同情林枫，恰巧就符合了高局长的意思。当然，这还只是何向东的一个相法，也只是表面上对林枫比较客气。

　　刚将林枫和其他参与人员带回派出所，何向东就接到了高局长的电话：“小何啊，你们张所长没在所里是吧？我可告诉你啊，今天这件案子，牵扯很大，林枫的身份不一般啊，你办案的时候千万要注意，绝对不能得罪了林枫，对于白正党一家，不用客气！”

　　何向东笑容满面地唯唯答应着，心想：高局长这回也插手了？林枫的身份不一般？怪不得打起架来跟超人似的呢。不过，林枫的身份，何向东是不能询问的，这种事情，还是别多事为妙。

　　高新吉又嘱咐道：“小何啊，这样吧，我派刑警队马上过去接人，还是到市局来审问吧。”

　　何向东立刻答应道：“哎！好嘞！局长放心，我会把相关人员都看住的。”

　　挂断了电话，何向东走出自己的办公室，通知了白杨：“白杨，一会儿咱们都要到局里去一趟，你和白景金是昨晚的出警人员，到局里交一个汇报材料，总之，我们都去局里。”

　　白杨点点头，忽然又说道：“何指导员，那咱们所长大人……他去不去？”白杨这是怀恨在心哪，张志刚故意毁灭了证据，这分别是执法犯法啊，在他张志刚眼里，也许只是做了一个小动作，可是事情到了白若旺夫妇的身上，就成了非常压头的一件大事啊！果园被强抢，对于一家指望果园的果农来说，如晴天霹雳啊。

　　何向东轻轻摇头：“那个不是我负责的范围，呵呵。”

　　白杨又把张志刚伙同白正党毁灭证据的事情，向何向东说了一遍，何向东也是一脸的气愤，可他没有说什么，只是点点头：“这种事，还是由高局长来处理吧，我们只要实话实说就行了。”

　　何向东当然希望张志刚倒台，到时候他这位指导员，就可能升任所长啊。上天突然降临一个这么好的机会，何向东虽然脸上都是气愤的神色，心里却是乐开了花：张志刚，这回要把江夏镇派出所交出来了吧？

　　呜哇呜哇……警笛声响起的时候，江夏镇派出所里很快就开进来三辆警用商务车，青山市的刑警队长，带着他手下的刑警，便赶到了这里。

　　刑警队长雷传河，冷着一张脸，跳下了车：“小何！怎么样？人都还在吧？”

　　何向东笑着迎了上来：“雷队长，是您亲自来了啊！呵呵，放心吧，人都在，进来喝杯茶吧？”

　　雷传河摆摆手：“喝茶就不必了，公务在身，我们必须把人都带回去！何指导员，你也跟过去吧，另外还要带上昨晚出警的自己人。”雷传河胖胖的，并不象个刑警队长，脸型也显得很和蔼，只是脸上一道一寸多长的刀疤，让他整个人显得很是狰狞。

　　何向东笑道：“好嘞，雷队长，我马上把人都叫出来。”何向东向白景金和白杨一挥手：“把人都带出来，全都到市局去！”

　　一行人进入局里的时候，已经是下午两点多了，雷传河便给高新吉拨通了电话：“高局长，我们把人带过来了，请您指示。”

　　高新吉立刻说道：“你马上把林枫带过来，其他人立刻开始审讯！”

　　雷传河大声答应道：“是！”挂断了局长的电话，雷传河立刻命令一个手下，将林枫带到了局长办公室，将白杨和何向东、白景金几人，安排在了雷伟河自己的办公室里，慢慢询问案情。

　　对于张志刚在调解案子的时候，竟然毁掉了重要证据，雷传河气得大骂：“这个混蛋！这个情况，我必须向局长汇报！他简直不知道自己是干什么的了！哼。”

　　白杨也是气愤道：“是啊！当那张承包证被白正党撕碎的时候，我当时心都碎了！我怎么也想不到，看起来那么和善的一个领导，竟然会是这样的人！唉……这简直是在踏法律啊。”

　　带着林枫去见局长的警察，来到局长办公室前，轻轻敲门，然后很精神地叫了一声：“报告局长，林枫带到。”

　　里面传来一声威严的声音：“请进。”

　　林枫当然没有戴手铐，他缓步走进局长办公室，没有丝毫的紧张神色，抬眼便看到，办公桌后那位身材微胖的局长，手里正翻阅着一叠文件，林枫很是随意地坐到了待客用的沙发上，那位警察却是朝着高新吉啪地一个立正：“局长，人带到了，我就回去了。”

　　高新吉坐着回了一个军礼，其实也就是把手抬到帽沿处，意思一下罢了：“好，你回去吧，让雷队长尽快将案情弄清楚！”

　　那警察又大声回答道：“是！”然后规矩地转过身，踏着正步离开，把林枫给看得有些奇怪：局长办公室里，还要这么大的规矩？

　　高新吉将手中的文件放到一边，抬起头来，缓缓起身，走向林枫：“你是林枫吧？”高新吉看起来问得很随意，可他的心里也在打鼓：不知道这位部队里的特工，到底要给自己一个什么样的惊喜？

　　在林枫打量高新吉的同时，高新吉当然也是在打量林枫，高新吉凭着自己多年做刑警的经验，觉得面前的林枫不是一个普通人物！高新吉想起老友白正宇的电话：“新吉啊，你可要帮帮我啊，白正党是我的亲弟弟，出了这种事，你无论如何都要帮他一下，打人的家伙，必须送进监狱！赔偿我们的损失！”

　　高新吉当时也只能委婉地说道：“正宇兄啊，这件案子……我也是刚刚接过来，可要说怎么处理，目前我还不了解情况嘛，等我了解清楚再说吧。”高新吉之所以没有立刻反驳白正宇，却也是无奈，他跟白正宇太熟悉了，当然不愿意得罪他，可是面前的这个小年轻林枫，又岂是那么容易得罪的？

　　白正宇还是不死心地说道：“新吉兄，这次无论如何都要帮我！你是不知道啊，我二弟正党，那也是个火爆性子，结果今天被那小子打了脸啊！这口气我咽不下去啊，只能靠你帮我出气了，呵呵。”

　　高新吉最后只能无奈地说道：“正宇兄，我们都是官场上的人物，正宇兄应该知道，我们之间的感情是不错，可是，有了上面的插手，我只能秉公办理，不能徇私啊。”

　　白正宇疑惑了：“上面的插手？是谁的关系？”

　　高新吉呵呵一笑，并没有回答，这种事情可不适合公开啊。

　　白正宇也无奈了，他也知道，自己的要求有些过分，可现在是在求人家办事呀，你必须放低姿态。白正宇有些不高兴地说道：“高新吉，你别拿你那一套官腔来打发我！这件事你无论如何要帮我办好！否则……”

　　啪，白正宇挂断了电话，其实白正宇也威胁不到高新吉的，可他们毕竟曾经是同学啊，来往又密切，高新吉突然跟他白正宇讲起来‘上面的意思’，白正宇还真有些不大适应。

　　刚放下电话不久，高新吉就听到了敲门声。林枫进来之后，在他的办公室里随意的表现，高新吉看在了眼里，知道这个年轻人不简单，可想不到他在自己面前，竟然如此的随意。

　　林枫见这位局长大人站了起来，他也连忙站了起来：“呵呵……高局长？我是林枫，我已经对此案进行了细致的了解，我觉得，高局长是需要治理一下各个派出所了，象张志刚这种人，该清理的就清理，呵呵。”


第687章 三件事

　　高新吉胖胖的脸上，露出和蔼的笑容。他轻轻点了点头，却并没有急于答应林枫什么，而是向林枫伸了伸手：“这里没有外人了，我需要看看你的证件。”高新吉不能不小心，如果对方根本不是什么特工呢？或者，刚刚给自己打电话的人，口里所说的某特工，根本不是他呢？岂不是要闹笑话了？

　　林枫眯起眼睛审视着高新吉：“证件？你要看我的学生证吗？”林枫随手就掏出了警大的学生证，封皮上带着国徽标志，递向了高新吉。

　　高新吉摇头一笑，用手虚虚地往林枫的方向推了推：“你知道我要看的是什么证件。”

　　林枫向房门口微微瞟了一眼：“高局长，你只是一个县级市的局长，除非特殊情况，你无权查看我的证件，要查看也要由你的上级提出申请。”

　　高新吉点点头，没有说什么，其实道理很简单，一句话，你的级别不够！从事秘密工作的特工，又岂是一个小小的县级局长能随便知道的？

　　林枫突然站了起来，逼视着高新吉：“高新吉同志，我的身份，只是一个警大普通学生，我这么说，你应该明白吧？”见高新吉点头，林枫的手探向怀里，掏出一个破旧的小本子，打开，紧紧地抓住，递到高新吉面前，“你可以看一下，但是，你看完之后，必须立刻忘掉！否则……你应该知道保密纪律，对了，这件案子，我只是希望你能够秉公办理。”

　　高新吉的神色凝重了起来，他的目光惊讶地看着林枫手中的小本子，神情间露出激动的神色，张了张嘴要说什么的时候，想起保密条例，他还是又坐了回去：“林枫同学，我目前只能这么称呼你，这件案子，我马上处理，亲自处理，绝对不会有半点徇私枉法，你放心好了。”

　　高新吉也着实吓了一跳，龙翔特种部队的特工！这是什么概念？人家执行的都是三A级绝密的任务，他一个县级局长，确实无权查看人家的证件！高新吉也简单了解了一下这次的案情，林枫一个人打惨了一群小混混！光是这种战斗力，也绝对是相当的强悍哪。

　　林枫立刻收起了手中那个破旧的小本子，小心地装到里面的衣服里，然后轻松地坐到沙发上，翘起了二郎腿：“高局长，我这里还有证据！是江夏村的村委会主任白若喜的证言录音，你要不要听听？”

　　高新吉此时已经调整好了心情，微笑道：“好啊，我马上让技术科的人过来，把证据收起来。”高新吉立刻拿起桌上的电话，拨了个号码：“喂？技术科吗？我是高新吉，马上派人带着U盘和笔记本电脑到我的办公室，提取一项重要的证据。”

　　熟悉法律的林枫当然知道，旺婶的果园能否继续承包，关键就在于一个承包证，可是承包证已经被白正党给毁了，林枫便只能通过证人的证言，来证实这个承包合同的存在，而最重要的证言，当然是村委会主任白若喜的证言，因为他本就是发包一方。

　　取完了证据，林枫站起身来：“高局长，江夏镇派出所的张志刚，我觉得在这件案子里属于执法犯法，你看……”

　　高新吉朗声一笑：“哈哈……林枫同学，这个张志刚这次也是太不长眼了，想不到他平时竟然是如此办案！你放心吧，我立刻开除他的警籍！”

　　林枫点点头：“嗯！这样的人，留在警察队伍里，就是对人民的不负责任！那好，谢谢高局长了，我还要跟白杨他们一起回去，我的车还在江夏村呢。”

　　高新吉站起来，亲自把林枫送到门口，握了握林枫的手：“林枫同学，你能帮我发现江夏镇派出所的这个情况，我要感谢你啊！呵呵，你去吧，我马上处理这件案子。”

　　辞别了高新吉，林枫走向刑警队时，恰巧遇到了出来的白杨、何向东和白景金，白杨顿时快步上前，美丽的大眼睛望着林枫的全身：“林枫，你……没事吧？”

　　林枫笑道：“我能有什么事？高局长亲自审问了我……呵呵，他肯定不会执法犯法的！倒是有些人……”无巧不巧，此时正好张志刚匆匆走来，看他去的方向，显然是高局长的办公室，林枫并不认识张志刚，他的话继续说了下去：“有些人执法犯法，必然会受到法律的制裁！”

　　何向东看到匆匆走过的张志刚的时候，连忙打招呼道：“张所长，你好。”

　　张志刚连哼都没哼一声，匆匆而过，满脸都是汗珠，不知道是从哪里急急赶来的，他来到高新吉的办公室门前，用颤抖的声音大声道：“报告高局长，张志刚前来报到！”

　　林枫听到了张志刚的声音，顿时眯起了眼睛：“白杨，这就是你们那位张所长？”

　　白杨点点头：“是啊，就是他让白正党撕毁了旺婶的承包证，哎……这个人哪。”白杨显得很是惋惜，轻轻摇着头，“不知道高局长会不会处理他？”

　　白景金忽然插话道：“唉……我也想不到当时白正党会那么干啊，张所长当时并没有制止，这回我可是实话实说了，可惜啦，他还是个大孝子呢，如果被撸干净职务，也是他自己犯错在先，唉……”

　　林枫笑道：“放心吧，他又不是小孩子！犯了错就应该受到惩罚！你们的口供录完了？”

　　白杨点点头，微笑道：“录完了！可是你打伤了那么多人……会不会有什么事啊？”

　　林枫摇摇头：“放心吧，没事的！是他们围攻我一个好不好？不是我去打他们！嘿嘿。对了，白杨，你是打算看看你们张所长的凄惨下场再走呢，还是马上回去？”

　　何向东和白景金都露出疑惑地神色，显然对于林枫说的话有些不大相信，什么时候警察局处理派出所长，能有这么快的速度了？

　　这里面最为关心张志刚是否受到处分的人，当然是何向东，在现在这种情况下，如果撤掉了张志刚，很可能要由何向东主持江夏镇派出所的日常工作，到了换届的时候，就应该给何向东转正了，这可是他的一个好机会啊。

　　因此，何向东虽然不大爱说话，可还是坚持道：“这样吧，我们等一会儿张所长，说不定他还要回去处理这件案子呢，局里打到下边处理，也是正常的。”

　　何向东的话音刚落，突然局长办公室那边的房门打开了，里面传来高新吉的咆哮声：“张志刚！你马上把配枪交上来！你的职务被撤销了！所里的车钥匙，马上交给我！”

　　张志刚狼狈地解释着：“高局长，你听我说……”

　　高新吉的声音更大了：“说什么说！立刻交回来！出去吧。”

　　这边的话音刚落，那边何向东的手机就响了，何向东一看，是局长办公室的座机，顿时神色一喜，连忙接听：“喂？高局长吗？我是向东啊。”

　　高局长强压着怒气的声音传来：“小何啊，你到我办公室来一趟。”啪，高新吉挂断了电话，显然还在生气中。

　　何向东向白杨和林枫等人点点头：“局长让我过去一趟，你们稍等啊。”

　　林枫笑而不答，知道这家伙肯定要成为代理所长了。白景金看到林枫的神色，似乎也明白了什么，这个一向喜欢废话连篇的人，竟然也选择了沉默。

　　何向东在局长办公室门前，与张志刚打了个照面，张志刚的脸色阴沉着，一句话也没说，狼狈而去，何向东疑惑了一下，摇头道：“又不是我陷害你，你冲我使什么劲哪。”

　　何向东轻轻敲门，然后恭声说道：“高局长，何向东报到。”

　　高新吉的声音传出：“进来吧。”

　　何向东小心地推开房门，见高新吉正在打电话，何向东便老老实实地站在了局长办公桌前，慢慢等候着。

　　高新吉冲着何向东摆摆手，示意他可以坐下，然后又冲电话里说道：“正宇啊，我们是老同学了，这事情确实难办哪，哎……改天我请你喝酒，可是这件事，绝对不行！你那些侄子，惹错了人哪，对方的背景啊……这个我不能对你说，属于保密范围，就这样吧。”

　　高新吉无奈地挂断了电话，愣了愣。显然他刚才是在跟白正宇通电话，而白正宇是希望高新吉能将他的弟弟白正党的事情办妥，可高新吉又怎么敢？有了林枫的介入，高新吉必须万分小心哪，这件案子中，他不敢稍有一丝的插手。

　　好半天之后，高新吉似乎缓过了神：“啊……小何，那什么，你先坐下，坐下吧。我找你来，是有三件事。第一，局里决定，撤销张志刚的江夏镇派出所长的职务，暂时由你来主持工作。第二，关于白正党霸占白若旺的果园的案子，还是由你们派出所来调解一下吧。第三，白杨的实习，你觉得在江夏镇派出所还合适吗？”

　　何向东被高新吉清晰地思路给弄愣了，他转了转眼睛，连忙回答道：“报告局长！白杨在江夏镇派出所实习，没有问题！我觉得，如果撤销了张所长的职务，白杨在那边也可以为所里增加一个人手！”

　　何向东刚才是被局长的三件事给震住了，想想看，主持工作啊！不久的将来，自己就是派出所长了！说不激动是假的。


第688章 商议对策

　　对于那件果园案子，何向东也敏感地觉察到了某种味道。想想看，局长为了这件案子，居然把张志刚给撤了职，这事情还小吗？他何向东顿时也小心翼翼起来：“不过……局长，那件关于果园的案子，您还有什么补充指示么？”

　　高新吉从面前桌上拿起一直放在那里的一包苏烟，撕开，抽出一支，叼在嘴上，正在找火的时候，何向东立刻上前，啪地打着了火，帮高新吉点上，高新吉不自在地抽了两口烟：“小何，你也会抽烟吧？自己拿。”

　　高新吉其实并不抽烟，今天居然点上了烟，说明他的心情极度不自在。

　　何向东可是没给局长带烟来，他又怎么敢抽局长的烟？只得摇头道：“局长，我不抽烟，那件案子……”其实何向东也听明白了，既然局长已经定性为白正党‘霸占’对方的果园，那当然至少要归还原主，他要听的，是高局长对于其他方面，还有没有指示。

　　高新吉又抽了一口烟，才慢慢地说道：“白志龙一伙地痞流氓，居然敢围攻警务人员，这些人平时为害乡里也就算了，可是现在，我也必须治治他们了！小何啊，你回去之后，要走访一下，对于这些人，每一个的恶行，都要调查清楚，到时候，我们再把他们交给法院。”

　　何向东立刻一个立正敬礼：“是！”小伙子精神哪，刚刚升了职，这件事情是必须做好地！何向东心里非常明白。可是何向东不明白的是，这些地痞流氓围攻的可是林枫啊，怎么又成了警务人员了？他是警大的学生……貌似也能算是警务人员吧，反正局长说是，那就是了。

　　高新吉摆了摆手，示意何向东可以离开了，何向东一拧身，身后又传来高新志的声音：“哎？桌上是张志刚的配枪，还有你们江夏镇派出所的车钥匙，你带走吧。”

　　何向东更是大喜：“是！”他大声答应一声，将张志刚的配枪和车钥匙以及办公室钥匙都抓在手里，又朝高新吉敬了个礼，快步离开。何向东能不喜嘛，这相当于把江夏镇派出所长的东西，全部交到了他的手里。

　　高新吉在何向东出去之后，又立刻拨通了雷传河的电话：“小雷，你把今天那些人审完了吗？哦……继续审，二十四小时不停地突击审讯！这些人为害社会已久了，我们不能放过他们！要把他们平时犯的罪，一件件地挖出来！把送往市医院的那些人，一定要监控好！好吧，你继续。”

　　这一次，林枫和白杨坐到了原来张志刚开的那辆桑塔纳上，开车的是何向东，今天他可太高兴了，夕阳的余辉照耀着他的脸庞，金光灿灿的，显得特别精神，何向东一路都在哼着小曲，其实也在思索着他接下来要如何处理白正党这件案子。

　　另一辆旧面包车，由白景金来开。

　　何向东只是听说林枫的身份不一般，却并不知道林枫的身份具体是什么，因此，他对林枫虽然尊重，却并没有其他的成分在内，何向东当然看得出来，白杨跟林枫那种亲密的关系，因此，何向东对白杨也没有什么非分之想。

　　目前的何向东，最大的心病就是这件有关于果园被霸占的案子了。当然，工作也不是一天就干出来的，何向东回到江夏镇的时候，已经是下午六点多了，何向东直接将桑塔纳开到了一家乡村饭店里，并给白景金打电话，告诉他地点。

　　乡村饭店里面收拾得居然相当整洁，转盘大圆桌，精致的白色欧式坐椅，餐具也非常洁净，白景金片刻后就到了，他从何向东手里，取过桑塔纳的车钥匙：“何指导……哦不，何所长，让我开一圈这辆车吧，嘿嘿。”

　　何向东有些无奈：“好吧，老白，你开一下马上就回来，说不定一会儿还有案子，我们必须回所里值班。”

　　白景金连连点头：“哎，哎哎！”拎着车钥匙就出去了，这边林枫和白杨几人点菜。

　　不大一会儿，白景金竟然拎着两瓶剑南春上来了：“何所长，这酒怎么样？喝点？”

　　何向东有些疑惑，看了看白景金，又抓过酒瓶，认真地看了看：“我靠，老白，这可是真正的剑南春哪！你到底从哪里顺来的？就算为了给我祝贺，你也不会舍得买这么好的酒吧？”

　　白景金笑道：“是张所长给我们的！呵呵。”经过他一解释，大家才知道，原来昨天他们一起买的这箱剑南春酒，居然还在这辆桑塔纳车的后备箱里，张志刚被撸了派出所长，直接就把车钥匙交回去了，这箱酒根本就没搬出去。

　　何向东看了白景金一眼，心中暗想：这个酒鬼！如果白景金不拿出来的话，这箱剑南春在何向东的手里，还会有其他用处啊，这一下，给破了箱，也只能喝掉了。

　　白志杰并没有跟着那伙人去县里，而是直接去了他的大伯白正宇的家，白志杰可是一直催促着白正宇给高新吉打电话，结果高新吉竟然给了白正宇那样的一个回答，令白志杰也一时就懵了。

　　白正宇面色难看地说道：“志杰啊，听高局长的意思，这件事情我们是没希望了！根据我的经验，你可千万要把这件事处理好，不然的话，恐怕你也会受到牵连哪。”

　　白志杰愣愣地望着大伯白正宇：“大伯，您的意思是……”白志杰也慌了，高局长不给情面，难道他还要把咱们怎么样？

　　白正宇呷了一口茶，语重心长地说道：“志杰啊，咱们家就你和我两个人踏上了仕途，我可不想你因为你爹沾这点小便宜就让你落马啊，你可千万要听我的，从高局长的口风里，我觉得你们这次惹上的人物，有些不同寻常！所以，你必须劝住你爹，千万不能让他乱来，你兄弟小龙他们……也只能走一步看一步了，不过，你千万不能搞小动作！”

　　不得不说，白正宇果然是在官场上浸淫了这么多年，政治嗅觉还是非常敏锐的，从高新吉的话里，他体会出来了，对方不是咱们能够惹得起的，既然惹不起，就赶快认输，认输越早，效果越好，如果一味地蛮干下去，最后自己栽的跟头更大！

　　白志杰沉吟道：“劝住？大伯，你是不知道啊，在果园里闹出那么大的乱子，咱们家在整个江夏村那可是丢了大人了！我爹又被那小子打了脸！这口气……怎么咽得下去啊。”

　　白正宇挑了挑眉毛，从茶几的下面摸出来一包烟，竟然是苏烟，他撕开，自己点燃了一支，把烟盒放到白志杰面前，猛吸了一口，白正宇顿时咳嗽起来：“咳咳……几年不抽烟了，哎……咳咳……我说志杰啊，丢人不丢人的，先搁到一边！你可千万要听我的！丢人算什么？人不丢人，狗会丢人呀！在官场上混，就是要脸皮厚！还要够聪明！”

　　白志杰见大伯这么说，似乎也意识到了事情的严重性，他小心地说道：“对方来的到底是什么人哪？打架那么厉害，又那么年轻……难道还能是什么大人物？顶多就是什么特种兵罢了，难道高局长还惹不起他？我看高局长跟您……呵呵，肯定打着什么埋伏吧？”

　　白正宇不满地瞥了白志杰一眼：“高新宇是我的多年同学，如果方便的话，他肯定会给我这个面子！我是了解他的，他既然要这么做，肯定有他的理由，这就说明，他必须这么做！哎……你呀，还是太嫩了，这不是感情不感情的问题。”

　　白志杰似懂非懂地点点头，稍微想了一下，顿时一身冷汗：“大伯，您的意思是说，如果高局长处理不好这件事，可能会……会丢官？”

　　白正宇摇摇头：“何止是丢官啊，我感觉……咳，不说了，你给我马上回村，一定要把果园还给白若旺，记住！千万别再出乱子！快回去吧。”

　　白志杰答应一声，走出白正宇的家，他真的烦透了，想不到闹了这么久，闹出这么大的乱子，最终自己一家竟然以失败而告终！这他妈的什么世道啊！白若旺……你别小人得志！看我白志杰将来怎么整治你！我要让你把果园自己送给我们家！

　　郁闷至极的白志杰，并没有急着回家，而是约了三个同学，一起去喝酒了，很快便喝得大醉，被他的同学安排在了县委招待所住下。

　　江夏镇派出所的对面，白若福的家里，此时聚集了村委会的一班人，大家对今天的事情，也是议论纷纷。房间里烟雾缭绕，烟气呛鼻，如果一个不抽烟的人走进来，恐怕会立刻咳出眼泪来，快速逃出去。

　　“若福叔，这件事不能这么算了，小龙他们挨了打，要让他们赔偿医药费！”

　　“是啊若福爷，咱们趁着夜晚，把白若旺这家伙从果园里撵出去！这家伙请来的这是什么人哪！打架厉害顶个屁用！若福爷，咱们必须让他知道知道，在江夏村到底谁说了算！”

　　白正党的脸已经两边都高高地肿起，他一说话脸上的肌肉就是一哆嗦：“哎……爹啊，这事你得给我做主啊，咱还治不了他白若旺了？小龙那些兄弟挨了打，咱们丢了大人了！”


第689章 又生枝节

　　白若福的烟袋上火星直冒，他的眼皮撩了撩，看向白若喜：“老二，你说怎么办？”

　　烟雾缭绕之中，大家的目光，都望向了村委会主任白若喜，白若喜沉吟了一下：“大哥，我们现在需要等，那个混蛋小子，已经被市警察局的人带走了，会有一个什么样的结果，需要等正宇的信儿。小龙他们还在治伤……我想他们还年轻，应该没什么大问题。”

　　白若福点点头：“强龙啊……强龙要压咱们地头蛇！嘿嘿……结果如何，还是要等等正宇的信，老二说的对啊，我们都活了一大把年纪了，做事情不能莽撞，大家喝茶，喝茶。老二，你派人整两桌酒席过来，大家都吃点喝点再回去。”

　　白若福能够当这么多年的支书，在农村里的威望不低，关键还是他会做人，象今天这样，大家凑在一起商议的可是他白若福家的事情，请大家吃饭喝酒，就是白若福的小恩小惠的招数。

　　林枫和白杨急着要回去看看旺婶他们，在酒桌上根本没有什么兴致，反而是白景金，很快就喝掉了七八两的高度剑南春，这家伙贪哪，这种好酒他可是一辈子都没喝过，醉死也要喝。

　　何向东也喝了四两多了，满面红光，今天他也高兴啊。

　　林枫则是只喝了一杯，约有二两。何向东见林枫两人兴致不高，便让白景金喝得快一点，林枫还要去白若旺家开他的车呢。

　　白景金为自己倒上一大杯，有三两多，为何向东又倒上一杯，给林枫倒酒的时候，林枫坚决不再喝了，白景金无奈，便干了杯中酒，又倒上一杯，此时的白景金，已经有些乱套了，大着舌头说道：“何所长，终于把张志刚那个混蛋赶走了，呵呵，干！”

　　何向东皱了皱眉头：“老白！你这是说的什么话？快点喝了这杯，咱们就回去了。”

　　在何向东的催促下，白景金终于喝完了杯中的酒，走路已经在摇晃，说话也不清楚了，于是何向东开车载着林枫，白杨开车载着白景金，回了江夏镇派出所。

　　把白景金安排到他自己的宿舍里，白景金一沾床，便呼呼大睡，何向东向林枫说道：“林枫，我带你们过去取车吧，开这辆桑塔纳过去。”林枫点点头，向白杨道：“你也过去吧。”

　　白杨当然要过去，旺婶那边她还要说些什么的，毕竟在她的手里，给人家丢失了承包证，白杨要说明一下情况。当然，有了林枫的大打流氓的一幕，让白杨觉得，也算是还了白若旺一家的情分，只是，如果万一造成果园被白正党霸占的后果，那可就让白杨无法赎罪了。

　　来到白若旺的家，林枫看了看车上的时间，已经是晚上七点四十了，白杨下了车，片刻后又转了回来：“旺婶家里没人，应该是去果园了吧，我们去看看。”

　　三人又上了车，向着村东的果园而去，汽车没开空调，三人都将车窗打开，任凉爽的夜风吹进车里，忽然，远远地传来一阵骂声，林枫的眉头不由就皱了起来：“怎么回事？难道旺叔的果园，又发生什么事了？”

　　白杨也侧耳听了听：“咦？确实是果园的方向！好象是旺婶在骂别人……快，何所长，快一点。”由于白杨的介入，把整个果园的事情闹成了这样，白杨觉得对旺婶万分愧疚。其实白杨这种想法并不对，即使没有她的介入，白正党霸占果园的事情，照样还是会发生。

　　何向东也拧起了眉头：“还真是反了天了！这可是法治社会！这些人到底想干什么！”说话间，何向东脚下加大了油门，桑塔纳片刻后便到了果园的南门入口处，何向东一个甩尾，将桑塔纳横着就停在了路中央，林枫和白杨迅速跳下车。

　　林枫等人，立刻听到了旺婶的连哭带骂的声音：“你们这些天杀的混蛋，霸占我家果园不成，你们这是在强抢啊……你们下来！下来啊……呜呜……你们这是在抢劫啊……呜呜……你们不讲理啊……”

　　林枫冲白杨、何向东一挥手：“快，去看看。”林枫率先循着声音冲了过去，直到旺婶的近前的时候，林枫顿时就被眼前的一幕给激怒了！原来，在哭骂着的旺婶面前，六七个小伙子正拿着编织袋，从果树上往下摘苹果！

　　无论旺婶怎么骂，他们也不理会她，径自摘他们的，好象他们是在收自家的果树上的苹果似的。这棵树，应该是整个果园里最大的一棵树，上面的果子成熟得最早，其实此时还是有些青涩的。

　　林枫强压着怒气，恶狠狠地问道：“你们是什么人？马上停止你们的行动！”

　　白杨则是在一旁安慰着旺婶：“旺婶，你别伤心，这些人会受到惩罚的。”

　　何向东一见这种情况，上前就一脚踹倒了一个半大小伙子：“草！说你呢！都他妈放下手中的袋子！我是派出所的何向东，都过来！谁敢跑我毙了他！”

　　一个小伙子一见他打人，竟然抡起编织袋向何向东砸了过来：“你他妈装什么啊！敢打我们的人，打他！”显然这些人是想趁着黑夜，在果园里搞一番破坏的。

　　何向东当然不敢随便开枪，他连忙就往后退，只觉得眼前黑影一闪，就听对面的小子惨叫一声，扑通一声就摔倒在地，立刻扯起嗓子叫唤起来：“哎哟……哎哟……疼死我了！我的腿……腿肯定断了……哎哟……”

　　其他的半大小伙子都扔下了手中的编织袋，围向了林枫：“好小子，敢打我们！大家上！”这群年轻的愣头青，可是什么也不顾了！林枫看得很清楚，这些人都是十七八十六七的小年轻，这个年龄的人，只认自己的脾气，不知道事情的轻重缓急，打架时敢下手，被法律惩罚的时候却傻了眼。

　　白杨一见这些人围住了林枫，顿时焦急起来：“林枫！你小心点。”

　　何向东立刻从旺婶的手里，夺过手电筒，向那些小子的脸上照去，同时欺身近前，飞腿又踹向一个小子。

　　林枫的视力超群，在如此的黑夜，仍然能够将对方看得清清楚楚，见他们扑了上来，林枫也不打算再客气了，他大喝一声：“你们既然要搞破坏，就应该知道白天那些人的后果！”

　　于是林枫不再跟他们废话了，而是直接迎了上去，扑通哎哟之声不绝于耳，一分钟之后，就只剩下了惨叫声，所有的小年轻全部都倒下了，每个人都断了一条腿，在手电筒的照耀下，呈现着诡异的扭曲。

　　旺婶就算是被这些家伙气糊涂了，她还是能够看得出来，林枫和另一个人，可是把这些人都打惨了。断了腿……这可不得了啊。旺婶被吓住了，一时不知道说什么才好。

　　何向东气呼呼地说道：“这些混蛋，胆子太肥了！竟然敢这么冲到果园里捣乱，这不找死么！林枫，你在这看着点，我去派出所开那辆面包车，把他们都拉回去！看我怎么整治他们。”

　　林枫却是平静地说道：“何所长，你先别急，这些人既然到了这里，肯定有人在背后支持，先问问再说吧。”林枫转向旺婶：“旺婶，你认识他们么？过来看看。”

　　旺婶愣了愣，立刻点头：“哎哎，我看看。”用手电筒一个个地照了过去，旺婶一个个地认了过去：“这是白志旺，是白若喜家老三那边的孙子，这是白志虎，是白若福家老四家的孙子，这个白志彪也是白若福家的孙子……”

　　一个个地数过去，除了白若喜、白若福家的孙子辈的，还有几个跟他们平时走得比较近的家族中的孩子，林枫顿时有了谱，他本来还在担心，如果在自己走后，这帮家伙来捣乱的话就不好办了，现在么，就有机会一并解决了！

　　林枫拉过何向东，与他用商量的口气说道：“何所长，你看这事……不如你给白若福打个电话，如果他够聪明的话，这事情他应该知道如何解决，如果他不够聪明的话，你就全部拉回所里，给他们安一个抢劫的罪名！”

　　何向东沉吟了一下，觉得林枫这个主意也不错，把你们家孩子打了，让你们来认领！不服气？尽管说话！就是要打你们的脸。

　　这群孩子现在已经后悔了，他们怎么也不会想到，白天那个战力超群的家伙，竟然在这个时候又回来了！他们可是明明看到那家伙跟警车走了啊……于是他们几个小年轻稍一商议，便自行决定，晚上来白若旺家的果园，给他来个大扫荡！谁知道结果却变成了这样，如今只能趴在地上呻吟了。

　　何向东掏出了手机，给白若福打电话，居然是正在通话中！何向东挂断了手机，过了一会儿，才又给白若福打过去，这次终于打通了，何向东劈头就说：“白支书，关于果园那件案子，警察局正在处理，你应该知道吧？哦，既然知道，为什么又派你的孙子们来村东的果园里捣乱？你没派？嘿嘿！我就在村东果园里，你过来看看吧。”

　　啪，何向东挂断了电话，气呼呼地说道：“这个老家伙竟然跟我打马虎眼，说是他没派这些人过来！这些小家伙懂什么？还不是他指使的？靠。”


第690章 就欺负你

　　旺婶却紧张地拉着白杨的手，小心地问道：“杨杨，把这些人打了，他们家大人肯定不拉倒啊，你说我可怎么办哪……哎……”她家的果园就算夺回来，光是给白志龙还有今晚的这些小孩子治疗的费用，都赔不起啊。

　　事到如今，白杨也只能安慰旺婶：“旺婶，你放心吧，有何所长和林枫来处理，肯定不会让你为难的，不用担心。”嘴里说着让旺婶不用担心，白杨可还提着心哪，林枫和何向东今晚又惹了江夏村的支书和村委会主任的孙子辈，具体事情会闹到什么程度，白杨心里也没底。

　　这段空闲时间，何向东也没闲着，而是到车里取了相机，将这些人摘下了的果子和编织袋，以及这些人受伤的情形，地点，全部拍了一个遍，以留下证据。他这是做好了准备，假如这些人的大人们来了之后，咬定林枫是故意打人的话，就把证据直接提交到局里。

　　白若福的家里，十几个人正在吃吃喝喝，白若福就接到了白正宇的电话，他连忙躲到一个僻静的角落里去接听：“喂？正宇啊，志杰怎么没回来啊？”

　　白正宇那边还奇怪呢：“什么？志杰没回来？这个混蛋！我说的话，他肯定没听进去！哎……老爹啊，正党这件事做得太过分了，我跟市警察局的高局长通过电话了，就是那个高新宇，去咱们家吃过饭的，据他说，正党这次惹的人，身份不简单啊，所以，老爹，这次你可千万听我的，要不然你孙子志杰，还有正党，可能都落不了好……”

　　在白正宇劝解老爹的时候，何向东正好给白若福打电话，所以才会‘正在通话中’，白若福听完大儿子的分析，顿时明白了：这次要夹起尾巴做人了！要不然，会给家庭带来灾祸，整个家庭还要指望着两个混仕途的给遮风挡雨呢，如果他们受到了诛连，这种后果他老白家承受不起啊。

　　白若福放下手机，正沉思间，何向东的电话就打进来了，说是他的孙子们去村东的果园闹事了，白若福还真就不知道这事，他一听完何向东说他也在村东果园里，白若福顿时就急了，想说两句求情的话时，何向东已经挂断了电话！

　　白若福噌地一下站了起来，老胳膊老腿的竟然行动很迅捷，他快步来到堂屋，急声说道：“大伙都别喝酒了！我家的小孙子们，去了村东果园！唉……大伙都跟去看看，尽量求一下情，不能让何指导把咱们家孙子给带到所里啊。”

　　江夏村的村委们，倒是有着几辆车，正好方便带大家去村东果园，要不然从这里到果园至少有一公里还多，走着过去可需要相当长的时间。

　　白若福坐到车里，特意把儿子白正党拉着坐在身边，语重心长地说道：“正党啊，你大哥来电话了，他告诉我，咱们这次千万不能再硬抗了！不然的话，志杰也可能会出事，他说现在因为这事，把派出所的张所长也给撤了，唉……”

　　白正党惊讶得差一点跳起来，幸好是坐在车里，他慌张地问道：“什么？张所长给撤了？怎么可能？警察局办案，什么时候这么快过？这……这是真的？”

　　白若福顿时气得胡子直抖：“你个小混蛋！什么真的假的？你大哥说的，还能是假的？这次咱们过去之后，你可千万不能再逞英雄了！你给我记好了！你大哥会害你吗？这都是你大哥给出的主意，我们要这样……”

　　被老爹教训了一番的白正党，也明白了其中的利害关系，如果自己再不收敛，真的可能会危及志杰！派出所长说撤都撤了，白志杰一个小小的镇政府办公室主任，还不是拈个蚂蚁那么简单？白正党听完老爷子的话之后，觉得脊背上直发凉：我这是惹到了什么人哪？那个小年轻就那么厉害？

　　白若福等人，赶到村东果园的时候，何向东开来的那辆桑塔纳轿车，仍然横在路面上，大灯也开着，林枫和何向东两人，就站在大灯前，林枫抱着臂膀，望着赶过来的众人，白若福和白若喜的那些孙子，已经被扔出了果园，就趴在大路上。

　　“啊？我的儿子！你怎么了？什么？腿断了？是谁干的？”

　　村委里的人，有些就看到了自家的孩子，断了腿趴在大路上，便又羞又急又怒，瞪起了眼睛望向林枫和何向东两人。

　　白若福虽然老眼昏花，可他还是看到了自己的三个孙子，就那么可怜巴巴地趴在大路上，稍一碰触，就疼得哭爹喊娘，腿上的伤，显然不轻。

　　白正党果然没敢出声，他悄悄地拉住老爷子的衣袖，指了指林枫：“爹，就是那个小混蛋，今天打了我的脸。”

　　林枫的耳力何等厉害？听到白正党这么说的时候，林枫忽然踏前一步：“白正党！我可告诉你，以后你如果再敢踏进果园一步，哪条腿迈进来的，我就打断你哪条腿！你给我记好了！”

　　白正党的脸色一白，这家伙这是明着欺负人哪！他刚想还嘴说点什么，却觉得自己的胸前被老爹狠狠地拨拉了一下，白正党只好闭上了嘴，气得胸膛起伏。

　　何向东走向了白若福：“白支书，我接到局长的命令，要处理好果园这件案子，我们局长说了，对于那些围攻警务人员的地痞，必须给予严厉的惩罚！呵呵，我刚刚回来，来到果园，就看到了这些人在搞破坏！我们两个把他们打了！因为他们太嚣张了！”

　　何向东停顿了一下，审视着白若福的脸：“他们故意损毁果园的证据，我已经拍了下来，他们虽然被打伤，可这全是他们自己的责任！如果闲着没事，呆在自己家看电视多好？干嘛要出来抢劫人家的果园？嘿，嘿嘿！”

　　何向东冷笑几声，每一声似乎都如重锤一般，敲在了白若福的心上。

　　何向东的一番话，让老成了精的白若福心头大震，他至少听明白了两层意思：其一是他的孙子白志龙今天被打的事，被高局长定性为围攻警务人员！其二则是，今晚他的这些孙子们来果园的破坏行为，被何向东定性为抢劫！

　　白若福只觉得脑袋在发晕，晃了晃没有摔倒，他努力地整理了一下自己的思路，多年的经验告诉他，此时必须低头了！他努力忍下孙子们被打的心疼，颤抖着嘴唇，哆嗦着说道：“何指导……哦不，应该叫你何所长了吧？今晚这件事，我会让孩子们自己处理的，只求何所长放了这些不懂事的孩子们，我白若福保证，今后整个江夏村的人，绝对不会再有人来果园闹事！怎么样？”

　　何向东刚要答应下来，其实他知道，这也是林枫想要的结果。可林枫立刻朝他摇了摇手，何向东不知道林枫什么意思，只好暂时闭上了嘴，林枫踏前一步，冷声说道：“白若福！我不管你平时如何作威作福，但是，这个果园你们不能霸占！如果以后这家果园再少一个苹果，我可不管是不是你们家的人偷的，一律当成是你家偷的！哼！听明白了吗？”

　　白若福知道对方不好惹，其实他也非常憋屈，林枫如此嚣张地欺压他，他哪里受过这种气？可是，如果不受气，又能如何？孙子志杰被撸掉的危险，他承担不起！那可是他白家的希望啊。

　　林枫这话可毒啊！他的意思是，如果以后这片果园万一遭到了其他人的破坏，都要当成是他白若福家的人给破坏的！这意思是说，白若福家的人，不仅不能破坏这片果园，以后还要担当起保护这片果园的任务！这简直是，欺人太甚哪！

　　白若福想了想，摇头叹息一声，缓缓地说道：“这位小哥……”说到这句话的时候，他才想起，到现在为止，他连人家的名字都不知道！就已经怕了人家，唉……心中暗叹之下，继续说道：“你说的这话……可是有些过分哪，不过，我白若福在此承诺，我家的子孙，以后会负担起保护这片果园的任务！小哥，你满意了吧？”

　　白正党一听就急了：“爹……”显然他要制止自家老爷子刚才所说的话，却被白若福摆手止住。

　　其他的村委，包括主任白若喜，也是惊得目瞪口呆：今天大哥这也太好脾气了吧？

　　躲在果园里的果树后偷偷听着的旺婶，也是惊讶得张大了嘴巴，她怎么也想不到，白若福一家，居然被林枫压得死死的！连这种条件也答应了下来！旺婶忽然觉得，他们家简直是欠下了林枫和白杨天大的情分哪。

　　林枫轻轻点头：“嗯，白支书，你果然是个聪明人，我觉得这样最好，我们已经拨打了120急救电话，救护车很快就到，不过，治伤的钱，就由你们自己出了！”

　　白若福无奈地点头：“好吧，小哥，关于这家果园的事情，就到此为止，如何？”

　　林枫一愣：“到此为止？你的意思是？”

　　白若福捋捋胡子，缓缓说道：“我的孙子白志龙，还在医院里，治疗的费用，我就不再跟你们要了，但是，我不希望他会进监狱。”

　　林枫嗤笑一声：“呵？你倒是打的好算盘，你可以问问何所长，这件事情已经惊动了高局长，不是我们能够做主的，如果有什么事，你就直接跟高局长去商量吧。”


第691章 潜行进去

　　白若福的心思被林枫戳穿，尴尬地说道：“这个……好吧。”就在这时，救护车的声音传来，于是白若福就指挥着众人，将救护车引了过来，众人七手八脚地将受伤的小年轻抬上了救护车，可救护车只能放下三个人，另外的五个人，只好用他们自己的车送去青山市医院。

　　一阵忙乱，一阵惨叫，一阵汽车声中，白若福灰溜溜地带着众人离去。

　　何向东冲林枫竖起大拇指：“林枫兄弟，你牛！”何向东今晚见识到了林枫那强大的战斗力，终于明白，白志龙那伙人，输得不冤！在漆黑的夜里，林枫都能将别人打倒这么快，可想而知，在白天的时候，他会有多威风？

　　林枫淡淡地笑笑，没有说话，此时旺婶躲躲闪闪地从果园里走了出来，白杨也跟在后面，旺婶来到林枫面前，突然扑通一声就跪下了：“林枫，我不知道怎么感谢你……谢谢，谢谢啊。”

　　林枫赶紧把旺婶拉了起来：“哎？旺婶，你这是干什么？千万不能这样，你这样做，会折我的寿的！”旺婶被强行拉了起来，再也跪不下去了，心中对林枫的感激之情，更是无法表达，嘴里只是喃喃着：“谢谢，谢谢……”

　　其实白杨知道，林枫之所以要来解决这件事，完全是为了白杨！白杨受了气，林枫给出气，就是这么简单。白杨的芳心之中，对于林枫爱得更深了，哪个女孩子不愿意有一个为自己遮风挡雨的好老公？

　　白杨觉得自己被林枫呵护着，无比的幸福。她掏出手机看了看：“哎呀，八点半了！林枫，你不是还要回去嘛，咱们赶紧去旺婶家里取你的车吧。”

　　旺婶这时也反应了过来：“杨杨！这都什么时候了，怎么能让林枫再走呢？你们吃饭了吗？我回家做饭，一定要在我家吃饭！”

　　白杨望向林枫，林枫只是摇头苦笑，看来如果不吃旺婶一顿饭，她肯定不会答应。

　　何向东开车载着林枫、白杨、旺婶来到旺婶的家中，林枫和白杨在经过白杨的老家的时候，特意多看了几眼，旺婶连忙说道：“杨杨，你们家的房子，我隔一段时间都会去打扫一下，你放心吧。”

　　白杨拉住旺婶的胳膊：“旺婶，我倒不是不放心，而是……看到这间房子，就想到了妈妈在这里受的罪……哎。”白杨的声音有些颤抖，应该是这房子触动了她的回忆。

　　白杨的妈妈，因为白血病差一点死在这里，她看到这房子，又岂能不伤心？

　　旺婶急火火地烧水，炒菜，还特意将家里最贵的酒拿了出来，竟然是一瓶二锅头，带包装的，看样子放了有几年了，据林枫估计，价格应该在二十块钱左右。

　　不过，这酒喝起来还真是不错！酒香浓郁，味道纯正，就连刚刚喝了剑南春的何向东和林枫，都赞不绝口。其实酒的好坏还在其次，关键是旺婶这是把家里最好的东西拿了出来，招待林枫等人，这种真心实意的心情，是其他的任何什么东西都无法相比的。

　　何向东对于林枫的奥迪Q7，又是赞赏了一番，趁着酒意，怎么也要开一圈，林枫就把车钥匙给了他，让白杨开着那辆桑塔纳，何向东开着奥迪Q7，林枫坐在他的副驾驶座上，回了派出所。

　　车子启动，何向东就一直在摇头叹息：“林枫，你这车太好了！这动力，这配置……啧啧，绝了！兄弟我羡慕你啊，开这么好的车，呵呵，太绝了。”

　　林枫有些无奈：“何所长，你年龄比我大好不好？怎么你又成了兄弟？呵呵。”

　　何向东尴尬道：“那个……我参加工作之后，到所里还是局里，一般都是我年龄最小……呵呵，习惯了。”

　　来到派出所之后，林枫看看时间，已经是晚上十点了，何向东将林枫安排在了张志刚所长原来的宿舍里，何向东就端过两暖瓶水，来到林枫的房间里：“白杨，你也早点睡吧，那什么，林枫兄弟今天喝了不少的酒，我们必须多喝水才行，呵呵，今晚我们就抵足而眠了。”

　　白杨幽怨的目光，瞥了林枫一眼，无奈地起身离去，心中暗想：这个何向东，简直太没眼色了！人家可是好几天没跟林枫在一起了……哼。白杨走到门口，又望了林枫一眼：“林枫，你明天就回去么？”

　　林枫看着何向东给自己倒上了水，笑道：“明天啊……应该回去吧，我回丽都还有其他的事。”

　　白杨幽幽地轻哦了一声，转身离开。

　　何向东给林枫沏好了茶水，便将眼睛定定地望在林枫身上，好半天不说话，林枫奇怪道：“何所长，你这是什么意思？不会是看上我了吧？嘿嘿。”

　　何向东一撇嘴：“切，林枫兄弟，你这一身功夫……呵呵，能不能教哥哥几手？”何向东别看不大爱说话，心思可是灵活着哪，经过了这一件果园争夺案，何向东非常清楚地明白了：林枫这个人确实身份不同寻常！具体有什么样的身份虽然猜不出来，可是有一点，跟他搞好关系，肯定不会错的！

　　林枫顿时沉吟起来：“教你功夫？何所长，你在警校没学过么？有道是，投师不明，学艺不高啊，你何所长如果跟我学，肯定是越学越差啊，呵呵。”

　　何向东也慢慢摸透了林枫的性格，林枫其实平时是一个很温和很聪明睿智的人，前提是不要触动他的底线。何向东认真地端起了茶杯，双手递给林枫：“林枫兄弟，我是认真的！你这身功夫太厉害了！我看那些武打片的名星，都比不上你。”

　　林枫连忙站了起来：“哎……何所长，你这样的话，就让我觉得有好意思了，呵呵，我这点三脚猫的功夫，也就是唬唬这些庄稼把式，跟人家专业功夫高手，是没法相比的。”

　　喝了不少酒的何向东，今晚的话特别多，他缠了林枫半天，林枫不得已，才趁着酒意跟他进行了一些简单的对练，何向东也觉得受益非浅。

　　十一点半之后，何向东才被林枫撵了回去，林枫悄悄关上房门，揿灭了灯。然后又偷偷地打开了窗户，翻身就到了窗外，沿着楼房外面的管道，一间一间地爬了过去。

　　白杨已经睡着了，她在自己的宿舍里，也等了林枫好半天，却不知道何向东缠着林枫学武功的事情，白杨洗了澡，盼了林枫半天，终于眼皮开始打架，很快就进入了梦乡。

　　在梦里，白杨梦到了林枫热烈地亲吻着她……白杨也不由得迷醉地迎合起来，“唔……”白杨突然清晰地听到了自己的声音，她顿时惊醒了，睁开美眸，发觉一张脸近在咫尺，就在她眼前，她顿时大吃一惊，本能地张嘴要尖叫，却发觉自己的嘴已经被对方堵上了，仔细看时，才忽然伸出双臂，将对方紧紧抱住：“林枫……”

　　原来，林枫是潜入进来的，然后揿亮了灯，发觉白杨睡得很香甜，俏脸上还带着笑容，林枫不由得心痒难搔，便上前悄悄吻住了她，谁知道睡梦之中的白杨，竟然热烈地回吻起来，这才有了刚才的一幕。

　　林枫一边脱衣服，一边无奈地说道：“哎……这个何向东，缠了我好长时间，我还要跟老婆鹊桥会呢，他竟然不理解……唉……”哧溜，林枫光着身子，快速地钻进白杨的被窝，把她吓得轻呼了一声。

　　“嘘……”林枫轻嘘一声，“白杨，你不是让你们的何所长也听到吧？”

　　白杨扭了扭身子，红着脸嗔道：“你啊……还不赶紧上来？我都想死你了。”说完话，白杨便如蛇一般，软软地缠上了林枫的身体，娇喘连声，热烈地亲吻着林枫的脸，“坏蛋，快把灯灭了，别让我看见。”

　　林枫本想嘲弄她一句，见她如此羞涩，便依她的命令灭了灯，趴上了白杨的身上，顿时一阵轻微的娇吟声响起……这一场男女之战，拉开了帷幕。

　　白杨不知道自己几次上了云端，直到浑身筋疲力尽，没有了一丝的力气，白杨才娇喘着求饶道：“林枫，我真的动不了了，你休息一下吧，求你了。”

　　林枫又亲了亲她柔软的脸蛋，笑道：“好吧，老公就暂时饶过你，哎……咱们的鹊桥会结束，我还得偷偷地溜回去啊。”林枫边说话边穿衣服，连灯也没开，直接从打开的窗户里跳了出去，把白杨吓了一跳，身子一激灵就爬了起来，什么也没穿就来到了窗前，往窗外望去，见林枫在管道上游鱼般穿行，白杨才放了心。

　　第二天，林枫起得很早，何向东和白杨都到了七点半才醒，起来的时候已经是八点了，何向东请林枫喝羊汤，吃完早餐后，林枫三人走出小饭店，林枫拉开自己的车门，向何向东说道：“何所长，白杨我可是交给你了，如果她在这里受到任何委屈，我唯你是问！”

　　何向东笑道：“好嘞！林枫兄弟，你就放心吧，白杨在这里实习，我会尽全力保护她的！只要她再受到任何委屈，我就先自打一百巴掌！呵呵，你就放心吧。”

　　白杨也依依地跟林枫告别，痴痴地望着林枫离去的奥迪Q7，好半天之后，才一言不发地坐上了江夏镇派出所的那辆桑塔纳轿车，跟何向东一起，去走访白志龙和他的兄弟们的罪行去了。


第692章 又遇武小松

　　白若福的孙子辈的八个人，被送到市医院之后，白正党就立刻联系上了他的大哥白正宇，因为白正宇在县城的能量不小，市医院这边有他的同学，他一个电话，就可以让这些小年轻获得最好的住院待遇。

　　白正宇给市医院的同学打完了电话之后，又拨打了白志杰的手机，只是接通，却无人接听！白正宇气愤不已，又给白正党打了回去：“老二！你家志杰这小子，到底是怎么回事？我让他从我这里走了之后，立刻回家通知你们，千万不要再招惹那个年轻人，志杰这小子……唉……现在他的手机也打不通了！真是太能耽误事了！”

　　白正党的声音显得很无奈：“哎……大哥，我也不知道啊，我刚才给他打过电话了，志杰这小子，我也联系不上啊！大哥，我这边还有八个病人呢……”白正党不喜欢听到大哥说他的儿子白志杰的错误，便赶紧找借口，想要挂断电话。

　　白正宇深吸一口气：“我说老二，你这次办的这件事，我也知道了，你可要记住，千万不能再因为果园的事情，跟白若旺家闹什么矛盾了！万一影响到志杰的仕途，你哭都找不到坟头！明白了没？”

　　说到后来，白正宇的语气就严厉了起来，想想又觉得不妥，这才放缓了语气：“哎……正党，你是我的亲兄弟啊，我说这些，都是为了你们好啊，你千万不能再采取任何过激的行为……好吧，我言尽于此，你听不听就在你了。”

　　白正党连忙说道：“大哥，你说的话，我当然听！你放心吧。”挂断了电话，白正党也觉得事非寻常，又给白志杰打电话，竟然关机了！白正党也不知道自己的大儿子白志杰这是玩的哪一手了。

　　直到第二天中午，白正党才接到了白志杰的电话，说是在县委招待所住了一晚，白正党劈头盖脸就是一顿臭骂，让白志杰立刻赶到青山市医院。

　　白志杰已经回到了江夏镇，便立刻从镇里借了一辆车，向市里赶去，见到白若福的时候，又被老爷子骂了个狗血淋头，白若福骂人的本事真是太厉害了，污言秽语连绵不绝，如滔滔黄河之水，直骂得白志杰连插话的机会都没有，只能低着头，满脑门子都是汗珠。

　　两天后，白志杰被江夏镇的一把手，党委书记叶正平叫到党委办公室，劈头盖脸地训斥了一顿，用非常严厉的语气告诫他，以后绝对不能参与这种霸占别人的田产的事情，并给予白志杰党内警告处分，记入本人档案。

　　白志杰回到家，跟父亲白正党和爷爷白若福说起这事的时候，爷仨顿时震惊万分，互相看了看，都从对方的眼神中看到了一丝庆幸和恐惧，三人同时觉得脊背发凉，如果事情再严重一些，打伤了对方的人的话，这事就真的闹大了！幸好自己一方属于吃亏的一方啊……

　　林枫却不知道，他走了之后，白正党一家还为自己家伤了这么多人而庆幸呢，如果知道的话，肯定也要大笑三声。

　　青山市这边的事情，暂时告一段落，林枫每天过着相妻教子的生活，林清雪的工作没日没夜，林枫就只陪着林逸和唐影，以及云静。

　　林逸在林枫和赵二宝的老妈的照料下，一天天长大，让林枫觉得特别有成就感，每天就逗弄着小林逸玩。林枫已经把唐影的住处，都装好了超级防御系统，特殊的高手也很难潜进来，经过了那一次的变、态人事件之后，林枫对唐影非常上心，现在每天没事就接送唐影上下班。

　　今天已经是九月五号了，林枫早早地送唐影来到荣光大楼，送到门口，他就开车回去，不料走到半路，唐影的电话就打了过来：“林枫，你过来一下，我办公室这边，有点问题。”

　　林枫一愣，快速打方向盘，踩刹车，奥迪Q7突然一个急转弯掉头，林枫快速地答应一声，挂断了电话，向着荣光大楼疾驰而去。

　　林枫迅速乘电梯上了十楼，来到唐影的办公室的时候，唐影已经和云静站在了电梯口，看到林枫过来，唐影立刻说道：“林枫，是这么回事，我今天来到办公室的时候，竟然看到办公室的房门被人踹出了脚印！而且……好象地下有人吐血的痕迹，你来看看。”

　　林枫猛然一摇手：“你们小心！”然后林枫突然跳起，奔向唐影的办公室，将两人甩在了身后，林枫在接近办公室的房门的时候，小心地往前一步步地走，同时他敏锐的目光，前后左右上下地打量着周围的环境，试图发现哪里有了什么样的变化。

　　林枫在一处地板前，停下了脚步，这里离得房门只有一米多远，林枫俯下了身体，用鼻子在地板上嗅了嗅，脸上闪过一道冰冷之色：果然是人血的味道！这说明，昨晚这里有人试图闯进来，却被超级防御系统击伤！

　　林枫就觉得奇怪了，本来以超级防御系统的能力，如果这人踹房门的话，肯定会被电得动都动不了，至少到现在这个时间，他应该还在这里！可是，人为什么不见了呢？最合理的解释，就是这个人有同伴，他被同伴救走了！

　　林枫再次查看了一下房门，并没有真正地被破坏。看来对方是想要开锁，却没能成功，于是踹一脚试试，结果被电击了。林枫摇头苦笑道：“唐影，你不用担心，你的办公室没有问题，好好工作就是了，这件事情我来查。”

　　唐影点点头，与云静一起进入了办公室。林枫则是迅速下楼，去了三楼的监控室，荣光集团的保安队，经过了上次的事件之后，都跟林枫相当熟悉了，特别是赵二宝和王家诚，都对林枫充满着感激之情，林枫一来，赵二宝立刻热情地把他迎进了监控室。

　　赵二宝小心地问道：“林先生，您有什么事？”王家诚也在一旁陪着笑脸，对于林枫突然到来，两人都感觉得到，似乎又有什么事情发生了。

　　林枫丝毫不着痕迹地走进了监控室，向赵二宝说道：“赵队长，麻烦你帮我调一下昨晚十楼走廊的监控录像，认真地检查其中的疑点。”

　　赵二宝一听，也不问原因，立刻吩咐手下照林先生的话去做。

　　用快进的播放速度，很快将昨晚整个走廊里的录像播放完毕，遗憾的是，根本没有发现任何疑点，也就是说，整个晚上，根本没有人进入十楼的走廊里！这就奇怪了，林枫的眉头，拧成了疙瘩。

　　晚上留在荣光大楼里而不离开？除非对方是保安，或者是内部员工！林枫思索了一会儿之后，便向赵二宝问道：“赵队长，从昨天到现在，你们保安队里，有没有人请假？或者说，有没有人出现了什么特殊情况？”

　　赵二宝憨厚地笑笑，看向王家诚，两人的目光一对，还是由赵二宝说道：“林先生，请假么，倒是没有，反而是有一个人，昨晚来替别人值班，这个人是从少林武校那边过来的，据说是那边的一个武术教练，不知怎么的被那边辞退了。”

　　林枫的眼睛就眯了起来：“哦？武术教练？他现在还在吗？能不能联系到他？这边有没有他的资料？”林枫的问题问得太快，赵二宝一时竟觉得有些回不过神来。

　　还是王家诚说道：“林先生，这个人姓武，叫武小松，现在他应该已经下班回家了，我这里有他的手机号码。”王家诚掏出手机，很快就翻找到了武小松的手机号码：“呶，林先生，这就是武小松的手机号。”

　　林枫立刻说道：“那这样，王队长，你就给武小松打电话，让他到公司来一下，就说公司有临时任务，需要加班。”

　　王家诚便立刻拨打武小松的手机，可是打了半天，一直是无人接听，打到后来，竟然关机了！王家诚不好意思地说道：“林先生，我打着打着，他竟然关机了！这……难道他有问题？”

　　林枫郑重地向着赵二宝和王家诚说道：“你们两个要注意了，这个人……我也说不出来会有什么样的问题，不过，如果他再回到公司的话，你们千万要注意他！最好把他控制起来，等我过来之后再作处置。”

　　赵二宝和王家诚认真地点点头：“林先生放心，我们不会放过他的！”如果保安队伍里出了内鬼，也属于他们二人的工作不力，他们又怎能安心？于是林枫又嘱咐了二人一番，以后唐总上下班，必须由他们中的一人亲自接送，两人连连答应。

　　林枫又回到了唐影的办公室，唐影问起昨晚的事情时，林枫只说正在调查，给搪塞了回去，然后林枫走出她的办公室，又四下里查看了一番，觉得实在也找不到什么线索，只能回到办公室里发呆。

　　林枫联想起上次在馨园饭庄看到武小松的事情，总觉得他身上透着诡异，闹了半天，他竟然在荣光集团这边做了保安！这也怪林枫当时没有把整个保安队伍调查清楚，同时，林枫觉得，也许上次的那个人猿泰山的事情，跟武小松有关？

　　想到这种问题，林枫就觉得脊背发冷，这要是危害到唐影，那就算杀死武小松一百次，也于事无补了。


第693章 队长嫌疑

　　一直到了中午，武小松也没来报到，他的手机仍然处于关机状态，王家诚联系了一下跟武小松一起来当保安的另一个人，也是手机关机，王家诚就意识到，武小松真的出了问题！于是王家诚将这件事汇报给了赵二宝，赵二宝立刻联系上了唐影，将情况向她说明。

　　听了唐影的叙述，林枫也只能苦笑：“看起来，也许武小松跟那个怪人有什么联系，或者难道他就是那个怪人？呵呵……”林枫自己也摇摇头，这种假设根本不成立啊。

　　唐影紧张地注视着林枫，似乎在担心着什么，林枫摆摆手：“唐影，你放心吧，你这间办公室，就算那个怪人再想闯进来，也会受到重创！不用担心这些。”

　　唐影点点头，此时桌上的电话响了起来，唐影连忙接听：“喂？总经理办公室，你是……金融部？哦……什么？有人恶意收购我们荣光的股票？哦……这件事你们自己处理吧，需要资金的话，就过来报批，好的，尽量处理好就行。”

　　挂断了电话，唐影陷入了沉思，林枫不懂什么股票之类的事情，便坐在一旁神游，忽然林枫的手机又响了，林枫一看竟然是东方丽姿的号码，他不由一怔，歉意地向唐影笑笑，起身走到了走廊里，接听电话：“喂？东方学姐？有什么事吗？在六合市实习得还不错吧？呵呵。”

　　东方丽姿的声音，明显地有些低落，她缓缓地问道：“林枫，你有时间么？我遇到困难了。”

　　林枫奇怪道：“以你东方学姐的家世，在地方上这小小的县级市，又能遇到什么样的困难？这简直是荒唐！呵呵，说说看，到底是什么困难？不会是没钱了吧？我给你往卡里打点钱花花？”

　　东方丽姿的呼吸声显得粗重了些，说话的声音有些发颤：“你……林枫，你到底有没有时间？我……我真的遇到困难了，你来六合市警察局一趟吧，我就在刑警队里实习呢，帮帮我……好吗？”

　　林枫这才认真了起来：“哦……东方学姐，你是说真的？时间嘛……我到是有啊。到底是什么样的困难？如果力所能及的话，我肯定要帮你啊。”

　　东方丽姿继续用低落的声音说道：“哎……电话里一句两句也说不清楚，你还是过来吧，我等你啊。”啪，东方丽姿竟然挂断了电话！林枫愣了愣，他当然知道东方丽姿那骄傲的性格，以她的脾气，在六合市应该不会受到什么人的欺负，她不欺负别人就不错了，可是，她竟然真的遇到了困难？

　　林枫知道，东方丽姿也不会轻易地给自己打求援电话，她现在是真的没辙了，才会打这个求援电话的！林枫思索了一下，立刻回身，来到唐影的办公室：“唐影，我有事需要出去几天，你这边的安全，我已经安排赵二宝和王家诚两个人了，你上下班的时候，千万要有人护送！切记。”

　　唐影稍微犹豫了一下，便点点头：“好的，你去吧。”她根本不问林枫出去有什么事，只要林枫还在乎她，她就已经很高兴了。再说了，唐影可是一个非常自立自尊的女孩子，她当然不会要求丈夫必须每天陪在她身边，那样的丈夫，唐影看不上眼哪。

　　林枫上前一步，捏了捏唐影的手，充满歉意地说道：“对不起。”

　　唐影好看的嘴角微微翘起：“不要说‘对不起’，你放心地去吧。”唐影知道，林枫如果没有重要的事，也不愿意离开她和小林逸的。

　　林枫再次来到保安部，特意嘱咐了一下赵二宝两人，让他们千万做好唐总的安全工作，这才匆匆驾车离开了丽都市，急急往六合市而去。

　　林枫来到六合市警察局的时候，已经是一个小时以后了，林枫半路上匆匆地吃了点快餐，为了东方丽姿，他也只能委屈自己一下了，进入警察局之后，林枫便拨通了东方丽姿的手机：“喂？东方学姐，我已经到了，你在哪呢？”

　　东方丽姿连忙说道：“你别进来，我马上就出去，你到警察局外面等我。”啪，东方丽姿又挂断了电话，林枫望了望嘟嘟作响的手机，无奈地摇摇头，心中暗道：“这个东方丽姿是在搞什么啊？这么神神秘秘的。”

　　林枫迅速将车绕了一圈，冲出了警察局，直接往右走去，走出一百余米，林枫才停下了车，静静地坐在里面，无聊地望着周围来来去去的人们，此时已经是下午一点，人流很是稠密，林枫便点燃一支烟，等候着东方丽姿的到来。

　　东方丽姿换上了一身奶白色的褶皱连衣裙，如一朵百合花一般，带着一阵香风，飘到了林枫的车边，迅速拉开车门，上了车，东方丽姿急声说道：“开车。”

　　林枫虽然心中疑惑，可还是立刻发动了汽车，汇入了车流中，林枫才问道：“到底怎么了啊？你怎么成了神秘人了？难道是要演什么戏啊？”

　　东方丽姿轻叹一声：“你以为我有演戏的必要吗？我来到这里之后，接到了一件案子，事情是这样的……”经过东方丽姿的叙述，林枫才明白子案子的大概。

　　原来，东方丽姿来到六合市警察局之后，实习的单位就是六合市警察局的刑警队，结果在一连三天之内，接到了两宗报案，两个花季少女，都是死在同一家酒店里，东方丽姿经过细致的调查，发现两个女孩子都属于那种正规的服务员，并不是卖身的那种失足少女。

　　这两个花季少女，临死的时候，是被奸杀的，由于都处于同一家酒店，结果这家酒店就惨了，遭到了刑警队的认真追查，封了店不说，里面的员工全部都要审查，连酒店的经理也是被刑警队抓了过来，结果审问之下，酒店的经理竟然毫不知情。

　　整个警察局包括六合市委市政府，都受到了极大的震动，三天两条人命案，而且是在市区里的酒店发生的，不仅官方承受不了上边的压力，就连百姓们也都知道了，六合市的刑警办案不力，辖区内竟然出现了这样的恶性案件。

　　主管刑侦的副局长梁凯歌，立刻给刑警队下了死命令，必须在十日内破案！现在已经是第三天了。东方丽姿经过了走方调查发现，在发生血案的当天，竟然有人发现，六合市的刑警队长周井杰，曾经出现在那个酒店里！

　　东方丽姿不知道自己应该怎么办了，调查自己的顶头上司，刑警队长周井杰？或者是放弃这个案子？东方丽姿拿不定主意了。把林枫找来，当然是希望林枫给她拿一下主意，到底是调查刑警队长周井杰，还是决定放弃这个案子，使之成为无头案。

　　林枫沉吟了一下，问道：“你确定是你们的队长犯的案？”

　　东方丽姿摇摇头：“我当然不能确定！我如果能够确定的话，早把他抓起来了！”

　　林枫思索着说道：“周井杰，现在还在上班吧？”见东方丽姿点头，林枫笑道：“他既然在上班，你也可以直接问他嘛，当天晚上，他去那家酒店干什么了？直接问他难道不可以吗？”

　　东方丽姿点点螓首，无奈地耸耸肩：“我问过了，他说，当时那两个晚上，都是有朋友请喝酒，他也是事后去出现场的时候，才知道发生了凶杀案的，至于请他喝酒的朋友，他不便详细说明，因为都是市里的官员。”

　　林枫淡笑道：“市里的官员？呵呵，你啊，办案的时候，任何人都要列为嫌疑对象，这可是教科书上说的啊，在案情没有彻底查清之前，无论是谁，都有作案嫌疑！所以，对于这件案子，你应该申请让周井杰回避！这家伙明显地有作案嫌疑嘛。”

　　东方丽姿叹息一声：“证据！申请让他回避，我需要有证据啊。”

　　林枫挑挑眉毛：“对啊！你怀疑他，证据是什么？这不就是证据了？”

　　东方丽姿轻轻摇头：“哪有这么简单啊？我可是当时在一个个地审那些酒店的服务员的时候，有一个服务员说，在酒店里那天晚上见过周队长，当然，她并不认识周队长，只说是见过我们警察当中的一个，后来我让她悄悄指认了一下，才发觉是周队长的。”

　　林枫咧了咧嘴，露出一个满意的笑容：“你这不是做得很好嘛！对了，就这一个服务员发现了周队长的可疑？还有没有其他人也觉得见过周队长？你要一点点地确认啊。”

　　东方丽姿叹息一声，满脸的凄苦之色：“哎……在我询问了那个服务员之后，那个服务员就不见了！我再询问其他的服务员的时候，再也没有人证实周队长曾经去过那家酒店了！这案子，简直太难了。”

　　林枫狡黠地笑笑：“当然难哪，你想想看，你们队长如果想要掩饰自己的罪行的话，该有多么容易？当然了，如果是你们队长杀了两名女服务员的话，至少应该有动机！呵呵，三天杀了两个少女，你们队长肯定有着心理上的异常。”

　　东方丽姿摇摇头：“平时的工作中，我觉得我们队长还是挺象一个警察的，要说他周井杰会成为杀人魔王，还真是难以置信！接过这个案子之后，他就开始夜以继日地工作，调查走访，摸底排查，光是在他手里调查过的各色人等，也有数百人了啊！”


第694章 竟是自杀

　　林枫将车停在了路边，摸着下巴，望着眼前东方丽姿的俏脸：“你是不是还要说，他将走访的材料都收了起来，根本不让你们看？”

　　东方丽姿摇摇头：“他根本没这么做，反而是将材料送给大家，仔细地研究，希望大家能从中找出凶杀案的真凶。林枫，你说，他到底有没有嫌疑？”

　　林枫苦笑着摇摇头：“这个啊，不能单纯地下结论，他有嫌疑或者没有嫌疑，不能下一个结论就完事，对于你的顶头上司，我觉得这事情处理起来，可要注意分寸和时机啊，要不然，可能会冤枉了他也说不定，我也想不出他的动机是什么……哎……你们这位周队长，没事儿杀服务员干什么？有瘾啊。”

　　东方丽姿忽然扭怩起来，红着脸说道：“当时……当时我也觉得，如此奸杀两名少女的，肯定是一个……是一个有着处、女情结的人吧……，因为我们发现，这两个少女都还是处、女呢，大千世界，无奇不有，有这样的变、态杀手，也不奇怪啊。”

　　林枫看着东方丽姿，一脸‘被你打败了’的表情：“哎……你这案情，还是让我看看具体的材料吧，你这么东一榔头，西一棒槌的，说得也不全面，你说对吧？”林枫虽然对于刑侦方面并不算擅长，可毕竟他们学习的专业可就是刑侦啊，对于刑事案件的侦察，应该说他有着丰富的专业知识啊，虽然只是书本知识。

　　东方丽姿立刻点头：“我已经将资料准备好了，我马上传到你的手机上，对了，我们到那个酒店去看看吧，当然不能进去，可以在外围看看嘛。”东方丽姿忽然好象又想起了什么，认真地问道：“林枫，你吃饭了没？”

　　林枫感受到了她关心的眼神，心中也是很温暖，便笑道：“呵呵……我当然吃过了，对了，你指路，我们过去看看，说不定我可以从后面进入酒店呢，到时候再说。”

　　于是林枫开车，东方丽姿即时指路，很快来到一条大街上，东方丽姿说道：“就在前面一百米左右，呃……怎么回事？这家酒店又开张了？不会吧？我们过去看看。”

　　东方丽姿下了车，拽起林枫的手，向着一家装修相当豪华的酒店走去，林枫看了看酒店的名字：高路华酒店。林枫有些疑惑，好象听说过高路华这个名字，貌似是一种家电，想不到酒店也取这个名字。

　　林枫捏了捏东方丽姿的手，提醒道：“你不要莽撞，也许这家酒店的后台厉害，人家是接到别人的关照，才开始营业的呢。”说话间，向高路华酒店打量过去，这是一座十层的楼房，楼房前是停车场和一片大大的广场，楼房后面看起来空间也相当不小。

　　高路华酒店的门前，此时已经有客人们在陆续离开，好象已经在这里享用完美食，离开时一个个红光满面，腆胸叠肚，摇晃着身子，志得意满啊……林枫觉得有这种感觉。

　　东方丽姿当然明白，不能贸然乱闯，可是林枫竟然带着她往里面走去，东方丽姿悄声问道：“你怎么……直接闯进来了？”

　　林枫瞥了一眼身后说完‘欢迎光临’的服务员，把嘴唇凑在东方丽姿的耳朵前，差一点咬到她那精致的小耳朵，悄声说道：“什么叫闯进来？我们是顾客嘛，你别把自己当成警察好不好？”

　　东方丽姿被他用热气呵着耳朵，顿时脸色胀红，她轻轻点了点头，示意自己知道了。至少两人都穿的是便服，来到这里消费，也是正常的，问题是，他们来得似乎有些晚，已经是下午接近两点了。

　　两人如此作派，再加上正是俊男靓女，还真就象极了一对前来用餐的少年情侣，一个服务员立刻走了过来，一身紫色旗袍，雪白的长腿时隐时现：“这位先生女士，你们是在大厅用餐，还是到包间？”

　　林枫感觉到，在服务员说到包间的时候，东方丽姿捏了一下他的手，于是林枫挺了挺胸膛，做出一副摆阔的劲头，大声说道：“当然是去包间了！我要你们这里最好的包间！”

　　服务员似乎见惯了这种出来摆阔的富二代，有点小钱就显摆吧……服务员心中暗想着，却是微微低头，恭敬地说道：“好的，先生女士，请跟我来。”

　　林枫跟随在身后，眼睛盯着那女服务员扭动着的丰臀，笑道：“这高路华酒店，服务还不错嘛，服务员也挺漂亮，你看……”

　　东方丽姿伸手挡住林枫的眼睛，将嘴唇凑在他的耳边，恶狠狠地悄声道：“你看什么呢！眼睛太不老实了！一会儿看我怎么整治你。”

　　林枫故意惊慌道：“啊……老婆，我好怕……咱们不去吃饭了好不好？要不……多叫上几个同事，给我壮壮胆。”

　　东方丽姿被他逗得噗嗤一声笑了：“壮胆？你以为我是母老虎啊？哼。”

　　林枫认真地望了望东方丽姿，然后喃喃道：“嗯……你不是母老虎。”东方丽姿刚要露出笑容时，林枫却续道：“你是一头母狮子。”

　　顿时把东方丽姿给气得连呼吸声都粗重了起来，碍于服务员的存在，不好发作，也是恶狠狠地掐了林枫的腰一把，小脚丫跺在地板上，声音很响亮。

　　前面的服务员，一直在恻耳听着两人的交谈，在林枫说到‘母狮子’的时候，服务员差点笑抽，心里却在揣测着，这两人到底是情侣还是夫妻？她也在疑惑，难道女孩子成为妻子之后，都会变成母狮子么？眼前这位美得冒泡的大美女，貌似也变成了母狮子啊。

　　坐下来之后，林枫认真地看着手机中的资料，慢慢地理出了头绪，只是听东方丽姿的叙述，简直是乱得不能再乱啊，两个服务员被杀了，而且死前与人发生过性关系，应该是被人杀死，日期相隔了一天，死者的身份是东北来打工的女孩，痕迹鉴定，两人都是服用了过量的春药，又疯狂地与人、交合，全身留下了不少的淤青，却没有致命的硬伤。

　　情形几乎是完全一样。酒店里的监控，根本没有相关的任何蛛丝马迹，服务员的证言里，似乎也没有什么特殊之处，先前东方丽姿所说的刑警队长曾经出现在现场的事，根本没有任何的口供里提及。

　　林枫看着两个女孩死后由刑警拍下的照片，心中一缩，遇到这种事情，也不能不气愤，两个花季女孩的生命，就这样被剥夺了，她们悄悄地出来打工，然后悄悄地在这个世界消失，变成了无头案，身上也没有身份证，只能从其他服务员的口中得知，她们都操着一口东北口音。

　　案情扑朔迷离啊，林枫见菜已上齐，又觉得肚子饿了，将手机往旁边一放，便大吃起来，东方丽姿哪里有心情吃东西？看着林枫吃得这么香，她也无奈地陪着吃了几口，便放下了筷子。

　　林枫嘴里咀嚼着两片滑肉片，含混不清地说道：“怎么了？案子再急，也要吃饱了才能干活嘛。”

　　东方丽姿轻轻摇头，幽幽地说道：“我吃不下，局里限期破案……”东方丽姿忽然想到，这个家伙在看到两个女孩尸体的照片之后，竟然还能吃得这么香，这神经，岂能只用粗大来形容？简直是钢铁神经啊！

　　貌似……他现在是就着女孩尸体的照片在吃东西……东方丽姿想到这里，忽然觉得喉头一阵上涌，连忙停止了这种近乎邪恶的想法，迅速站起来，走向卫生间，洗了几把脸，仍然觉得反胃，她可是亲自见过那两个女孩的尸体的，想起来都觉得干呕。

　　两个女孩的尸体上，尽管没有致命的硬伤，可是那些零零散散的扭伤，烧伤之类的，也着实不少，东方丽想现在想起来，还觉得脊背发凉，真是难以想象，女孩生前遭受到了怎样残酷的虐待。

　　打开卫生间的房门，东方丽姿刚要走回餐桌前的时候，忽然她的手机响了，她一看号码，居然是局长办公室的电话，东方丽姿连忙接听：“喂？是贺局长吗？我是方丽姿啊。”她在这里，仍然没有使用她的真名，而使用的化名。

　　局长贺德印敦厚的声音响起：“哦……小方啊，我刚才通知刑警队了，刚刚你们接手的那两个少女死亡的案子，暂时先放一放吧，经过市里政法方面的专家认定，两个女孩均系自杀身亡，你们先放下吧，死亡鉴定书已经在我这了。”

　　东方丽姿顿时惊讶万分：“什么？！贺局长，你……你这是什么意思？两个女孩都是自杀？这怎么可能？稍有刑侦知识的，也不会如此认定啊！贺局长，这两件案子中的少女，根本不可能是自杀！我坚持自己的看法！”

　　东方丽姿一听就急了，认定为自杀？这简直是……草菅人命！这是渎职啊！

　　林枫的目光望了过来，刚刚东方丽姿还为了破案时间短而忧愁呢，这会儿人家定案了，她反而不高兴？林枫当然明白是为什么，他还是要看看东方丽姿自己的意见。

　　贺德印喟然道：“小方啊，周队长没有通知你吧？我知道你一直在调查这个案子，周队长也一直在调查，可是……这是上边的意思，算了吧，你赶快回队里，接受新的任务。”


第695章 拜访队长

　　贺德印直接挂断了电话，东方丽姿却愣了半天，她六神无主地回到了餐桌前，呆呆地望着林枫，嘴里喃喃道：“怎么可能？怎么可能呢？自杀？简直是笑话！笑话啊……这两个女孩是自杀？呵呵，自杀？”

　　林枫此时已经吃得差不多了，见东方丽姿不大对劲，连忙拉住她的手，左手在她眼前晃了晃：“喂！醒醒啦？什么自杀他杀的？你说清楚一点，丽姿，你别急，事情总有解决的办法。”

　　东方丽姿的目光一凝，终于看见了面前的林枫：“啊……林枫，我刚才接到我们六合市的警察局长的电话，他说，这两个女孩，经过鉴定均为自杀！我的天哪，还说是上边的意思，限期破案，变成了自杀！这简直……太诡异了！”

　　林枫见东方丽姿恢复了清明，知道她没事，林枫也就放了心：“呵呵，行了，你就说，这件案子，你到底还管不管？怎么管？上面既然这样认定了，你要管下去的话，阻力肯定不小啊。”道理非常简单，现在这家酒店，不是已经开始营业了么？这就说明，这家酒店，最终被认定为没有丝毫的犯罪嫌疑。

　　东方丽姿突然抓过面前的酒杯，咕咚两声喝干了杯中的红酒，顿时呛得咳嗽了起来：“咳咳……咳咳……”咳嗽了半天，眼泪都出来了，林枫连忙取过纸巾，帮她擦拭着俏脸上的泪珠，东方丽姿狼狈地坐好，嘴里突然迸出来一句话：“我不能让她们含冤而死！”

　　林枫玩味地望着东方丽姿那坚定的俏脸，轻轻摇头：“你要自己调查……咳咳……这可就难了，没有局里的支持，没有队里的支持，甚至还有许多人的阻挠……想想吧，这简直是不可能完成的任务。”

　　东方丽姿借着一股酒意，动情地说道：“林枫，我可是亲眼看到了案发现场，两个花季女孩，就那么被人杀死，惨哪……太惨了！我们是警察，是为老百姓申冤的警察！我不能眼睁睁地看着她们被鉴定为自杀！这简直是拿人命当儿戏！我不能允许！林枫，我真的不能允许！如果我也装糊涂……我的良心会不安的，林枫，你说对吗？”

　　林枫轻揽住她的肩头，认真地说道：“丽姿，你这么说，我觉得很高兴，你至少还保持了人民警察的本色！想想看，也许你们队长知道一些什么，他那么卖力地调查，肯定也会查到一些什么，听到这个消息之后，会是什么反应？他为什么到现在没给你打电话？”

　　东方丽姿的神色动了动：“是啊，不应该由局长通知我嘛……对了，我没在局里，可也不应该由局长通知我啊……难道这里面还有什么问题不成？周井杰应该通知我的。”

　　林枫转转眼珠：“你们那位周队长，应该知道你在怀疑他吧？也许他是为了避嫌呢？或者有什么其他的考虑？呵呵……最简单的方法，是亲自去问问他！我跟你一起去。”

　　东方丽姿的目光渐渐坚定，整个人的气质为之一变，由刚才的颓丧一下子变得相当有自信了，她睿智的目光闪了闪：“周队长应该知道我在怀疑他！哎……好吧，我们一起去见见他！别管前面的路是什么，我必须要闯下去！林枫，你帮我，好不好？”

　　林枫大笑：“哈哈……你让我能看到一个如此负责任的警察，当然要帮你了！再说了，咱俩谁跟谁啊，我肯定要帮你啊。”

　　东方丽姿轻啐了一口：“去你的！没个正经？”

　　林枫奇道：“我说的就是正经话啊！什么叫没个正经？”他疑惑地摇摇头，心中却在暗笑。“对了，目前要办的正事，就是我陪你去见见你们的周队长，你立刻给他打电话，问明他在哪里，我们马上过去。”

　　东方丽姿立刻拨通了周井杰的手机，响了几下，终于接通，听筒里传来周井杰有些沙哑的声音：“喂？小方啊，有事？”

　　东方丽姿长出一口气，尽量使自己的心情平静了一些：“周队长，两个少女的案子，定性为自杀，你知道了吧？你怎么没通知我？刚才局长通知我了。”

　　周井杰的情绪似乎有些低落：“哦……我准备明天到队里跟大家说说的，怎么？小方，你还有什么事么？”

　　东方丽姿深吸一口长气：“周队长，我想见见你，你在哪？”

　　周井杰愣了愣：“你要见我？呃……我就在家啊，今晚没去局里，好吧，你过来吧，就在警察局家属院……”周井杰详细地说明了他家所在的地址，东方丽姿这才挂断了电话，拉起林枫：“走！去见周队长！”

　　林枫的奥迪Q7停在了警察局家属院的一幢楼前，东方丽姿从后排提下了两箱特仑苏，望了望楼上的标识：“六号楼，三单元，嗯……就是这里了，你按一下呼叫器601。”

　　这是警察局新开发的家属院，楼上都装了对讲式门铃，安全性比较高。

　　住在601的周井杰，确认了东方丽姿的身份后，才打开了单元门，林枫两人拾阶而上，来到601的房门前的时候，周井杰就站在他的房门前等候着呢：“小方，来坐坐还买什么东西啊，快请进，这位是？”

　　东方丽姿连忙将林枫介绍给了周井杰：“周队长，这是我警大的同学，林枫。”然后又向林枫说道：“林枫，这位就是我的顶头上司，周队长了。”

　　周井杰看样子有四十岁，大眼睛，皮肤微黑，模样很干练，他打量了一下林枫，笑道：“呵呵，林枫同学，想来也是一位刑侦高手喽，请进请进，我叫周井杰，叫我老周就行了。”

　　林枫打着哈哈：“呵呵……我来到周队长这里，要自称刑侦高手，岂不是鲁班门前弄大斧了？不敢不敢。”

　　周井杰脸上露出了笑意，没有再说什么，把两人让进了房间，他的妻子是一个很慈祥的中年女人，连忙为他们沏上了茶，并急着询问他们有没有吃饭，这可是国人相见时普及率最高的问候语了。

　　东方丽姿连忙回答说吃过了，周井杰摆了摆手，他的妻子便回到自己的房间看电视去了，丈夫的同事来了，肯定是有什么事要谈，她也不参与。

　　气氛有些沉闷，周井杰和东方丽姿，都没有先说话，反而是林枫望着这座楼，有一句没一句地询问着这座楼的情况，比如面积大小，价格之类的，周井杰也是随口回答。

　　林枫问完这些，气氛再次沉闷了起来。周井杰的目光一直在东方丽姿身上打转，见她始终不开口，周井杰干脆敞开了说了：“小方，你这个时间来到我家，肯定是有事吧？难道就是为案子的事？”

　　东方丽姿看了林枫一眼：“周队长，这是我的同学，咱们的案子的事，没有必要瞒他，是这样的，我来到六合市警察局之后，周队长和所有刑警队员，都对我很好，我也很快融入了刑警队这个大家庭，周队长在我的心目中，是一个警察界的老前辈，你经验丰富，亲和力强，我一直对您非常尊敬。”

　　东方丽姿顿了顿，周井杰苦笑一声说道：“呵呵……说重点。”他当然明白，东方丽姿给自己戴了这么多高帽，无非是引出下面的话题，想不到这个小方，竟然也学会了这样的谈话艺术。

　　东方丽姿非常干脆地说道：“好！就依周队长的意思，我就说说我刚刚接触的这两件案子吧，周队长说了，这两件案子，特征一致，地点相同，性质也相似，可以并案处理，我们整个刑警队，经过了细致周密的调查，已经取得了一定的成绩，局里又给我们下了一个限期破案的命令，我们坚决执行！所以，我又把我的同学请了过来，希望他能够给我以帮助。”

　　东方丽姿说到这里，指了指林枫，林枫无奈地眨眨眼睛。

　　东方丽姿明艳地一笑道：“周队长，局里今天突然又给了个鉴定结论，说这两名少女是自杀！我想不通！自杀？想想看，两名花季少女，竟然约好了在同一个酒店自杀？好吧，即便是自杀，还有人象这样，把自己全身弄得到处是伤，喝了春药，然后自杀？喝了春药之后，为什么没有男伴？”

　　东方丽姿最后才点明了她真正的疑惑：“而且，我在调查酒店里的服务员的时候，多数都推说不知道，看样子是有人在封口！却有一个服务员，口供里曾经说过，你周队长在第二个少女死亡的当天晚上，曾经光顾过这家酒店！不知你周队长作何解释？而且事后那个服务员也不见了，口供也不见了！”

　　东方丽姿目光灼灼，望着周井杰，一字一句地说道：“我需要一个解释。要不然，周队长在我的心目中的形象，将会大打折扣。”

　　林枫悄悄拉了拉东方丽姿，心想：你这话说得也太直白了吧？这可是面对面哪！东方丽姿执拗地望着周井杰，丝毫没有退缩的意思，她这是要把周井杰逼到绝路上啊。

　　周井杰端着茶杯，不自在地轻啜了一口，望了望林枫，又望望东方丽姿，忽然苦笑一声：“小方啊，你以为这些，都是我在搞鬼不成？我如果告诉你，你说的这些情况，我都不明所以，你信吗？而且，我调查出了一些情况……你所说的，认定为自杀！我也不服气！你信吗？社会，就是这样啊，哎……”


第696章 秘密调查

　　东方丽姿绝美的一双大眼睛，突然睁大，她审视地望着周井杰那一脸的苦笑，定了定神，东方丽姿突然铿锵有力地说道：“周队长，你这样说，我就信！我相信你是一个有良心的刑警队长！我相信我的直觉，我相信一个带我实习的警界前辈！”

　　东方丽姿为了打消周井杰的顾虑，又望了一眼林枫，拉起林枫的手：“周队长，这是我的对象，你可以完全地信任他！就象我信任他一样！有什么为难之处，你尽管说吧，我们共同来解决！”

　　见周井杰还有犹豫，东方丽姿又认真地说道：“周队长，如果不能将案子查明，两名少女的冤魂，也不会放过我们的！我过不了自己的良心这一关！我恳请周队长，这件案子，绝对不能就这么算了！”

　　周井杰将手中的茶杯放到茶几上，凝神思索着，目光定定地望着东方丽姿：“小方啊，这件案子，到现在为止，应该说，我们已经侦察了一半了，有些敏感的材料，我偷偷地藏了起来，目的就是不愿意让更多的人看到，哎……怎么说呢，这件案子涉及的人，有两个是我们六合市的市委官员，还有一个，是从丽都市下来视察的干部，哎……水深着哪，我们无力翻案哪。”

　　东方丽姿眼睛一亮：“哦？周队长手里可有证据？”

　　周井杰没有回答这个问题，而是摆了摆手，望着东方丽姿说道：“小方啊，我当年警校刚刚毕业的时候，也象你一样，有闯劲，有正义感，遇到案子，都要深究到底，可是，你看看我现在……从警二十年，今年我已经四十一岁，论资排辈提拔的时候，我没有机会，现在又时兴什么年轻化，我仍然没有机会……到现在还只是一个刑警队长啊。”

　　周井杰这话，貌似在发牢骚，其实里面也蕴涵着深刻的道理，他叹息道：“唉……只怪我这个臭脾气啊，呵呵，今晚你不来，我就自己在家闭门思过哪。”想了想，周井杰又续道：“凭我们两个人，要想翻案，肯定要碰得头破血流，说不定最后我这个刑警队长，也干不下去，要让贤哪。”

　　东方丽姿被噎了一下：“你……有这么严重？”东方丽姿的性格坚强，遇到了这样的阻力，其实对于她的出身来说，根本不算是阻力，但是，她并不希望整个警察局都知道她东方丽姿严厉不凡，那样的话，这实习还有什么意义？到处绿灯，就等于在培养一个庸才啊。

　　周井杰摇头苦笑：“当然有这么严重！贺局长不也是顶不住人家的压力么，最终还是妥协了。要翻案，除非上面有人插手……可这样的案子，如果六合市委要压下来，很容易啊，我们捅上去，也捞不到任何好处，反而会遭到某些人的打击！我算是看透了。”

　　林枫忽然插话道：“周队长，我想问您一句话，可以吗？”见周井杰点头，林枫笑道：“这两名少女的死，跟你周队长没有关系吧？”

　　周井杰瞪起了眼睛：“你什么意思？你是说，我可能参与了杀害这两名少女？开什么玩笑！”

　　林枫微笑道：“既然周队长没有参与，那么，周队长是不是愿意把参与者绳之以法？”

　　周井杰愣了愣：“当然！不过，谈何容易啊，年轻人，不要冒进哪。”

　　林枫从怀里掏出他那个破本子，打开，用手执着，将正面面向着周井杰，递了过去，微笑不语。周井杰一开始没有注意到那会是什么，见林枫的动作怪异，他便认真地往本子上看了过去，咦？龙翔特种部队的特工？林枫？少校军官？

　　周井杰的目光，渐渐地明亮，他微微点头，示意林枫可以收回去了，林枫将那个破本子又小心地装进了口袋。东方丽姿疑惑地望着这一幕：“林枫，你干什么？”

　　林枫笑而不答，望向周井杰：“周队长，我希望你能帮丽姿把这件案子查下去！有什么困难，我们共同解决。”林枫的话，说得非常镇定，却似乎带着一股淡淡的威压，让周井杰顿时觉得精神一振。

　　周井杰的心情激动起来：有了林枫的加入，这件案子无论牵扯到谁，他周井杰已经不需要担心了！到时候由林枫挡在前面，还能有什么困难？虽然林枫这个身份，在地方上并没有多大的权力，可是，这件案子一旦让林枫这个特工汇报上去，如果引起军方的注意，就已经不是丽都市的官员能压得下去的了！

　　周井杰右手握成了拳头，猛然一挥，满脸都是兴奋的光：“好！不过，我希望你们两个协助我，而不是我协助你们！呵呵，可以吗？”

　　东方丽姿立刻回答道：“当然！办起这样的案子，还是周队长有经验哪！还是你全盘负责，我们只是给你打工嘛。”

　　周井杰的精神状态为之一变，他笑着说道：“好！那就这样！刑警队的几个刑警，我还是能拿得准的，其实大家都憋着一股气呢！今天，你们两个给我上了一课啊，我应该谢谢你们。”

　　林枫摆摆手微笑道：“客气话就不要说了，周队长，下面的事情，你来安排，我希望能够尽快破案，找到真凶，让他们受到法律的惩罚，给冤死的死者一个交代！”

　　周井杰立刻取出手机，就要分别给刑警队的每一个队员打电话：“喂？小郑吗？你在哪？喝酒？跟谁喝酒呢？靠，你们几个喝酒，怎么不叫上我？喝完了吧？马上到我家来一趟，有重要的事情！马上！”

　　挂断了电话，周井杰就笑了：“呵呵，这几个小子，在一起喝闷酒呢，他们一会儿过来，我们商议一下，接下来应该怎么做。”经过周井杰和东方丽姿的介绍，林枫才知道，其实六合市的警察局刑警队，满打满算也就六个刑警，分别是：郑涛，林洪成，马军，何广其，武文宾，江有才。

　　他们在今天下班前，便在刑警队里接到了周井杰的通知：那件案子不用查了，是自杀。然后六个家伙看到队长开车离开，便聚集在一起，出去喝闷酒了。那个时间，正是东方丽姿悄悄出了刑警队，跟林枫汇合的时间。

　　三人继续品茶，周井杰显得开朗了许多，林枫对他的印象是，人非常干练，言语不多，动作挺敏捷，思路清晰，思想上正义感较强。

　　十几分钟后，周井杰的房门便被敲响了，应该是刑警队的人到了，周井杰亲自开门，房门刚一打开，就听一个清朗中带着痞气的声音说道：“头儿，这么晚了叫我们来，不是嫂子没在家，寂寞了吧？出去喝酒？呃……还有客人哪。”

　　周井杰嘭地打了那人一拳：“郑涛，就你小子事多！小方也在这，还有一个贵宾，林枫。”

　　郑涛睁大了眼睛，打量着林枫，然后笑道：“哟，林帅哥，那什么……你应该就是咱们方小妹的情郎哥哥吧？呵呵，我郑涛，我给你介绍一下，刑警队也就我们几个，大个子马军，小精灵林洪成，大嘴巴何广其，假秀才武文宾，守财奴江有才。”

　　噗嗤……东方丽姿被郑涛的介绍给逗笑了，顿时花枝乱颤，春意盎然。林枫也是满脸笑意，跟郑涛握手的时候，林枫故意道：“那，郑涛老哥的外号是什么？”

　　何广其不服气地说道：“他才是我们刑警队的大嘴巴呢！偏要给我安上这个外号，哼！”

　　郑涛瞪起了眼睛：“我说小何，既然我是大嘴巴，你就是小嘴巴了！对吧？切。”

　　何广其更是不服气：“凭什么我就比你小一号？”

　　郑涛深以为然地笑道：“呵呵，对啊，所以我才说，你就是大嘴巴何广其嘛。”

　　何广其一时无语：“……”委屈地看向周井杰：“队长，你看他……”

　　周井杰笑道：“林枫，你别笑话，我们刑警队这几个小子，就是没个正形，遇到一起就斗嘴，哎……都坐下吧，我有重要的事情。”

　　千万不要以为刑警队的平常就穿警服，相反地，刑警队的这六名成员，竟然没有一个是穿警服的，都是穿的普通的休闲装，只有郑涛穿了一身笔挺的西装，显得挺潇洒。

　　于是每个人立刻寻找着自己的座位，最后剩下郑涛无处可坐，只好坐在沙发扶手上，六人显然已经没有了任何嬉笑的神情，而是都严肃了起来，队长有重要的事情嘛，当然要严肃点。

　　周井杰认真地环视了一圈，声音凝重：“大家都是跟我周井杰共事多年的兄弟，今天局长宣布了对于那两名死去的少女的鉴定结果的时候，恐怕每个人心中都不服气，对吧？”

　　见大家都微微点头，周井杰右手握拳，轻轻挥动着：“兄弟们，大家的心情我理解，所以，我现在有一个非常重要的决定要告诉大家，我决定要把这件少女死亡案调查下去！”

　　郑涛忽然站了起来：“好！我郑涛第一个支持！”

　　周井杰说完话，也是环视一圈，见大家的目光都高了起来，知道大家都支持，他的信心也就更足了：“不过，我们的调查，是秘密调查，不能让局里的其他科室知道，大家都明白吧？一旦泄露了消息，我们的阻力将会非常大！大到我们无法承受！”


第697章 我们去开房

　　周井杰见大家都微微点头，便简单的吩咐道：“既然大家都支持，那么，从明天开始，我们在办理局里交代下来的任务的同时，就继续调查这件案子，每个人原来负责的那一块，还是继续负责，手头的材料必须保留完整，没有走访完毕的，继续走访，目前最集中的目标，是那家酒店。高路华酒店！”

　　林枫笑道：“我刚从那里吃了一顿饭！已经开始营业了哈，速度够快的。”

　　郑涛撇撇嘴：“肯定有人说话！我非把幕后的家伙揪出来不可！”

　　周井杰点点头：“对！这一次，我们整个刑警队，要为正义而战！不管牵扯到谁，都绝不手软！大家都明白了吧？还有，明天把手头的材料汇总一下，弄成一个文件交给我，我需要掌握整个案情的进展。”其实周井杰是希望林枫掌握案情的进展。

　　郑涛立刻表态道：“好嘞！头儿，你说怎么干，咱就怎么干！我和马军，明天继续走访，一定要找出那两晚在那里用餐的顾客到底是谁！头儿，我觉得这件事太重要了，为什么我们会查不到顾客是谁？酒店还没有监控？这事儿有猫腻啊。”

　　周井杰点点头：“当然有猫腻，不过，走访的时候要注意分寸，不能使用非法手段哪，别让人抓到把柄。”

　　郑涛无奈地摇摇头：“头儿，我看人家已经订阅了攻守同盟啊，问什么也不说，态度还他妈的超级好，这群混蛋。”

　　周井杰摆摆手：“别再抱怨了，虽然局里的限期破案已经不存在了，可是，我们的时间也不多啊，大家忙起来吧，我代表两个死去的少女，谢谢大家为她们申冤了。”周井杰站起来，向大家微微躬身。

　　郑涛顿时就急了：“哎？我说头儿，这事我们大家都愿意干！跟着你干，我们心里痛快！再说了，你也不能代表那两个死去的少女嘛！呵呵，大家说对不对？”

　　郑涛这家伙，还真是大嘴巴，说话速度快，思路也非常清晰，大家跟着连连点头，周井杰一挥手：“散会！明天看你们的了！”

　　郑涛等人迅速散去，周井杰看向了东方丽姿：“怎么样？小方，你还满意吧？”

　　东方丽姿笑了：“周队长，你才是领导啊！明天你给确定一下，我和林枫需要负责的具体方面，我们就先告辞了。”

　　辞别周井杰，坐上了奥迪Q7，东方丽姿长出了一口气：“呼……林枫，我觉得一下子解脱了！呵呵，周队长没有嫌疑，我太高兴了。”

　　林枫不置可否地说道：“调查一下再说吧，为了一个正义的东方丽姿，我就豁出去了！”林枫发动了汽车，“那什么，你还是回警局宿舍？”

　　东方丽姿先是美眸一睁，想要说什么的时候，林枫后面的一问，又让她扭怩起来：“你……你来了，人家就……就出去开房吧。”

　　林枫笑了：“好啊，我们去开房。”汽车启动，林枫趁机往东方丽姿的胸前，快速抓了一把：“啧啧，还是那么美妙。”他把摸了东方丽姿的手，凑到鼻前闻了闻，“香啊，女人就是香。”

　　东方丽姿‘恶狠狠’地瞪了他一眼：“瞧你那坏样！我们可先说好了，开房可以，但是，你不能对我使坏。”东方丽姿的心情很舒畅，困扰了她好几天的案情，突然转折，又转了回来，今天一天，东方丽姿的心情，由低谷，转向高峰，又突然跌落到谷底，经过了刚才的谈话，又突然有了希望之光，这经历，也要有相当高的承受能力才能受得了。

　　林枫笑道：“行啊，我不对你使坏，只能让你对我使坏。”很快找到了一家叫什么双赢宾馆，林枫停下了车，嘟囔道：“双赢宾馆？是说什么双赢？是我们两个双赢么？”他故意把双赢两个字强调得很重。

　　东方丽姿探手就到了他的腰间，使劲儿狠狠一掐，林枫顿时就压抑着声音惨呼一声，东方丽姿笑道：“谁让你尽想着那事的？”

　　林枫无辜地说道：“我到底想着什么事了？我真是比窦娥还冤哪……不就是双赢么？怎么又成了坏事了？这名字起得真不怎么样。”

　　来到双赢宾馆的吧台前，林枫说道：“开房，我们要开房！”一名三十余岁的女服务员诧异地望着叫嚣着的林枫，嘴角露出了一抹微笑：“要开房啊？身份证结婚证。”

　　女服务员看着旁边红着脸的东方丽姿，一身清丽的打扮，还背着一个女士小包，活脱脱象是个跟人私奔的少女啊，而且美得太不象话了，让人家女服务员简直产生的自卑感。

　　林枫挠头道：“哎……老婆，你带结婚证了没？出门的时候我记得好象见过。”

　　东方丽姿的脸色更红了：“我哪里带那个了？身份证也没带啊。”其实她心里的话是：咱们哪里有结婚证啊？想带也没有啊。

　　林枫摇摇头：“那个……服务员同志，我老婆没带结婚证，这都怪她，呵呵，你看……”

　　女服务员又看了东方丽姿一眼，总觉得东方丽姿有着一股脱尘的气质，这样的女孩子，肯定不是出来卖的！服务员下了这样的定义，于是笑道：“好吧，看你们小两口，出来也不容易，就用你的身份证登记一下吧，万一警察来查房的话，你们可别说互相不认识！”

　　东方丽姿的小心脏，噗通噗通地跳了起来，只觉得脸上发烧，这女服务员肯定是把自己当成了那种坏女人啊……林枫瞥了一眼她俏生生的脸蛋，爬上红晕的时候，比所谓的红苹果还让人眼馋哪，林枫咕噜一声，吞了吞口水：“那什么，老婆，咱家小宝晚上会不会哭着找妈妈啊？”

　　东方丽姿红着脸斜了他一眼，没有说话，心中暗道：“你就瞎掰吧，咱们哪里来的小宝？”

　　女服务员迅速给他们办理了入住手续，也许是她相信了林枫的瞎掰。

　　其实宾馆里的服务员，对于男女双方是不是夫妻，很容易就能看得出来，真正的夫妻并不会很亲密，反而显得自然而疏远一些，最容易检验是否夫妻的一点就是，是不是由女方开钱，而林枫就是不开钱，等着东方丽姿开钱。

　　果然，东方丽姿拉开了她的小包，掏出二百块钱，付了房费，那女服务员越发相信他们是夫妻了。当然，这种县级市的宾馆，入住的时候虽然也要求有身份证结婚证，可是实际执行起来，哪里有那么严格？好不容易有了生意，当然要做啊，难道把顾客推到别家？再说了，正规的宾馆警察查房的几率也不大嘛，他们哪有这么勤快？就算是真正的夫妻，出门带结婚证的，又能有几个？

　　林枫念叨着：“302房间……到了。”用房卡打开了房门，林枫嘭地关了房门，一把将东方丽姿抱在了怀里：“宝贝儿，可想死我了。”啧啧……如啃苹果似的，在东方丽姿柔软的俏脸上乱啃了一番。

　　东方丽姿急急将林枫推开：“哎呀……人家要洗澡，洗完了再……”她羞涩地跑向卫生间，片刻后，卫生间里就传来哗哗的水声。

　　林枫打开电视，胡乱地调着台，脑子里却在转着东方丽姿在浴室里的情形，水雾中一具完美的娇躯，如象牙如美玉，哪怕是一个简单的动作，也足以让人耳热心跳，向往不已……林枫忽然觉得自己的小林枫抗议了，不由坏坏地一笑，噌地从床上蹦了下来，来到卫生间的房门前，推了推。

　　东方丽姿在里面慌张道：“你干什么？人家洗澡哪，好老公，你就消停一会儿好不好？”

　　林枫无奈地叹息一声：“哎……老公我忍得好辛苦啊，宝贝儿，你快点出来啊……要不然，就开门让我进去，咱们一起洗嘛。”

　　东方丽姿娇羞地说道：“不行……女人洗澡总是很慢的嘛，你等等吧。”

　　林枫无奈，只能再回去。等了好半天，东方丽姿终于洗完了，头上裹着浴帽，身上裹着浴巾，走了出来，林枫猛然从床上坐起来，死死地盯住浴后的美人，眼睛都不够用的了。

　　东方丽姿将浴帽摘下，用一把梳子轻轻梳理着头发，对着镜子照来照去。

　　林枫咕噜几声，再次吞吞口水，忽然道：“宝贝儿，你刚洗了澡的时候，真是太好看了！”他迅速爬起来，趿上拖鞋，来到东方丽姿身边，看着如象牙般玉洁美丽的东方丽姿，坏坏地突然伸手，往浴巾的领口处探了过去，一把就握住了她胸前那对美妙的山峰……

　　东方丽姿娇呼一声：“坏蛋！你的手太脏了，快去洗个澡。”一把将林枫推了出去，林枫微叹一声，走向浴室。

　　洗完了澡的林枫，回到房间的时候，见东方丽姿已经钻进了被窝，林枫坏笑一声：“呵呵，宝贝儿，我来了！”将浴巾一扔，掀开被窝，呀！玉雕般的美妙肌肤，呈现在眼前！

　　东方丽姿娇羞万状，美眸如丝，轻轻地拽着被单，柔声道：“傻样儿，别看了，人家害羞……”

　　林枫快速钻进被窝，将她柔软温热的身体轻轻抱起来，吻住她柔软的嘴唇，如吃蜜糖一般地啃了一会儿，才缓缓进入她的身体，顿时，房间里响起一阵阵令人心动的娇吟之声……


第698章 精通时事

　　第二天，周井杰布置了下去，刑警队的六名刑警，表面上是在调查着刚刚局里交过来的案子，实际上却仍然没有放弃对两少女被杀案的调查，然而，他们的调查却遇到了强大的阻力。

　　周井杰在中午十点多的时候，就收到了郑涛的电话，说是在调查高路华酒店的职工时，对方不配合，什么也不说。过了一会儿，武文宾也打来电话，说是在追查一个跟死去女孩关系较好的同伴时，失去了对方的踪影。

　　周井杰挂断电话之后，凝视着眼前两个女孩的生前照片，这是从她们的住所中搜到的，第一个被杀的女孩，名字叫郭慧，第二个女孩，叫申红，两个女孩子笑得很是青春亮丽，周井杰望着她们的笑脸，心中微痛。

　　东方丽姿醒来的时候，已经是中午九点多了，她连忙一骨碌爬起了身，迅速穿衣洗漱，走下楼梯时，便看到了林枫提着一个快餐盒走了过来，林枫看到了急匆匆的东方丽姿，笑道：“哟呵，春霄苦短日高起，从此皇后不早朝啊，我的东方大小姐，你这是……急着要去工作吗？还是先吃点东西吧。”

　　东方丽姿却不领情地说道：“你啊……怎么不早点叫我？我现在才去队里……太不合适了。”东方丽姿脸蛋羞得通红，也确实是这样，九点多了，还没去上班，她这实习警察做的，确实有些过分了。

　　林枫一把将她拉住：“哎……怎么也要吃点东西嘛，不吃早餐的话，会影响脸部皮肤的，呵呵，快点吃，我等你。”

　　东方丽姿被他拽得无奈，只得匆匆吃了两根油条，剩下的豆浆则是拿在手里就冲了出去，林枫微笑着跟在她身边，看到她往宾馆外冲的时候，林枫连忙叫住：“哎……这边有车，至于急成这样嘛。”

　　东方丽姿立刻跳上汽车，急声催促道：“快！快一点，太晚了，都是你害的。”

　　恶狠狠地瞪了林枫一眼，林枫已经迅速发动汽车，疾驰而去，嘴里却说道：“哎……反正已经晚了，不在乎这一两分钟，交通安全最重要。”

　　东方丽姿立刻给了他两颗大大的白眼珠：“交通安全？你什么时候成了遵纪守法的好公民了？好奇怪啊。”

　　林枫嘟囔道：“我本来一直就是一个遵纪守法的好公民啊，只是你没有意识到而已。”其实林枫哪里遵纪守法了？开快车这种事，对于林枫来说，只能算是小菜，他虽然一直在跟东方丽姿辩论着，开车的速度却是丝毫未减。

　　林枫和东方丽姿同时走进刑警队的时候，发觉队里只有光杆司令周井杰一个人，而且这位老兄燃起一支烟，正在吞云吐雾，好不惬意，看到林枫两人，周井杰将放在办公桌上的双脚收起，迅速站了起来：“两位，你们来得正好，调查酒店的工作人员，郑涛遇到了阻力，你们过去看看？”

　　周井杰一向是个守时的人，他当然也希望自己的下属守时，但是今天的他，意外地没有责怪东方丽姿的迟到，反而笑容满面地给他们两个布置任务，这已经很反常了。

　　林枫笑了：“郑涛？那小子也会遇到阻力？呵呵。”林枫朝周井杰一伸手，周井杰立刻递过去一个刑警队所在成员的电话号码单，两人的配合倒是挺默契。

　　周井杰耸耸肩，无奈地笑道：“林枫，你是不知道啊，我们警察调查案子，可是很困难的，特别是这种调查走访，说是每个公民都有揭发检举罪犯的义务，可是人家不揭发，不检举，你又能拿人家怎么样？直接给定个包庇罪不成？哎……”

　　林枫点点头：“我明白了。”他一拉东方丽姿，“走，我们去高路华酒店。”

　　周井杰目送着林枫两人出去，心中暗想：希望你能顶住各方面的压力啊！局里定性的案子，继续调查下去，一旦被局长贺德印发觉的话，这位局长大人肯定会暴跳如雷的啊，到时候……周井杰摇摇头，好象自己的脸皮也挺厚的啊。

　　远远地看到高路华酒店的时候，林枫就将车停在了路边，东方丽姿疑惑道：“我们不直接去调查那些员工么？”

　　林枫掏出手机，给郑涛打电话：“喂？郑涛哥，我是林枫，我们在高路华酒店的东边一公里左右，好，你们先过来，交换一下情况再说。”啪，林枫挂断了电话，东方丽姿这才明白，林枫这是要谋定而后动啊。

　　郑涛的车很快就过来了，他停了车，迅速坐到林枫的车上，眼睛四下里乱望：“哇！林枫兄弟，你好厉害啊！竟然开这种车！奥迪Q7啊！啧啧，这配置就是好，就是好啊。”

　　东方丽姿神色一冷：“少扯题外话，先说案子。”

　　郑涛顿时讪讪地轻笑一声：“呵呵，好吧，说案子，说案子。那什么，林枫兄弟，这边的情况是这样的，酒店的职工，只要一说到少女被杀案，就绝口不提，有的说当时他不当班，不了解情况，有的说你们去问经理，有的说……反正就是没有任何有价值的情况，抵触情绪很大啊。”

　　林枫点点头表示明白了，又疑惑地问道：“郑涛哥，你有没有问过，他们凭什么可以正常开业？”

　　郑涛面现难色：“这个嘛，我当然问过，可是，现在大堂负责人，是原来的大堂副经理，事发当天的那位大堂经理蒋书琴，现在已经不见了，打手机也关机，而现在这位大堂经理姚书华，却是一问三不知，只说是老板说了，让她开始营业。哦对了，这家高路华酒店的老板，叫蒋书凤，蒋书琴是老板的一个叔伯妹妹，这位蒋书凤可不简单哪……”

　　林枫疑惑道：“不简单？什么意思？”

　　郑涛连思考都不用，说起案情来简直是滔滔不绝：“这个蒋书凤是从农村里出来的，初中没毕业，但是，那小模样长得，真叫一个水灵，简直是鸡窝里飞出金凤凰啊！啧啧……”

　　说到这里的时候，东方丽姿十分不满地瞥了郑涛一眼。

　　郑涛继续往下说：“对了，别看人家文化低，那身段往那一摆，任是谁也觉得应该是一个知识女性，她就是具备那种气质！哎……气质啊。后来蒋书凤也不知道怎么地，就在这里开始经营这家高路华酒店了，也不知道她的钱从哪里来，据传闻，好象蒋书凤跟市委的陈景宝副市长有着不清不楚的关系……”

　　林枫瞟了东方丽姿一眼，见东方丽姿正神色冰冷地望着郑涛，林枫心想：郑涛啊郑涛，这大嘴巴的外号，看来还真是非你莫属啊。

　　郑涛还在感叹：“哎……这年头，女人只要学坏就有钱哪，特别是漂亮女人，整天身边有成千上百的色、狼惦记着，只要有学坏的本钱，啧啧，学坏了就成总经理啊！呵呵。”

　　林枫不理他的感叹，而是抓住重点问道：“郑涛哥，你说的蒋书凤跟陈景宝的关系……有没有真凭实据？”

　　郑涛轻轻摇头：“我们是在调查少女凶杀案，哪有闲心管他们那种风流事啊？当然，这只是许多人在背地里的议论，至于是不是真有其事，谁知道呢。”

　　林枫沉思起来，突然又冒出一句：“陈景宝在市里负责哪方面的工作？”

　　郑涛愣了一下，连忙回答道：“负责招商引资、土地局、城建局……”

　　林枫点点头：“哦……对了，郑涛哥，你应该知道，在你们整个六合市的市区里，黑道上以谁为尊吧？”

　　郑涛愣了愣，似乎想不到林枫会问这样的问题，他思索了一下说道：“这个啊……其实六合闹无所谓什么黑社会，这东西基本不存在，不过，也有几个打架下手比较狠的家伙，混出了一点名堂，比如说南街的黑虎，据说在道上被称为虎哥，是一个退伍的特种兵，打架当然厉害，手下聚集了一群小年轻，称霸整个南街，无人敢惹，我本来想抓他的，可是，他姐夫就是陈景宝啊。”

　　林枫的目光顿时凝重了起来：“陈景宝？这个人到底怎么样？黑虎的情况呢？详细说说？”

　　郑涛思索着继续说道：“陈景宝……具体我也说不上来，据说是够牛的，当年在任交通局长的时候，他的手下都说他是一个铁腕人物，看你不顺眼，立马撸掉职务，让你卷铺盖滚蛋，然后第二天他就安插了自己的人进去。”

　　“据有些交通局的职工讲，陈景宝离开交通局，反而让大家觉得惋惜不已，因为他在位的时候，你要想办成什么样的事，他都会明码标价，万一办不成事，他还会退款……现在的局长就不行喽，职工遇到难事，他就只会说‘不好办’，然后你就拿钱砸吧，砸了一气，说不定连个水漂都打不上来，唉……扯远了，呵呵。”

　　林枫觉得自己的脑子有些发晕，如果基层干部都是这个样子的人……这简直就是乌云蔽日，黑暗无边哪！

　　精通时事的郑涛又回到正题上：“黑虎复员之后，正巧他姐夫就升了副市长，于是黑虎很快就拉起了一个建筑班子，成立了虎啸建筑公司，这几年六合市盖的楼房，多数都是他的建筑公司盖的呢，这个黑虎目前可了不得，有钱，有势，有人脉，牛得很。”


第699章 打草惊蛇

　　林枫认真地听完了郑涛的白话，沉思了一会儿，便向郑涛说道：“郑涛哥，我觉得这样，你们能不能想办法，监控一下陈景宝、蒋书凤和蒋书琴的手机？只要他们有通话，都要记录下来，有把握么？”

　　郑涛眨了眨眼睛，神秘地点点头：“呵呵，林枫兄弟，你还别说，我跟技术科的小杨，私下里关系不错，我让她想想办法，尽量在工作之余，悄悄地监控一下吧，哎……这调查太难了，局里不配合，简直是强人所难嘛。”郑涛就是这样，喜欢发牢骚，做事情却也不偷懒。

　　忽然郑涛又瞪大了眼睛望向林枫：“哎……我说林枫兄弟，你这么做……你的意思是……陈景宝可能跟此案有关？”郑涛觉得自己的头一晕，这要是两个女孩的死，牵扯到陈景宝的话，现在所谓的‘自杀’风波，也许就正常了呢……他越想越是后怕，不由觉得脊背发凉。

　　林枫的目光闪烁着，用不确定的语气说道：“这个……我也说不清楚，我只是觉得，这件案子中总有一丝蹊跷，酒店，少女死亡，监控的丢失，工作人员的不配合，局里突然宣布两女孩属于自杀，酒店突然开业……这一切，难道没有内在的联系吗？”

　　东方丽姿忽然插话道：“对！肯定有联系，我觉得，这联系……肯定是陈景宝！他即便不是主要凶手，至少也是帮凶！”

　　林枫苦笑着摊了摊手：“哎……我可没这么说！办案是需要证据的，不能靠推测过日子。”林枫暗笑：你终于明白了，也不枉我一番引导之心。

　　东方丽姿恶狠狠地白了林枫一眼：“这个我当然知道！哼。”

　　郑涛也是越想越觉得林枫这种推测正确，他的脸色也凝重起来，这案子如果坐实的话，陈景宝职务再高，也肯定会下马！郑涛忽然觉得心中一阵激动，如果在自己手里，亲自将一个电视里经常出现的副市长给拉下马……嘿嘿，想想都觉得爽啊。

　　郑涛认真地点点头：“那个黑虎怎么办？”

　　林枫摇摇手：“郑涛哥，你只要搞到准确情报，弄明白黑虎在哪里就行了，剩下的事情我来做。”林枫这么说的时候，脸上不由放出强大的自信，把郑涛一时也看得有些迷糊。

　　郑涛下意识地点点头：“好吧。”忽然又疑惑道：“剩下的事情？你的意思是指……你要跟黑虎面对面地……那啥？”

　　林枫噗地一声笑了：“什么叫‘那啥’？你放心好了，我不会有事的。”林枫看得出来，郑涛这么问，显然是担心林枫会跟黑虎直接接触，那样的话，黑虎可不是好惹的主，到时候林枫如果出了事……

　　郑涛挥手跟林枫告别：“我去查查陈景宝的住处在哪里，哎，如果能直接搜查他的住处，也许会有更大的收获哦……只是，难哪。”

　　看着郑涛离开，林枫向东方丽姿笑道：“东方大小姐，你有没有查到黑虎的位置的方法？”

　　东方丽姿摇摇头，林枫笑道：“其实很简单，找到他手下的兄弟，就能找到他了。”

　　东方丽姿整理了一下衣服，晃晃身子，兴奋地说道：“怎么？你的意思是，要来一招打草惊蛇？嘻嘻，我喜欢。”东方丽姿本来就是一个暴力女郎，尽管她绝美的外表总是骗过许多男人的眼睛，但是，她的暴力仍然不会打折扣，就象现在的她，就准备与林枫一起，硬闯黑虎的虎啸建筑公司了。

　　在这么小的地级市里，要想找到虎啸建筑公司，那就太容易了，林枫只是下车问了一次路，就很快在城南一家商场的对面，找到了装修得相当不错的虎啸大楼，这名字起的真叫霸气，虎啸建筑公司！

　　黑虎本是回民，他的姐姐黑珍珠也是回民，不过，黑珍珠虽然名字听起来黑黑的，其实她的人一点儿也不黑，反而皮肤白嫩得能够掐出水来，黑珍珠在大学的时候，就跟陈景宝谈恋爱了，当时的陈景宝还没有现在的职务啥的，黑珍珠能够看上他的原因，就是因为陈景宝长得还算帅气。

　　黑虎的建筑公司，已经不需要他整天守着了，因此，黑虎的作用，就是整天陪着银行，土管局、市政府的人员，吃吃喝喝，玩玩乐乐，把这些人伺候好了，黑虎想要拿到什么样的项目，就都是很自然的事了。

　　黑虎这个名字听起来很土，但是黑虎这个人却是非常精明，与他的姐姐一样，黑虎有着晒不黑的皮肤，让他看起来就象一个文质彬彬的秀才，今天他恰巧就在虎啸大楼里，叼着雪茄在喝茶，怀里抱着他的第五任秘书，右手搭在了秘书的胸前柔软处，轻轻揉捏。

　　如果一个文质彬彬的小伙子，一副弱不禁风的模样站在你面前，告诉你说：“我就是黑虎。”谁能相信？然而，事实却就是如此。黑虎与他的名字完全不相称的相貌，就骗倒过不少的敌手，而且黑虎看起来丝丝文文，但是一旦发起飙来，真能象一头猛虎一样，让人生出无可抗拒的惧意。

　　黑虎的秘书，在他的怀里扭扭捏捏地纠缠着，时而还会轻呼一声，以吸引虎哥的兴趣。黑虎雇佣来的秘书，都是相当能干的，无论是在工作上，还是在男女之事上，都是一把好手，黑虎最信奉的一句话就是：有事秘书干，没事干秘书。因此，黑虎选择的秘书，在长相上还有着相当挑剔的要求。

　　黑虎的这位第五任秘书，非常符合黑虎挑选秘书的要求：至少要看起来就让男人雄风大振！用黑虎的话说，就是：让我一看就想干她！这秘书果然天生媚骨，是那种骚媚到骨子里的说不出的感觉，让男人一见之下，就想到床。

　　在秘书的刻意迎合之下，两人眼看就要进入状态，办公室的房门却被敲响了，黑虎十分不乐意，沉声问道：“什么事？”

　　外面是他的包工小队长，慌慌地说道：“虎哥，有一男一女，来到咱们公司，说是要找你。”

　　黑虎咬了一口秘书的嘴唇，不耐烦地说道：“他要找我，我就让他见？那不是很没面子？你让他们预约！别再来烦我。”

　　黑虎将抱住秘书柔软的腰肢，将她放在沙发上，发狠地噬咬着秘书柔软的嘴唇，将身子凑过去，便要开始他的耕耘。

　　嘭嘭嘭……房门再次被敲响，黑虎觉得自己的小黑虎被这两次敲门声给弄得要软下去了！心情更加地不好，恶声恶气地说道：“又有什么事了？不是说别再来烦我么？”

　　外面仍然是那位包工小队长，他惊慌地说道：“虎哥，不好了！那一男一女，把狼哥打了。”

　　狼哥，是黑虎在部队里时的一个战友，现在是黑虎的保镖之一，身手比黑虎并不差。听到这话，黑虎噌地一下站了起来，刚才的淫念全消，他大声问道：“什么？他们把阿狼给打了？不会吧？是他们两人一起上的吗？”

　　黑虎一边询问，一边整理着衣服，就往外走，心中暗想：这还真有会找死的人呢，敢来我黑虎的地盘闹事？我让你生不如死！

　　小队长慌慌张张地回答道：“虎哥，不是的，只有那男的出手，跟狼哥打了几下，便将狼哥给按倒在地，擒拿住了！对方的速度很快，力量也大，把狼哥给压得直叫唤，其他兄弟想要上前帮忙的时候，却被那女的给打得落花流水啊。”

　　小队长说话时断断续续，结结巴巴，气得黑虎一脚把他踹得翻了个跟头：“快带我去看看！哦对了，让弟兄们抄家伙！”

　　黑虎的裤兜里，揣着一把手枪，但是，枪支这种东西，他黑虎虽然有，可也不敢随便开枪玩，毕竟在华夏，对于枪支的管理可是极其严格的。黑虎下意识地瞟了一眼挂钟上的时间，十一点，不会是来骗饭吃的吧？黑虎暗想。他自己也觉得这种想法有些离谱。

　　黑虎不是莽撞的人，如果那样的话，混黑道也不会长久。身为地头蛇的黑虎，听到阿狼被打的消息之后，他就知道，今天可能遇到真正的强龙了！强龙要压地头蛇，黑虎边走边盘算着，如何处理今天的事情。

　　黑虎出现在建筑公司的大厅进而的时候，便看到了一个让他永远也无法忘记的景象：一个绝美的女孩子，正大声地向建筑公司的经理喝斥着：“快点让黑虎出来！我要找他！再不出来，就把你们这家公司拆了！”

　　黑虎皱了皱眉，这女孩子有点过分啊，人长得一副娴静淑女相，可是做出来的事情，却如母暴龙一般，哎……黑虎摸了摸拢在袖子里的军刺，上面已经带上了他的体温，不再冰凉。用军刺来对付这样美丽的一个女孩子，黑虎竟然觉得有些手软。

　　然而，当他一眼看到阿狼被那个帅气潇洒的男孩子踩在脚下的时候，黑虎的瞳孔便是一阵收缩！好小子，以阿狼的本事，你如果不偷袭的话，怎么可能打倒他？

　　黑虎谨慎地往阿狼的方向望了过去，见阿狼的一只手臂，似乎呈现了某种诡异的扭曲，断了？黑虎的心一跳，这小子好狠哪！

　　黑虎尽量用平静的语气说道：“朋友，请放开我的人，好不好？”


第700章 江湖规矩

　　黑虎身边一个壮实的年轻人悄声问道：“虎哥，要不要报警？”

　　黑虎脸色平静，淡淡地说道：“报警？如果报警的话，我黑虎的名字倒过来写！”黑虎缓步走向林枫的方向，东方丽姿却在林枫的身后，悄声说道：“小心，这家伙有鬼。”

　　林枫脚下踩着阿狼，看到黑虎走过来的时候，林枫的瞳孔微缩，盯着这位白生生的黑虎，疑惑道：“黑虎？”

　　黑虎淡然点头，一副高人模样：“兄弟，放开阿狼，有什么事咱们可以坐下来谈嘛。”

　　黑虎身边的壮实年轻人晃着拳头说道：“虎哥的名字，也是你能叫的？看拳！”

　　黑虎立刻叫道：“住手！小安，退下。”黑虎当然知道，能够将阿狼打倒的人，小安根本不是对手，可能连一招也挡不下！

　　被称为小安的年轻人，用悻悻的目光盯着林枫，十分不情愿地退到黑虎身旁。

　　林枫的目光，在小安的身上转了转，笑道：“黑虎，要不要报警啊？我今天就是来踢场子的！”

　　黑虎的脚步，停在了林枫面前两米处，其他的手下已经开始在收拾被东方丽姿打倒的那些人，有人乱哄哄地说道：“刚打了120了，救护车很快就到。”

　　黑虎轻轻摇头，向整个大厅里扫了一眼：“兄弟，挺厉害嘛，打了我的人，我黑虎就照道上的规矩来！请问兄弟从哪里来？找我黑虎到底有什么事？”黑虎抱拳拱手，故意把军刺的把，在林枫面前露了一下，目光直直地盯着林枫，看着他的反应。

　　林枫后退了一步，将阿狼放开，小安立刻将阿狼扶了起来，阿狼踉跄着，缓缓站直，右臂仍然呈现着诡异的弯曲，额头上汗珠滚落，却咬着牙一声不吭，向黑虎递过去一个小心地眼神。

　　黑虎顿时诧异了：阿狼这个眼神他是懂得的，意思是让他必须小心应付。这就是说，阿狼是被人家正面击倒的？还打断了手臂？黑虎的神色凝重了起来。

　　林枫微笑道：“从来处来……呵呵，这应该是佛家的机锋吧？我找你，确实有事！我要替死去的郭慧和申红报仇的！你应该明白吧？”

　　黑虎静静地看着林枫，见林枫打断了阿狼的胳膊之后，仍然如此镇定从容，这应该是一个见惯了生死的人！或者说，这小子够狠！黑虎疑惑地说道：“郭慧？申红？你说的这两个人，到底是谁？兄弟，你不会是烧错了坟头吧？麻烦你弄清楚目标再找我好不好？可是……你打了我的人，哎……”

　　林枫注视着黑虎的表现，看得出来，黑虎显然是真不知道郭慧和申红的名字，但是，高路华酒店里两名女服务员死亡的案子，他不可能不知道！林枫沉吟了一下，便决定了下一步的行动方案。

　　林枫眯着眼睛，恶狠狠地说道：“黑虎，你的记性这么差吗？那好，我就打到你能记起来为止！有什么招儿，使出来吧！”林枫左手前伸，冲黑虎勾了勾手，挑衅的意味甚浓。

　　阿狼喘着气，在黑虎耳边说道：“虎哥，他是个高手。”

　　黑虎大喇喇地摆摆手：“小安，扶狼哥下去。”然后黑虎转身面向着林枫，皱了皱鼻子，缓缓拉开了架势：“兄弟既然这么说，我黑虎被逼无奈，也只能还手了！”

　　其实平常的黑虎哪里有如此容忍过？要不是看林枫是高手，早就让兄弟们乱棒给打残扔出去了！今天说了这么多的话，也是担心真的打不过林枫，也好有个台阶可以下。

　　林枫却是毫不在乎地上前一步：“少废话！拳头大了就是道理，上吧。”说完话，林枫也不再客气，一个滑步上前，迎头一拳打向了黑虎的面门。

　　黑虎身子微撤，左手用化劲挡向林枫的右拳，右手嗖地一声，手中的军刺就已经握在了手里，刺向了林枫的胸腹之间！黑虎甚至脸上还露出了狞笑，觉得自己这一招肯定能够将面前这个年轻人拿下了！

　　林枫已经看到了他的军刺，自然不会上这种恶当。黑虎的如意算盘正打得山响的时候，忽然觉得左臂上传来一股如山的巨力，如排山倒海一般，向自己的身体压了过来！

　　黑虎觉得自己的左臂瞬间就已经无法承受那股强大至极的力道了，咔嚓……黑虎用于化劲的左臂，竟然传来了骨折声！

　　砰！然后黑虎就听到了一声拳脚入肉的声音，顿时觉得身体猛然一震，他立刻惊讶地发现，自己的身体竟然倒飞而出？

　　黑虎在自己的身体倒飞出去的时候，还不忘看一眼右手中的军刺造成的效果，不料一看之下，便立刻丧气至极，原来，他手中的军刺的尖，在离着林枫的胸腹间一两厘米的时候，就已经随着他身体的倒飞，迅速扯了回来，根本没能伤到林枫分毫！

　　黑虎不甘心哪……噗通！即使摔倒在地，黑虎仍然不甘心：自己明明使用的是四两拨千斤的化劲之法，凭什么被他打飞了？这家伙也太厉害了吧？咚……想不到的是，他的脑袋竟然撞向了楼梯，直接晕了过去，思路就此停止。

　　哗啦两声，楼梯口处传来拉枪栓的声音！林枫的手猛然一甩，楼梯口处就传来两声惨叫，当啷啷，手枪竟然掉在了楼梯上，滑向了黑虎的身边，而林枫此时正好走到了黑虎身边，稍一弯身，便将手枪捡了起来，随手扔给东方丽姿一支手枪，然后用手中的手枪，指在了黑虎的脑门上。

　　大厅中其他的小弟，已经被林枫这一招给吓呆了！他们心目中的虎哥，可是相当于战神级别的，心狠手辣不说，那杀人打架的功夫，更是超绝，可是……今天给予大家的反差实在太大了些！竟然被这个年轻人一招打晕？这得有多大的差距才行啊？

　　当然，林枫刚才也是将自己的力量和速度异能催到了极致，用绝对的力量将黑虎的所谓的技巧给完全无视了，果然，造成的打击效果也是非常明显的，一招打晕了黑虎。

　　东方丽姿将手枪一摆，叫道：“都别动！动一动，我就……”她快步来到林枫身边，用手枪也指着黑虎，“杀了他！”

　　林枫将手枪往裤兜里一塞，踢了踢黑虎：“喂，黑虎，醒醒了？天亮了嘿。”

　　东方丽姿差一点笑喷，这小子在这时候，竟然还幽这么一默。

　　黑虎这次是真的晕过去了，绝对不是假装，再说了，当着自己这么多兄弟的面，晕过去也就够丢脸的了，黑虎都有些不好意思再醒过来了。

　　林枫一脚踩在黑虎的膝盖上，稍微用力踩了踩，黑虎顿时惨叫一声，醒了过来：“你！你干什么？我的腿……腿断了。”他感受了一下，腿还没断，也就安下了心，随即他就发现，他的左臂确实断了，应该说是骨折了！黑虎紧咬牙关，用充满怨恨的眼神盯了林枫一眼，不再说话。

　　林枫微笑道：“放心吧，你的腿没断，不过，你的胳膊确实断了，刚才用力过猛了，不好意思哈，下次我一定少用点力。”这话够损的，还下次？

　　黑虎虽然硬逞英雄，可手臂上的疼痛却是任何人也代替不了他的，他疼得嘴里咝咝地吸着气，此情此景，却已经无力反抗了！他知道今天的黑虎，已经惨败。

　　黑虎整理了一下自己的思路，嘴里咝咝地吸着气说道：“咝……朋友找我，就为那两个突然死去的女孩子？”见林枫点头，黑虎鼓起眼睛说道：“我不是告诉你了嘛，我根本不认识那两个女孩！你怎么就不相信我呢？那事情真不是我做的。”

　　林枫将脚从黑虎身上挪开，笑道：“呵呵，黑虎，我知道你是一个聪明人，我既然要为两个女孩报仇，我就一定会将这件事做到底！无论仇人是谁，我都要让他受到应有的惩罚！就算不是你做的，你帮我提供一些情况，应该没问题吧？”

　　黑虎沉吟了一下，转着眼珠想了想，无奈道：“好吧，朋友，你到底想知道什么？”黑虎非常光棍地说道，“我既然入了江湖，就按江湖规矩来，朋友既然放过了我，我就帮你提供一些消息，你尽管问吧。”

　　所谓的江湖规矩，说起来也简单，就是江湖人要用江湖手段解决自己的问题，有仇报仇，有冤报冤，本事不济，就只能被冤枉了，被人打死打伤那都是常事。说白了就是弱肉强食，强者为尊。

　　林枫之强，黑虎已经见识过了，他现在只能示弱，否则自己的四肢受罪不说，小命能不能保住还不一定呢。

　　林枫玩味地望着黑虎：“好吧，凭你黑虎在六合市的道上的地位，应该知道一些关于两个女孩惨死的消息吧？比如……到底是谁做的？哪怕只是个传闻也好，你放心就是，我绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　黑虎眨巴了几下眼睛：这话怎么听着象是……警察？难道这小子是警察？不可能吧？六合市的警察，谁他妈敢来捋黑虎的虎须？那是找死啊。

　　可是黑虎也不敢问哪，他装作回忆的样子，缓缓说道：“那两个女孩的死，我也只是听说，高路华酒店的姐夫也有股份，我的手下弟兄，负责保护高路华酒店，可是，那晚突然出了那样的事，警方就介入调查了，我能掌握的消息也有限哪。”


第701章 意外线索

　　林枫点点头：“你知道什么就说一下吧。”这完全是命令的口气，可黑虎却不能不听，要不然……黑虎瞥了一眼林枫的腿，他简直难以想象，林枫是怎么能有那么大的力量的？

　　黑虎继续吸着气说道：“咝……当时只听说，是几个小孩子在那边玩过了头，把人给玩死了，后来蒋书凤就关照酒店的服务员，让他们不许乱说，蒋书凤为了避避风头，这几天连手机都不敢开了，我手下的弟兄去过几趟，那边的营业已经正常了。”

　　林枫竖起了手，示意他别再说那些废话，林枫的目光闪动了一下：“小孩子？是你们六合市的小太子党？还是从丽都过来的？”这是一条非常重要的线索，林枫本能地觉得。

　　黑虎苦着脸说道：“这个我就真不知道了！蒋书凤那个骚娘们也不跟我说啊！再说了，不就两个东北女孩嘛，跟我又没有什么关系，我管他们是谁害的呢，我又不是警察。”

　　黑虎这话虽然说得并不好听，可是道理还真就是这样，应该说他说的就是实话，同时，他话里也透出对蒋书凤的不满之意，蒋书风似乎跟他的姐夫有那么一腿啊。

　　林枫决定诈他一下，于是静静地问道：“黑虎，我听说这事是你姐夫跟其他的几个干部做下的，你还真是挺维护你姐夫的嘛，竟然跟我编瞎话！”林枫说着话，抬脚就要往黑虎的腿上踩去，如果这一脚下去，黑虎的这条腿肯定就要被废掉！

　　黑虎连忙摇手：“慢！朋友，这事情肯定不是我姐夫做的！我也不怕告诉你，我姐夫近几年，那个方面已经不行了……唉……所以说，肯定不是他做的！你明白了吧？”黑虎今天真是太衰了，被林枫逼问，简直是打脸哪！可他却没有丝毫的办法。

　　林枫的脚，就悬在了黑虎的右膝盖上方，他淡淡地说道：“哦？真的不是陈景宝做的？好吧，我就相信你一次，不过，一旦有了关于这件案子的消息，我希望你立刻给我打电话！不然……我可是很精通暗杀和明杀的哦，你的亲人会在你面前一个个地死去！”

　　林枫转身走向吧台，取过一张纸，在上面写下了自己的电话号码，然后交给了黑虎：“你可要把我的电话号码保存好啊……我下次来的时候，如果你没有给我提供任何情况，你黑虎就不用在六合市混了！”

　　林枫牛气地冲东方丽姿一挥手：“走。”两人走出虎啸建筑公司的时候，两辆救护车正好拉着警报来到了虎啸那么公司的门前。

　　东方丽姿在前面走得很快，林枫的速度却是不紧不慢，因为他对危险有一种本能的敏锐感觉，因此，黑虎他们只要敢有所动作，林枫肯定能在第一时间发觉，这就是艺高人胆大。而东方丽姿当然不会这么想。

　　一直坐到了车上，东方丽姿才长吁一口气：“安全了！”她转眼看向林枫，“林枫，这么干……是不是有点过了？就这样打了黑虎，这算什么啊？如果黑虎知道我是刑警队的，说不定我的实习成绩就会出问题啊。”

　　林枫笑了：“呵呵……黑虎不会注意到刑警队突然多出来你这么一个人的，即使知道了又怎样？江湖人讲的是江湖规矩，他如果敢对你怎么样……就不怕全家被杀？嘿嘿。”

　　东方丽姿想了想，也觉得好笑，林枫这次竟然装成了江湖人，还真就把黑虎给震住了。当然，如果林枫两人摆出警察身份的话，黑虎反而不必害怕，警察是要讲法律的，要讲规矩的，不是随便能够将人打残打死的，最可怕的反而就是江湖中的杀手之类的，他们根本不顾什么规矩，只管杀人。

　　黑虎把林枫两人，当成了江湖中的猛人，虽然并不正确，可林枫愿意他有这种错觉啊，这样的话，黑虎才不敢对自己有所隐瞒。

　　林枫两人走后，虎啸建筑公司里面，小安小心地把黑虎搀上了救护车，便直接坐在担架旁边，闷声闷气地问道：“虎哥，我们派两个人去跟上他们？”

　　黑虎摇头叹息：“唉……不用跟了！那样只会惹怒对方！对方太强大了！哎……”见小安还不服气，黑虎瞪了他一眼：“小安，我警告你，千万不要试图报仇，我们根本不是人家的对手，人家根本没拿咱们当盘菜啊！唉……”

　　黑虎本来这些年来顺风顺水，也养成了骄傲张扬的性格，谁知道这一下的打击竟然这么狠，把黑虎的信心一下子给彻底打掉了。

　　小安虽然不服气，可还是不敢驳黑虎的面子，于是答应道：“好吧虎哥，我听你的。”

　　黑虎又叮嘱道：“小安哪，我们必须按照那个人的吩咐，注意打听一下关于那两个女孩之死的消息，要不然，对方的报复，我们承受不起啊。”混了数年黑道的黑虎，最明白江湖中所谓的弱肉强食的道理，经此一战，他非常明白，自己的所谓的实力，在人家林枫面前根本不够看的！

　　小安也是憋屈地点点头：“虎哥，我知道了。”顿了顿，小安又说道：“等我练好了武功，非把那小子活剥了不可！”

　　黑虎只是摇头，再也不说什么了。其实他心中有数，自己的本事跟林枫都没法相提并论，这个小安，根本没上过战场，没有经历过真正的生死博杀，他在和平年代练出来的所谓的武功，也就是打打普通人还可以，真要遇到部队里的特种战士，恐怕就要一招落败。

　　林枫给郑涛拨了过去：“喂？郑涛哥，你在哪呢？还在高路华酒店附近哪？哦……是这样的，你知道六合市都有哪几个嚣张的太子党吧？那件案子，似乎跟太子党有关，好的，你准备一下他们的资料，我过一会儿去拿，谢谢郑涛哥了。”

　　挂断了电话，林枫觉察到，东方丽姿的目光，一直在他身上打着转呢，林枫耸耸肩，笑道：“怎么了？我脸上突然长出来一朵花？”

　　东方丽姿嘴角微撇，嗔怪道：“哼……油嘴滑舌！对了，我们现在就去调查太子党？既然有人给警察局长打招呼，这涉及的太子党，肯定不止一个，而且应该至少是六合市的市委市政府的主要领导的后代。”

　　林枫思索着说道：“这个就难说了，陈景宝不就是主管政法的么，政法书记啊，呵呵，官不小，现在的官老爷，竟然敢把黑的说成白的，我觉得，给贺德印局长打招呼的人，应该就是这位陈景宝，他肯定知道什么，可是……我们无法审讯他。”

　　吱噜噜……忽然一阵响亮的肠鸣音响起，林枫惊讶地望向东方丽姿，后者立刻红了脸，林枫笑道：“皇帝不差饿兵，我们先吃饭，就这家……四季香酒家，名字不错，走喽。”

　　林枫迅速将奥迪Q7停在了这家四季香酒家的饭店门口，看了看大街上熙熙攘攘的人群，心中暗想：城市就是这样，包容了正常生活的人们，让他们有一个家，能够平平安安地生活下去，同时，城市也包容了罪犯，许多敢于触犯法律的人，也能够在城市的包容下，躲过法律的制裁……

　　四季香酒家的一楼有些简陋，林枫就直接上了二楼，发觉二楼都是用木屏风隔开的单间，每个单间门口还挂着半截布帘，可以互相听到谈笑声，却看不到包间里的人。

　　林枫看到服务员拿着菜谱跟了进来，便向东方丽姿笑道：“忙了大半天了，你想吃什么尽管点，我犒劳你。”

　　东方丽姿摇头道：“随便吃点什么就行了，不用太讲究。”

　　林枫便认真地向服务员说道：“服务员同志，请给我们来一盘‘随便’，谢谢。”

　　噗嗤……那位半老徐娘的服务员竟然也被林枫给逗笑了，东方丽姿也是咯咯娇笑，顿时仪态万芳，美不胜收。

　　就在这时，忽然隔壁包间里有一个公鸭嗓子的人说道：“这家四季春的红焖羊肉，做得还不错，也算是这里的特色菜了，大家都尝尝。”

　　一个沙哑嗓子的说道：“是啊，这里的红焖羊肉确实做得好吃！哥几个，我们把六合市可是吃遍了啊，总觉得这红焖羊肉还不错。”

　　一阵附和声，一个深厚的声音特意压低了声音说道：“哥几个，今晚再去找乐子么？六合市这边，高路华一出了咱们那事，简直吓得成了缩头乌龟了，哎……没得玩了。”

　　林枫的耳朵，瞬间就支楞了起来：高路华出了咱们那事？这句话有问题！有大大的问题！服务员见两人都不再说话了，便催促道：“你们到底吃什么啊？赶快决定吧，呵呵。”

　　林枫一摆手：“红焖羊肉两份，快点就行。”服务员笑着走了下去，林枫和东方丽姿，继续注意地听着隔壁房间的动静。

　　沙哑嗓子说道：“你他妈不长记性是吧？哪来这么多废话？喝酒喝酒。”

　　那深厚嗓子的家伙，立刻觉得自己说漏了嘴，啪地一声，似乎自打了一巴掌，然后滋儿地喝了一口酒：“呵呵，峰哥别生气，是我大嘴巴！呵呵，大嘴巴！该打！”

　　沙哑嗓子的说道：“行了行了，以后管住你那张破嘴就行，有些事，做得说不得，明白就好。”


第702章 自我介绍

　　然后三人就不再提什么高路华的事了，一会儿说到怎么抢了人家的女朋友，上了之后搞大了肚子又分手，一会儿说到当着谁谁谁的面，直接把他的女友给干了……林枫越听下去，越觉得愤怒不已：这都他妈的是什么人的孩子啊，如此作恶多端，竟然还拿出来炫耀？

　　东方丽姿也觉察到了林枫一直在听隔壁房间的墙角，只是她也跟着听的时候，便听到了这些乌七八糟的东西，顿时红着俏脸，恶狠狠地盯着林枫，看样子母暴龙要发作。

　　不过，林枫嘘了一声道：“这几个人可能跟案子有关系。”

　　东方丽姿听到了这句话，顿时神智一清，这才明白错怪了林枫，敢情他不是在跟这些坏小子学做坏事啊，而是为了案情。

　　红焖羊肉很快就上来了，每人一大碗，配上俩馒头，吃起来滋味相当不错，于是两人边吃边听着隔壁的谈话，下面的谈话更加地精彩，深厚声音的家伙，讲起了他带着小弟把别人的女朋友给轮了的光荣历史，听得那沙哑嗓子似乎也来了兴致。

　　沙哑嗓子说道：“小强，你别光吹牛了，上次你他妈看到那东北女孩子一哭，就直接软了……哼哼。”

　　公鸭嗓子谨慎地说道：“峰哥……”

　　沙哑嗓子立刻端起酒杯，在玻璃桌上轻轻一磕，发出当的一声大响：“来！喝酒喝酒！”

　　深厚嗓音的也是连声说道：“是啊是啊，喝酒喝酒！酒壮色胆嘛！呵呵，今晚我们去哪里玩一下啊？要不就到大街上随便拉一个女孩子？”

　　公鸭嗓子的说道：“小强，你他妈坏点子就是多，可是，这么做是不行地！万一遇到硬碴子，我们也得栽，还是搞外地的……嘿嘿。”

　　三人还说了很多，东方丽姿耐着性子听了下去，越听美眸中的怒火越盛，这帮被惯坏了的太子党，真是人形的禽兽啊！他们做出来的恶事有多少且不说，就听他们现在正在商议着要做的事情，这简直是无法无天，禽兽不如啊！

　　东方丽姿恨不得现在就立刻过去把那三个禽兽给抓住，林枫却一把拉住了她：“先听听吧，我已经在录音了，我们必须取得证据。”

　　林枫两人很快便吃完了，便坐在那里闷闷地喝着茶水。隔壁房间里的三个家伙，谈兴仍然不减，从玩女孩子，又转到了赌博上面，每个人都讲起了自己的赌史，从最初的三块五块，到后来的三百五百，三千五千地赌，都经历了一个从小到大，逐渐成长的历程。

　　他们在最初偷父母的十几块钱的时候，心里还是会不安的，现在嘛，偷父母的几万块钱，根本连眼睛都不用眨了，反正家里放着许多现金，可能父母自己也不知道现金有多少……天哪，贪官们，你们把自己的后代都给害了啊——东方丽姿揪心地想到。

　　忽然，林枫的手机响了，他连忙接下接听键，然后快速奔出包间，来到楼梯处接电话：“喂？郑哥，你说什么？蒋书凤给陈景宝打电话了？哦……监听到具体内容了吗？好的，发我手机上吧，我仔细听听，谢谢了郑哥。”

　　挂断了电话，林枫将手机设置成了静音，揣到兜里，回到饭桌前，东方丽姿仍然在监听着隔壁的谈话，片刻后，林枫只觉得裤兜里的手机一阵震动，林枫知道郑涛将那个监听到了文件发了过来，林枫根本不看手机，而是闭起了眼睛，将意识放开，笼罩住隔壁的包间。

　　隔壁包间很快也吃完了，这些小纨绔们对于喝酒似乎不大在乎，反而是对于赌博很有兴致，当然，最有兴致的事情，还是玩女人。

　　林枫觉得他们要出来了，连忙拽起东方丽姿，来到楼梯口处，反正那三人要经过这里，到时候由林枫负责给他们拍拍照啥的。

　　三个年轻人大概都只在二十岁左右，吃喝得满面红光，健步走向楼梯入口处。

　　林枫悄悄用奇怪的姿势，将手机对准了三人，暗暗拍照，同时也观察着这三个人，一个高挑，一个中等个，另一个是个胖子，圆鼓鼓的身材一拽一拽地走，显得很搞笑。

　　然而，林枫意想不到的是，这三个年轻人在楼梯口遇到东方丽姿的时候，就出事了。

　　小胖子看到身穿淡雅的连衣裙的东方丽姿时，一双小眼睛立刻就聚了光，贪婪地望着东方丽姿的胸前，小胖子使劲咽了咽口水：“乖乖，这才是美女呢！看看……该细的地方就细，该粗的地方就粗……啧啧，九十九分！”

　　小胖子一说话，东方丽姿也听出来了，他竟然就是那个声音特别浑厚的那个人！只是这种表现，实在太拙劣了些，当着人家女孩子男友（林枫跟东方丽姿出来吃饭，便被人以为是情侣）的面，你竟然如此肆无忌惮地评论人家女孩子，这也太过分了！

　　谁知道林枫竟然丝毫也不着恼，反而是笑嘻嘻地看着他们，身子微微后缩，将东方丽姿完全暴露在了三人身前，看起来林枫就象是一个怂包软蛋，在女友将要被人欺负的时候，他竟然后退？！

　　其实林枫是借着这个姿势，在调整着拍摄的角度，至于这三个小痞子如何处理，他还就真没想过，东方丽姿可不是一般的柔弱女孩子，这三个小子招惹到了她，谁被欺负还不一定呢。

　　沙哑声音突然开口说道：“这位美女，下午有没有时间啊？哥带你去看电影怎么样？哥的宝马就停在饭店门口呢，走吧？”沙哑声音的主人，竟然是那个瘦高挑的小年轻。这家伙这种邀请方式，还真是开门见山，单刀直入了。

　　剩下的一个中等个的家伙，应该就是那个公鸭嗓子的了，他也走了过来，顿时被东方丽姿的美丽给惊艳得心跳都要停止了：“呃……这位美丽的女士，去看电影吧，我们做你的保镖！保证整个六合市也不会有人敢欺负你！”

　　三个家伙的目光，都贪婪地望在了东方丽姿身上，如果目光能够剥掉衣服的话，恐怕东方丽姿的衣服早已经被扒下去一百遍一千遍了。

　　东方丽姿的心中，早已经把这三个人给咒骂了成千上万遍了，可是，为了探出案情，东方丽姿就装出一副故意的矜持模样，轻轻甩动着手中的小包，一双妙目在三人之间打了一个转，看到谁的时候，那位就努力地将胸挺了起来。

　　东方丽姿嫣然一笑，顿时又把三人给吸引得差点流了鼻血，东方丽姿面色为难：“哎……你们三个，这也太多了吧？看电影倒是不错，可是我男朋友如果不同意，我就不能去了。”

　　东方丽姿此时象极了一个容貌绝美，有些脑残的美女。

　　三个家伙对视一眼，都看到了对方目光中表达的意思：美女都是脑残，果然如此啊。不过，能够美到这种程度，就算脑残又如何？

　　小胖子深厚的声音挺好听：“哎呀，美女妹妹，我们三个嘛，不多不多！你有三个保镖保护着，才更加地安全嘛，你说呢？”

　　瘦高挑的沙哑声音也响了起来：“是啊，美女妹妹，你这么漂亮，如果出现在电影院里，恐怕那些狼们都没时间看电影了，你身边没有保镖怎么行？我们三个做保镖，更加保险哪。”

　　瘦高挑说话时还故意露出自以为很帅的笑容，打定了主意要让东方丽姿融化在他的笑容里。

　　东方丽姿做出思考状，似乎在做着什么取舍：“呃……看个电影有什么意思啊，对了阿枫，你说我跟他们去看电影，这合适嘛……”

　　林枫故意低着头，躬着腰，躲在了一边，此时东方丽姿点他的戏，他也没办法，只得胡乱地应付道：“当然不合适啊……”林枫的话音未落，便被瘦高挑的声音打断了：“滚一边去！我才是美女的峰哥，对吧？美女。”

　　林枫一缩头，又远离了东方丽姿一米多，在三个家伙的眼里，林枫这是不敢招惹他们了！三人顿时觉得这小子有眼色，也就更加地得意起来。

　　小胖子也是拽着身子来到东方丽姿面前：“美女，我是强哥，打不死的小强，说的就是我，嘿嘿。”这小胖子别的优点没有，就是嗓音还真是挺好听的。

　　中等个的小子也不落后，一脸笑容地向东方丽姿自我介绍着：“我是亮哥，美女妹妹，亮哥愿意做你的保镖啊，呵呵。”

　　东方丽姿见林枫躲在一旁，便也猜到了他的用意，她故意嫣然一笑道：“你是亮哥，你是强哥，你是峰哥……哎……我喜欢有个当官的老公公，那样的话，就能给我安排一个好工作了。”

　　东方丽姿这是在套他们的家底，果然，三人就开始自我介绍起来，瘦高挑先自我介绍道：“我爸是陈景宝陈市长，整个六合市谁不知道陈市长？我叫陈峰，我们家有的是钱哪，呵呵，跟我在一起，保证你这辈子都过得很幸福的。”

　　小胖子也挤过来做自我介绍：“哎……我爸是电业局的局长王明军，我是他的儿子王小强，呵呵，我家的钱也是花不完哪。”

　　中等个的见他们都做完了自我介绍，也连忙过来凑趣：“美女妹妹，我家老爷子是移动公司的老总廖如章，每天的收入都过百万哪，我可是他唯一的儿子廖金亮，呵呵……”


第703章 折磨小纨绔

　　东方丽姿浅浅地微笑着，看着三人的自我介绍，美眸中闪过玩味的神色：“哎呀，你们三个……这身世都这么好呀，这可怎么办啊。”她揪着自己的衣襟，目光在三人脸上循环打转，好象一下子同时看中了这三个人似的。

　　陈峰等三人顿时被东方丽姿这么含情脉脉地一望，骨头立刻都酥了，脸上露出痴迷的神情，傻傻地望着东方丽姿，三个家伙竟然同时变成了花痴。

　　陈峰昂头站直了身子：“这位女士，我陈家在六合市可是实力雄厚啊，你还是跟我吧。”说着话，陈峰就要上前握住东方丽姿的手，东方丽姿的脚步微退，便已经让开了陈峰的咸猪手。

　　东方丽姿美眸中透着笑意，娇声问道：“你叫陈峰？”见陈峰点头，东方丽姿迟疑着问道：“我听说，高路华酒店里两个少女的死亡，好象跟一帮太子党有关系，应该就是你们吧？”

　　陈峰脸色一变：“你听谁说的？这种事情怎么可能跟我们有关系？我们几个虽然爱玩，还不至于那样无法无天的。”林枫听到这小子的自辨，不由暗暗摇头：他也知道那叫无法无天哪，哎……这分明就是明知道是坏事，偏要去做。自作孽，不可活啊。

　　王小强和廖金亮的笑容，也僵在了脸上，两人互视一眼，王小强的胖脸上就堆起了笑容：“呵呵，美女，你别听人胡说，我们哥几个不会做那种事的，呵呵，我保证！尤其是象你这么漂亮的女孩子，我们爱惜还来不及呢，怎么舍得……那什么呢。”

　　东方丽姿此时已经认定，高路华酒店发生的少女被杀案，肯定跟面前的三个家伙有关！可是，怎样把这三个家伙抓起来呢？然后分别审讯？东方丽姿往林枫的方向看了一眼，忽然说道：“哎呀，我好象有东西落在包厢里了……”东方丽姿转身便朝着刚才的包厢走去。

　　陈峰三人对了一下眼色，便由陈峰和廖金亮跟着东方丽姿进入了包厢，王小强负责在外面把风，缩在一旁的林枫，王小强根本看也不看，仿佛林枫就是一个不存在的人似的，可见这帮小子在平时有多么嚣张。

　　王小强点燃一支烟，悠闲地四下里张望着，不知道什么时候，林枫已经来到他面前，王小强一愣：“小子……”话音未落，忽然听到包厢里传来异常的响动，王小强正要冲进包厢的时候，却觉得后脑一震，便直接晕了过去。

　　林枫将王小强拎进去的时候，见陈峰和廖金亮也已经晕倒在地，林枫笑道：“双飞没成啊？”

　　东方丽姿恶狠狠地瞪了他一眼：“什么双飞？你赶紧给我审他们！把整个过程录下来！我到外面看着点。”

　　林枫点点头，做了一个OK的手势，然后把王小强噗通一声给扔在了地上，一脚踩在他的肚子上！王小强的身体，猛然蜷缩成了一个虾米状，与此同时，还传来一声嘶心裂肺的惨号声：“啊——哎哟……你谁啊？”

　　四季香酒家的服务员，其实也听到了楼上的惨叫声，不过，这三个少爷他们是不敢惹的，只要不出人命就好……服务员包括老板，都是这种心思，这三个二世祖，他们真的惹不起。他们却不知道，现在受苦的就是这三个二世祖。

　　林枫的目光，冷冷地扫过王小强的脸，把他吓得一哆嗦，林枫看着他，突然探左手抓住他的脖领子，右手忽然抓住王小强的头发，强制他往陈峰和廖金亮的方向看了过去，这一刻的王小强，心中那个后悔啊：我留这么长的头发干什么啊！

　　然而，王小强看到的情景，却是更加地让他觉得恐怖：峰哥和亮哥，竟然被人家也摆平了？对方这到底是什么人哪？王小强害怕了，他惊恐地眨巴着一双小眼睛：“这位大哥，你到底要怎么样啊？”说话之间，王小强忽然觉得，自己的牙齿一直在互相敲击，咯咯直格，这是恐惧到了极点的一种自然反应，丢人哪。

　　啪！林枫什么也不问，照着王小强的脸上就是一巴掌！打得王小强的脑袋猛然一转，刚要说什么的时候，啪！又是一巴掌，再次打得他脑袋又转了回来，王小强无力地说道：“停……停一下。”噗……王小强又吐出两颗牙齿，满嘴是血，凄惨到了极点。

　　林枫又是一巴掌扇了过去，王小强的胖脸上，此时已经现出乱乱的手指印，林枫恶狠狠地说道：“就凭你们几个小纨绔，也敢在爷的面前装13？靠，你们这是在找死啊。”

　　王小强不知道这是个什么情况了，但是他还是立刻明白了过来，对方太强大了！王小强畏缩地努力睁开眼睛，颤声说道：“这位大哥，你要我做什么，我就做什么，千万不要伤害我啊……呜……别伤害我啊。”

　　林枫鄙夷地一把将他推倒在地，这家伙居然还没怎么挨打呢，就直接尿了？听着这王小强如公鸭般的哭声，林枫一阵心烦：“再哭一声，我就掰断你一根手指。”

　　王小强的哭声，顿时嘎然而止，只是说话还带着一丝颤音：“这位大哥，哦不，这位大爷，你要我做什么，我就做什么，我不哭了，不哭。”他能够看到的是，陈峰和廖金亮两人生死不知，难道是被面前这个家伙打死了？这家伙还真是扮猪吃虎啊，竟然如此简单地把我们三个都给害了，他是什么人？明知道我们的身份还敢这么做？

　　王小强觉得自己的选择肯定没错，听话一点，对方说不定一高兴，就放了自己这条狗命呢。

　　林枫这三巴掌虽然没有用全力，可也不轻，王小强的脸，片刻间肿成了猪头状，眼睛都快合了缝了，勉强使劲儿睁着，还能看到林枫。

　　林枫冷声问道：“高路华酒店的两个少女死亡，跟你有什么样的关系？”他不问跟你有没有关系，这就是问话的技巧。

　　王小强迟疑了一下，眼睛瞟向了陈峰的方向，林枫便以极快的动作，迅速抓住了王小强的左手，咔嚓，直接将他的左手小指给掰断了！

　　王小强顿时惨叫一声：“啊——”十指连心哪，那剧烈的痛楚让王小强脸上瞬间就涌出了豆大的汗珠，却见林枫又抓住了他左手的无名指，王小强的心理防线顿时完全崩溃：“别……别再掰我的手指了，我说，我什么都说。”

　　刚才林枫的动作太快了，根本没有警告就直接出手了，而且让王小强连求饶的机会都没有。王小强可再也不敢在这个杀神面前耍花招了，断指之痛，足以让他的头脑真正地清醒。

　　王小强疼痛之下，脸上的肌肉直跳，肿胀的脸一抽搐之下，更是疼得嘴里直吸凉气，他什么时候受过这种苦啊，无奈地忍受着巨大的痛楚，缓缓交代了他所知道的关于那两个少女的事情。

　　在王小强的叙述里，他在两个女孩出事的当晚，根本没有参与这些太子党的淫乱生活，只是听说，陈峰曾经参与了，后来陈峰在王小强等人的面前吹嘘过这件事，说是搞死了两个东北女孩子，哥照样没事，牛气冲天哪。

　　林枫见王小强也说不出什么新的线索，便扬起手来，王小强顿时吓得屎尿直流，可怜巴巴地说道：“别……别杀我，我可是什么都说了啊。”

　　林枫闻到了那股异味的时候，不由皱起了眉头，一掌切在他的后脑上，让他先晕过去再说，这种没胆子的小纨绔，林枫连看一眼的兴趣都没有了。

　　目标集中在了陈峰的身上！林枫的目光亮了起来，真是想不到，吃一顿饭也能够遇到这几个小子，这还真是神来之笔啊。林枫来到陈峰面前，啪！响亮地扇了他一个大耳光，打得他的脑袋猛然一转。

　　啪，林枫反手又是一巴掌，打得陈峰的脸，再次转了回去，嘴角已经吐出血丝，陈峰立刻睁开了眼睛，似乎有些不大聚焦，他使劲儿地眨眨眼睛：“小子……你要干什么？”显然他还没有认识清楚自己所处的位置，只以为林枫还是那个可以任他们欺负的怂包呢。

　　啪！林枫再次结结实实地打了陈峰一巴掌，连说话都懒得跟他说，陈峰的目光中，闪过一丝阴狠，如狼的目光望着林枫，竟然一言不发，只是吐出一颗牙齿，还梗起了脖子。

　　林枫的脸上，便露出了一抹残忍的笑意，心中暗道：很好，硬气才有得玩嘛。林枫取过桌上一双筷子，慢慢地挑出来一根，然后他突然抓住陈峰的左手，直接按在了地上，右手握住那根筷子，朝着陈峰的左手背上，轻轻扎了一下。顿时吓得陈峰死死地闭上了眼睛。

　　然后，林枫再次将筷子高高举起，缓缓下落，又在陈峰的左手背上轻轻扎了一下，连皮都没破。陈峰突然睁开了眼睛，心想：难道他不敢扎我的手？

　　然而，陈峰的这个念头刚刚转完，林枫的右手，便快如闪电一般，那根筷子竟然一下子扎破了陈峰的左手心！

　　“呃……”陈峰虽然努力咬着牙，可还是叫出了声，陈峰疼得脸上的肌肉跳动不已，气呼呼地说道：“你混蛋！靠，你这是干什么？有事说事，折磨人算什么本事？”陈峰嘴里虽然硬气，可是面对一言不发，只管折磨人的林枫时，他内心已经犯了怯。


第704章 局长来访

　　林枫用左脚踩住陈峰的左手腕，右手轻轻拽动扎在陈峰左手上的那根筷子……“咝……呃……”陈峰疼得全身剧烈地颤抖，眼神极其怨毒地望着林枫，脸上的肌肉痛苦地扭曲着。

　　“啊——”陈峰突然惨叫一声，这一声惨叫悠长而婉转，原来，林枫把扎在他左手上的筷子，缓缓拔了出来！这简直是如虐待牲口一般哪。然后林枫又将那根带着陈峰的血的筷子，缓缓对准了陈峰的左手上那个血窟窿，看样子是要慢慢地再插进去……

　　陈峰顿时崩溃了，他嘶声叫道：“你要问什么，我都说，都说，别……别再扎了。”说完这句话，陈峰的全身，如同忽然被人抽空了空气的气球似的，再也没有了作为副市长儿子的那种高高在上的优越感，此时就如同一条被人踩在脚下的死狗，任人摆布、宰割，没有了丝毫的反抗之力，甚至连反抗之心都没有了。

　　林枫却残忍地笑道：“哦？你不用急着说的，还有一根筷子呢……”

　　陈峰呼哧呼哧地喘着粗气，双目无神地说道：“你就是一个魔鬼！魔鬼啊……我说，我什么都说。”

　　林枫苦笑道：“哥长得这么帅，怎么就是魔鬼了？唉，就你这眼力价儿……实在是不敢恭维啊，可惜了，这支筷子还没用上呢。”林枫这是故意在打击陈峰的自尊心，这种小纨绔也是有自尊心的，如果打击的力度不够，他们还是会有那种优越感。

　　陈峰看着林枫手中的另一支筷子，顿时魂飞魄散，惊恐地叫道：“不！不要啊，不要再扎了，你到底想知道什么，我都说，都说。”虽然同样是崩溃，陈峰还是比王小强硬气一点，不至于叫林枫为大爷。

　　陈峰刚才的眼角一瞟，也看到了倒在地上的王小强，而王小强的情况也十分不妙，嘴里还在缓缓出着血，左手的小指，那种弯曲的模样，分明是断了，这家伙肯定是什么都招了……陈峰暗想。至于此时的王小强是死是活，那就不是陈峰能够关心的事情了，他现在可是泥菩萨过河，自身难保啊。

　　陈峰见林枫不说话，便再次问道：“你问吧，想知道什么，只要我知道，一定实话实说。”陈峰也是一个从来没有受到罪的官二代，被人插穿了手掌，这种痛苦，折磨得他简直恨不得死了才甘心。

　　林枫将手中的两根筷子，分别一根根地放在桌子上，一根上面带着明显的血迹，另一根上面很是光洁。然后才慢悠悠地问道：“九月一日晚上，你去了哪里？”

　　陈峰一听，就知道林枫要问什么事了，陈峰稍一沉吟，林枫的目光就是一凛，陈峰立刻回答道：“是这样的，九月一日，你是说郭慧那件事吧？当时我跟去了，可是最后……”

　　经过陈峰的介绍，林枫才渐渐清楚了郭慧事件的脉络，原来，郭慧确实是卖艺不卖身不假，然而，当时是陈峰带着丽都市过来的一个公子哥，叫梁兆波的，据说是什么政法书记的儿子，梁兆波还带来一个牛气哄哄的人物，说是什么M国代表，什么公司给忘记了。

　　而当时的陈峰，则是在把郭慧介绍给了梁兆波之后，便因为有事离开了，所以，后来的事情，陈峰根本不知道，直到新闻里说，郭慧死于九月一号，陈峰才明白那件事是梁兆波做得过分了。可他又怎敢向梁兆波询问？只能压在肚子里，至于他跟小兄弟们说的，干死了两个东北妞云云，那都是在小兄弟面前撑门面用的。

　　九月三号的时候，陈峰也受到了梁兆波的邀请，说是到高路华酒店去喝酒，而陈峰当时是因为老家有事，告了半天的罪才获得了梁兆波的允许，而且，后来陈峰在老家喝了半天的酒之后，昏昏沉沉地也去了高路华酒店，结果根本没进去就又出来了，当时的情景因为陈峰记不住，后来才听自己的司机说的。

　　到了四号，陈峰就从新闻上知道了，当时的高路华酒店可是出了大事了！一连两条人命！于是陈峰就将自己的事情如实向父亲陈景宝汇报了，陈景宝立刻意识到，梁兆波此人不简单，经过简单的调查，陈景宝知道这是丽都市政法书记梁敬国的儿子……

　　接下来，整个六合市的警察局突然认定两个女孩纯性自杀身亡，应该是接到了陈景宝的直接指示或者暗示，贺德印也有着不小的嫌疑啊。

　　林枫听完陈峰的叙述，便向东方丽姿说道：“立刻通知周井杰，让他派人过来，控制住这三个人。”东方丽姿立刻联系周井杰，周井杰的手机果然开着机呢，很快就派来了刑警队的郑涛，带人把这三个人给控制了起来。

　　等到林枫和东方丽姿回到刑警队的时候，周井杰竟然还在刑警队里吃他的一桶方便面，东方丽姿疑惑道：“周队，你怎么没回家啊？”东方丽姿瞟了一眼墙壁上的挂钟，时间已经指向了晚上的六点半。

　　周井杰的目光四下里一扫，神神秘秘地说道：“别大声说话！小方啊，那个……陈峰和王小强那三个家伙的逮捕证没办下来啊。”

　　东方丽姿顿时神情一凛，猛然站了起来：“周队，你这是什么意思？放回去了？”没办下来逮捕证，当然无权关押人家，放回去也是正常……东方丽姿的心情再也不能平静了。

　　周井杰吃着方便面，摇头笑道：“小方，你不用着急，他们跑不了的，现在郑涛他们还在审讯呢，我管他是谁，只要你们敢往我这儿送，我就敢审！预审科留着是干嘛的？就是专门对付罪犯的嘛。”

　　东方丽姿总算是放了心，轻笑道：“那就谢谢周队长了，我还以为，我跟林枫忙活了半天的成果，一下子就没了呢。”

　　周井杰噗噜噜吃着面条，含混不清地说道：“哪能呢？你把我这刑警队长看成什么人了？我是那样的人吗？”

　　东方丽姿未置可否，林枫也只是耸耸肩，显然对于周井杰是什么样的人，两人都没有给予肯定的答复，周井杰觉得脸上无光，可也没有什么办法，不由有些尴尬。

　　叮铃铃……周井杰面前的电话突然响了起来，周井杰一看号码，顿时泄了气，无奈地抓起电话：“喂？贺局，你好你好，我不是打马虎眼哪，怎么了？检察院不审批？草！这不是拿糖么？我先审着再说吧，什么？放了他们？不可能！贺局，这件事说什么也不行，你明天开除我，我今天也要审他们！”

　　啪！周井杰竟然挂断了贺德印局长的电话，牛吧？东方丽姿的目光里，闪过一丝感动，她来到下面的警察局实习，本就不为了工资，也不为了所谓的实习成绩，她就是要下来看看，下面的警察局是一个什么样子，这叫历练。

　　东方丽姿通过连日来的历练，也明白了许多道理。比如周井杰这个人，如果硬顶着局长的事情不办，给局长造成了被动，那么以后的晋级评模之类的好事，就再也不会轮到他头上，因为局长记着你哪。正因为如此，东方丽姿才能体会到，周井杰如今面临着怎样的困难。

　　贺德印当然不能因为这个案子上有分歧而直接将周井杰开除，这是任何人都明白的事情，所以，周井杰要顶回去局长的决定，也是必然能够办到的。

　　东方丽姿小心地说道：“周队，要不……就把这向个小子放回去？”其实东方丽姿考虑的是，反正林枫手上已经抓到了这几个小子的证据，至于如何处理他们，都无所谓了。

　　周井杰把头摇得跟拨浪鼓似的，大声说道：“不行！把他们放回去，我们的案子还怎么审？这绝对不行！反正现在已经跟局长摊开了，我也就豁出去了！局长说了也不行！”

　　吱哑，房门竟然被推开了，贺德印缓步走了进来：“哟呵，周大队长很厉害嘛，局长说了也不行……你这是指的什么事啊？”

　　贺德印着急啊，陈峰没回家不说，还让陈景宝得到了消息，说是被押在了六合市警察局，陈景宝电话里的语气相当不善哪，说什么大家都不可能没有污点，要互相照顾，互相理解，互相帮助之类的，把个贺德印给弄得焦头烂额，结果给周井杰打电话的时候，这小子竟然硬顶，贺德印就带着火气找了过来。

　　贺德印一进周井杰的办公室，便感觉到了周井杰似乎带着一丝火药味，而且贺德印一眼就看到了旁边坐着的林枫和东方丽姿两人，贺德印身为领导，立刻缓和了一下自己的情绪，笑呵呵地走了进来，还冲林枫和东方丽姿分别点了点头。

　　周井杰顿时脸色涨红了，结结巴巴地说道：“哪里啊？局长你这是说笑了，呵呵，没有的事！局长说了，那肯定我要听的嘛，呵呵，当然要听。”麻利地搬过一把椅子，“局长，您坐，您坐，别跟我一般见识，嘿嘿。”

　　局长贺德印也是出身刑警队，当年还是周井杰的副手呢，结果人家从副局长，到局长，只经过了五六年的时间，就完成了这三级跳，而周井杰，到现在依然还是那个刑警队长，这里面的差距，可想而知啊。

　　贺德印在周井杰面前也不需要摆什么谱，而是看了林枫和东方丽姿一眼，然后说道：“周大队长，这事情，有些麻烦啊。”


第705章 扑空

　　贺德印刚才看了林枫和东方丽姿一眼，周井杰当然明白，局长大人这是在考虑对方是不是自己人，于是周井杰重重地点点头，告诉贺德印这两人是自己人，这才说道：“局长，你尽管说，到底哪里有麻烦了？”

　　贺德印掏出一包苏烟，取出两支，递给周井杰一支，递向林枫时，林枫连忙摇手：“贺局长，我不会。”贺德印自己点上了一支，慢悠悠地吸了两口：“周大队长，你是不知道啊，那个陈副市长，可是把我烦得要死了……哎……父子连心哪，你说你把他儿子给抓起来了，他还能让我消停啊。”

　　周井杰点点头：“局长，你说的这些，我理解。”

　　贺德印气呼呼地说道：“你理解个屁！”猛然注意到还有林枫和东方丽姿在场，顿时脸色一变，讪讪地说道：“呃……咳咳，说漏嘴了，还有啊，电业局那个王局长，也是给我连打了好几个电话了，约我出去吃个饭，他奶奶的，我当局长两年了，他都没鸟过我，今天突然请我吃饭了。”

　　周井杰冲林枫两人眨眨眼睛，不仅是周井杰，就连林枫两人也觉得有些好笑，局长能气得爆了粗口，显然情绪极端不稳定，周井杰笑道：“贺局长，你别理他就是了，就说是案情讯问，我们有24小时的羁押权利嘛。”

　　贺德印摊了摊手，为难地说道：“周大队长，话可不是这么说的，你羁押他24小时行是行，之后呢？怎么办？你想过没有？我顶着多大的压力……你是不理解啊，唉……陈副市长那可是市委常委啊，又兼着政法书记，我跟他同一战壕，你这不是让我为难么……如果事情闹大了，我一下子得罪两个重权人物，我这个局长还干不干了？你啊……”

　　周井杰只是憨笑搓手，也不说话。贺德印就急了：“你这是……跟我摆肉头阵哪！说，下面你打算怎么处理？难道要让我跟人家三个小坏蛋的家长去赔礼道歉？”

　　东方丽姿清咳一声，站了起来：“贺局长，这件案子，是我主张要查下去的，目前取得了突破性的进展，据陈峰交待，两少女被杀案的现场，他曾经去过，可是后来又离开了，而他带进去的客人，是一个叫做梁兆波的男孩子，另外还有一个年轻人，好象是外籍男子，也就是说，两少女被杀案的主凶，应该就是梁兆波和那个外籍男子！而陈峰三人，则是三名从犯。”

　　说到这里，东方丽姿脸上露出一抹嘲弄之色：“我们讲了多少年的独立执法啊，可是，一旦涉及到官员子弟，就有了多方面的干预，特权观念，依然在某些官员的头脑中根深蒂固啊。”

　　周井杰听得一愣，就连贺德印也愣住了，东方丽姿这口气，哪里象是一个小小的实习警察该说的话啊，这简直是……至少应该是上级领导才会有的口气嘛。

　　贺德印愣了愣，摇头笑道：“小方说得对啊，其实我们就是面临着这样的尴尬，再说检察院吧，我报过去批捕的这三个人，硬是卡住不给批，幸好我手里还留有往日的几张逮捕证……嘿嘿。”

　　贺德印说到这里，停顿了一下，又向着周井杰说道：“这件案子，一定要尽快地办完！最好明天就办好，要不然……我也顶不住压力啊，说不定陈副市长明天就会来局里硬是要人呢，到时候我也难处。”

　　周井杰立刻就不干了：“哎？我说局长，明天就办完？您以为这是吹泡泡糖哪？破案哪有这么容易的？你又不是没干过刑警，对吧？”

　　贺德印沉下了脸：“非常时期，我也是没有办法。”

　　东方丽姿跟林枫对了一下眼色，突然站起来说道：“好！贺局长，我答应你，明天一定会给你一个完整的交代！那就先这样了，周队长，你负责审讯一下这三个小太子，把口供弄好，林枫，我们走！”

　　周井杰猛然站起身来：“哎？小方啊，你们这是去干什么啊？”

　　东方丽姿好看的嘴角微微扯起，露出一个坚定的笑容：“顺藤摸瓜。”说完拉着林枫，大步向外走去。

　　贺德印望着这两个年轻人消失的背影，向周井杰笑道：“这个小方不简单啊，我看，她应该是有了破案的想法，呵呵，是一个好刑警啊。”

　　周井杰也跟着胡乱点头，心中却在想：你还不知道呢，她身边那位，才是一个惹不起的主呢。

　　东方丽姿坐到了林枫的奥迪Q7车里，兴奋地说道：“开车吧。”

　　林枫疑惑道：“去哪里？”

　　东方丽姿惊讶地看着林枫：“你不会傻了吧？当然是去丽都啊，到那边去找梁兆波这小子。”

　　林枫点点头：“你知道他住在哪里么？”

　　东方丽姿忽然就被噎住了：“他住哪里……我哪里能知道啊？只能去问问再说了。”

　　林枫笑道：“问谁啊？”

　　东方丽姿迟疑了半天，也想不出来到底要去问谁，当然不能直接去问梁敬国，那么谁跟这个梁兆波比较熟悉呢？东方丽姿陷入了沉思。

　　林枫突然露出了笑容：“我知道了！梁兆波十八岁，又是丽都市高级官员的孩子，应该是在丽都一中上学，我们去问问就知道了。”发动汽车，瞟了一眼时间：“哎……都三点了，路上需要一个小时左右，估计四点我们就到一中了，到那里看情况再说。”

　　一个小时之后，到了丽都一中，林枫直接开车就向着里面闯去，果然，那警卫看到了这辆奥迪Q7，便立刻按动了电动门的遥控器，林枫开车就闯了过去，来到教学楼后面，才停下了车，两人又悄悄转到教学楼前。

　　东方丽姿俏立在阳光下，顿时吸引来了许多学生的目光，此时正值课间时间，东方丽姿感受到了那些小狼们的贪婪目光，无奈地瞥了林枫一眼：“怎么找？”

　　林枫摊摊手：“当然是你去找了，你就逮一同学问：请问，梁兆波在哪里？就OK了。”

　　东方丽姿恶狠狠地瞪了林枫一眼，便款款地走到三个男生面前：“三位同学，我想问一下，梁兆波在哪里？你们知道吗？谢谢。”

　　东方丽姿身穿便装的时候，杀伤力也绝对有百分之九十九以上，所有的男生都向这边看了过来，三个男生顿时意识到，他们一下子成为了众人的中心，既是激动，又是骄傲，一时间心中五味杂陈，竟然在东方丽姿面前愣住了，没有一个人回答。

　　东方丽姿料不到自己的杀伤力这么大，竟然一时冷了场，只好无奈地眨眨她的大眼睛，露出一个嫣然的笑容：“怎么，你们都不认识梁兆波吗？”

　　三个男生的脑子里，立刻同时想到：美女笑的时候，真是更美啊，简直让人心里痒痒得十分难受……幸好有一个反应稍快一点，连忙回答道：“啊……你是说波哥啊？他就在高三三班，很好找的，就是在楼下东边。”说着话，还往那个教室的方向指了指。

　　东方丽姿优雅地冲这位男生点点头：“谢谢。”

　　那男生愣愣地望着东方丽姿，眼睛睁得大大的，嘴巴也张大了，脑子里只有一个念头：她跟我说话了！天哪……如此近距离地望着东方丽姿，那简直是绝对的震撼效果啊。

　　“啪！”这位戴眼镜的男生被人打了额头一下，耳边戏谑的声音传来：“喂，四眼，人家走远了！别看了。对了，你应该回答没关系。”

　　被称为四眼的男生，仍然怔怔地望着东方丽姿走去的方向，嘴里喃喃道：“没关系，没关系。”

　　旁边的男生则是嘟囔道：“可惜了这么一朵仙花啊，竟然会插在那堆臭狗屎上了。”他这是在说梁兆波啊，林枫的听力非凡，从远处就听到了这样的议论声。看来那男生以为东方丽姿是梁兆波的女朋友呢。

　　东方丽姿来到高三三班，询问了几个同学之后，在大家的围观中，得到了结果：梁兆波根本不在教室。有知情的赶紧上赶着给东方丽姿提供消息说，梁兆波一般是不来上课的，他除了泡妹妹，最大的爱好就是去电玩城了。

　　东方丽姿问清楚了高三三班的男生寝室的所在，连忙离开了教学楼附近，幸好此时打了上课铃，许多学生已经往教室走去，但还有一些，恋恋不舍地望着东方丽姿离去的方向，心中在叹息：一中咋就没有这么漂亮的校花呢？

　　林枫两人，来到男生寝室所在的宿舍楼之后，便看到了一个戴着花镜的老大爷，正眯着眼睛看报纸呢，林枫上前问道：“大爷，请问，梁兆波同学在这里吗？他家里有急事，我们在四处找他呢。”

　　老大爷疑惑地看着林枫：“什么？你说什么？”他还把耳朵给掉了过来，林枫一看，无奈地大声重复了一遍自己刚刚编的谎话。

　　老大爷这才审视地望着林枫和东方丽姿：“你们找梁兆波？这个小子可不是个好东西，我年纪大了，也不怕说话得罪他，这小子三天两头带女生来宿舍，而且每次都会换人，哎……可是，他现在没在宿舍里，前面的教室里没有啊？”

　　见林枫两人笑着摇头，老大爷这才停止了自己的唠叨，说道：“那可能是去电玩城了吧，你们到那边去找找吧。”


第706章 怪人皮特

　　驾车出了校门，又遇到了堵车，好不容易赶到了一中附近的电玩城，又找了半天的停车位，才恰巧看到一辆车离开，林枫赶紧将车停了进去，后面的一辆车就只能干瞪眼了，林枫和东方丽姿锁好车便直奔电玩城里面。

　　刚一进来，林枫不就由得大皱眉头：“哇！这里面好热闹啊。”

　　一个年轻的男服务员立刻迎了上来：“先生，你们要玩什么啊？请进。”男服务员看了东方丽姿一眼，顿时目光就被吸住了，好半天挪不开目光，林枫轻咳一声：“我们是来找你们的老板的，我们要找一个人，他家里出事了，名字叫梁兆波。”

　　男服务员警惕地望了望林枫和东方丽姿：“你们要找梁兆波？你们是他什么人？他好象最近没来玩过啊。”

　　这个服务员从开始说话，到最后，林枫一直认真地观察着他的动作，林枫觉得他的言语不实，便急急地说道：“无论如何，你要帮我们找到他，梁兆波家里真的出事了，我是他的同学，希望你们帮我找到他，谢谢。”林枫从兜里一掏，就掏出来一张红色的老头票，塞给了这个服务员。

　　服务员麻利地接过钞票，眼睛忽闪了一下说道：“呃……这样啊，那我到里面找找啊。”说着话就要往里面走去。

　　林枫连忙跟上：“我们跟你一起去吧。”

　　那服务员的脸色就冷了下来：“对不起，一般人不允许去里面。”服务员的右手攥着那张钞票，冲林枫扬了扬，意思是，如果不是看在钞票的面子上，我才不会帮你找人呢。

　　林枫郁闷地挠挠头：靠，还一般人不允许去里面？难道你就不是一般人？林枫也担心梁兆波一看到自己两人，就会选择逃跑，于是林枫笑道：“那这样，你让他出来到门外找我们，谢谢啊。”

　　其实林枫撒的这个谎并不高明，如果那个梁兆波在服务员找到他之后，给家里打个电话……林枫越想越不对劲，可是再看那服务员已经进去了，林枫皱着眉头，跟东方丽姿来到电玩城的门外，寄希望于那个梁兆波脑残吧，林枫暗想。

　　其实林枫还是高估了梁兆波的智商，半个小时之后，那个服务员就出来了，看到林枫询问的眼神，那服务员指了指里面：“他就出来了。”

　　林枫看到梁兆波的时候，惊讶地发现，这小子不知道在电玩城了呆了多少天了，胡子竟然老长，头发也是乱糟糟的，双目无神，看人时的目光也显得很呆滞，整个一个玩傻了的电玩迷啊。

　　梁兆波别看精神状态不佳，身材却是挺高，据林枫估计应该有一米八五左右，瘦瘦的，看到林枫的时候，梁兆波一脸的不耐烦：“你们找我干什么？你是我爸派来的吧？有事就说，没事别耽误我的功夫。”

　　林枫心中暗乐：你这样想最好了。林枫的脸上堆起了笑容：“那什么，梁公子，家里出了点事，梁书记让我来找你，呵呵，务必把你带回去。”

　　梁兆波不耐烦地摆摆手：“我们家能有什么事？别烦我。”此时，梁兆波身后，突然出现了一个神色阴冷的外籍男子，明显是白人，个头比梁兆波还高一些，却用生硬的普通话说道：“不要烦梁公子，你们回去吧，他家里没发生什么事，我刚刚打电话问了。”

　　梁兆波愣了愣，疑惑地问那个外籍男子：“皮特，你真的问过？不可能吧？家里真的没事吗？”说完，梁兆波便掏出手机，就要往家里打电话。

　　林枫上前一把搂住了梁兆波的肩膀，直接带着他就往自己的奥迪Q7走去，嘴里说道：“梁公子，书记有交待，我们是在执行任务。”

　　林枫用力有点大，梁兆波似乎觉察到了情况不对，他惊呼道：“你是……”还没问出来，就被林枫一个立掌，切在了后脑处，林枫迅速拉开车门，将梁兆波扔进了车里，奥迪Q7在一阵颤抖中，被林枫关上了车门。

　　皮特突然加速，向着林枫冲去，东方丽姿一见，便飞身挡在了林枫身后，皮特一拳打向东方丽姿，东方丽姿虽然对皮特如此动手觉得有些奇怪，还是很巧妙地化解了皮特有一记直拳。

　　两人移形换位，斗在了一起，刚打了几招，皮特就觉得一阵焦躁，突然尖吼一声：“啊……”这一声如一种古老而幽远的兽，尖利而悠长，然后皮特就突然如发狂一般，嘭嘭嘭地打向东方丽姿，后者顿时只有招架之功，没了还手之力。

　　东方丽姿觉得自己的压力倍增，皮特有每一拳打在东方丽姿的胳膊上，就如同被铁棍击中一般，令东方丽姿疼痛难忍不说，似乎皮特有胳膊上还带着一股强大而诡异的力量，令东方丽姿难以聚集精神。

　　关上了车门的林枫，转回身来的时候，便看到了这一幕，林枫十分惊讶。东方丽姿的武功之高，已经不是一般的特警能比的，一般的特种兵，也就是跟东方丽姿能打个平手就不错了，这个皮特，显然不是一般人哪。

　　林枫的身体瞬间加速，来到东方丽姿身边，嘭……地一声大响，林枫的拳迎向了皮特的拳，两人正面相撞，这可取不得半点巧，拳头相撞之处，竟然震颤出强大的气浪，可见两人的力量之大。

　　林枫沉声道：“你去开车，我马上就回来，我们立刻离开。”

　　东方丽姿鬓角已经见汗，微喘一声，连忙退回到奥迪Q7车旁，拉开驾驶座的车门，坐了进去，这辆车是一键启动的，林枫的钥匙只要在附近，车就可以打着火，因此，不需要林枫给她钥匙。

　　皮特再次尖吼一声，仍然是尖利而悠长，皮特猛然和身扑向林枫，似乎不要命了似的，双手呈爪状，向着林枫身上袭击而去！

　　此时奥迪Q7车里的东方丽姿，已经把车打着了，看到皮特竟然使用如此的拼命手段，东方丽姿惊讶不已，这个梁兆波挺可以的啊，竟然有这么一名忠心的保镖。

　　林枫也觉得很奇怪，这个皮特如此不要命地攻击自己，到底是为什么呢？林枫也感觉得到，此时皮特身上的力量在逐渐加强，即使是林枫的胳膊，在碰到皮特的胳膊的时候，也能真切地感觉到那种疼痛，好厉害的皮特啊！

　　嘭嘭……拳脚相击的气浪随时在响起，林枫忽然加大胳膊上的力量，大吼一声：“啊——”嘭地一声大响，皮特的身体，被林枫打得凌空飞起，后退了两米多，才噗通一声，落在地上，皮特不仅没有受伤，反而是一骨碌爬了起来，再吼一声，竟然脸上长出了某种绒毛？！

　　林枫怀疑地眨了眨眼睛，真的是绒毛！林枫的心中一凛，这个皮特有问题！他的手下丝毫不慢，继续加快着自己的速度和力量，向皮特猛攻而去，嘭，又是一声大响，皮特再次被击飞，林枫快步上前，就要擒住皮特。

　　然而，此时的皮特，似乎意识到自己不是林枫的对手，他突然跃起，一下子跃出去三米还多，往看热闹的人群中闪了几闪，林枫拔腿要追的时候，忽然想到，如果东方丽姿这边再来这么一个人的话……他只好放弃了继续追击的打算，无奈地回到车里。

　　“走！”林枫坐到了副驾驶座上，刚刚关好车门，就立刻命令道。

　　东方丽姿猛按起了车喇叭，然后加大油门，啾……轮胎与地面发生着剧烈的摩擦，奥迪Q7窜了出去，看热闹的人群瞬间散开，急忙四散奔逃。

　　林枫忽然道：“不要开太快，对方如果势力强大的话，应该能够追上我们。”

　　东方丽姿立刻放慢了车速，将速度保持在七十公里左右，她认真地注视着前面的马路，疑惑地问道：“为什么？”

　　林枫努力地回忆着，突然眼前一亮：“对了！这个皮特确实有问题，他跟上次在唐影的办公室那个人，应该很相似！”因为林枫只是听赵二宝等人的描述，所以只觉得眼前的皮特有问题，却一时没有想起来，原来这样的人猿似的生物，确实在丽都市出现过，而且应该就是在唐影的办公室里！

　　东方丽姿奇怪道：“什么叫应该很相似？你说的是什么意思？”

　　林枫便迅速而简单地解释了一下，关于唐影的办公室出现过人猿泰山的情况，林枫向后看了一眼，总结道：“我觉得，这个皮特，应该就是属于那一类人，他的力量很强大，即使是我，把力量异能发挥出来的时候，对方竟然也能撑得住……我打了他六七下，竟然没能打伤他？”

　　林枫也疑惑不已，这种变、态的人，还真是挺麻烦，难道是西方的什么势力造就出来的怪人？

　　其实林枫不知道，皮特确实已经受了伤，林枫的力量太厉害了，打得皮特内脏都震伤了，他可是强咽下一口血，才奋力逃出去的，也真是不容易啊，逃到安全的地方，他就立刻给自己的组织打电话……

　　以七十公里的车速，东方丽姿一直将那辆奥迪Q7开到了六合市警察局，竟然也没有发现有人跟踪，林枫不由疑惑道：“奇怪了，难道对方把这个梁兆波给放弃了不成？应该不会啊，到底怎么回事呢？怎么不来追击我们啊？”


第707章 受不了了

　　东方丽姿苦笑道：“对方没有追上来，你反而失望了？如果追上来，说不定会有一场残酷的战斗呢。”东方丽姿曾经亲自跟皮特交手，那个时候的皮特，即使没有狂化，仍然战力非凡，打得东方丽姿简直要认输了，当然，在那种情况下，她是不可能认输的，即使认输，对方也不会放过自己。

　　东方丽姿到现在想起来，仍然觉得有些后怕：“如果我自己去找梁兆波的话……后果不堪设想啊，幸好有你跟着。”

　　林枫淡淡地笑笑，温情脉脉地望着东方丽姿：“保护你，是我的责任。”东方丽姿听得心中暖暖的，幸福地看向林枫，把刚才的恐惧一扫而光。

　　将车停在刑警队门口，周井杰立刻出现在门口处，看到林枫和东方丽姿下了车，周井杰脸上不由露出失望之色：“怎么，没有什么收获吗？”

　　林枫笑道：“收获不大，只抓到了一条小鱼。”拉开后排的车门，林枫一手将身材高大的梁兆波给提了下来，周井杰顿时招呼起来：“郑涛，你们几个小子在干什么呢？有活了，快出来，干活。”

　　周井杰的兴奋，是掩饰不住的。他扯住林枫的胳膊，急急地问道：“这就是梁兆波？就是那个杀人犯？”

　　林枫打趣道：“周队长，你别扯断了我的袖子哈，我可没有断袖之僻，什么叫杀人犯？应该叫杀人嫌疑犯梁兆波，嘿嘿。”

　　周井杰也是呵呵而笑：“就你厉害，呵呵……”他竟然笑得合不拢嘴了，抓来了梁兆波，不仅解决了他压在头上的压力，而且也为贺德印局长减轻了压力，这个林枫果然够厉害啊，据陈峰说，梁兆波身边可是有一个外国的高手呢。

　　郑涛迅速从刑警队的办公室里冲了出来：“哟呵，真抓到了这条大鱼啊，林枫兄弟，你厉害！”郑涛向林枫竖起大拇指，立刻叫上其他人，马上布置审讯室，这一次，林枫特意跟着审讯。

　　郑涛一口矿泉水，就把梁兆波给喷醒了，郑涛笑着问道：“梁公子，到地方了，醒醒吧。”

　　梁兆波一睁开眼睛，就看到了一身警服的郑涛邪邪地冲他在笑，梁兆波不由得愣了愣，随后就镇定了下来，翻翻眼睛看了看四周的情况，自己竟然被绑在了一个椅子上！梁兆波顿时大怒：“你们是哪个警察局的？敢把老子绑起来？我爸是梁敬国！快把你们的局长叫过来！草，反了你们了。”

　　郑涛晃晃脑袋，很是玩味地望着叫嚣着的梁兆波，郑涛满脸都是笑容，态度极是真诚：“呃……梁大公子，你就不用耍威风了！既然敢把你抓来，肯定就有证据，明白？”

　　梁兆波又岂会被一名小小的刑警给吓住？他继续怒吼道：“混蛋！有什么屁的证据？有证据又能把老子怎么样？草，你们放开我！放开我！”这家伙折腾得还不轻，竟然四肢齐动，似乎要从那个椅子里挣扎出去。

　　郑涛笑得更加地慈祥：“呵……落到这个地步，还敢骂人的，还他妈自称老子的，还真是第一次见哪，啧啧……啪！”郑涛一巴掌结结实实地扇在了梁兆波的左脸上，把梁兆波给打得脑袋一拨愣。

　　梁兆波觉得嘴里发咸，吐出一口红红的粘痰，恶狠狠地望向郑涛：“我记住你的警号了，敢打我？老子让你脱掉这身皮！我爸是梁敬国！你们知道他是什么人么？他是丽都市的政法书记！”

　　郑涛疑惑地问道：“呃……梁公子，我们是在审讯你哪，谁打你了？对了，我的同事们，你们看到我打梁公子了吗？”郑涛的疑惑模样，装得真是有模有样。

　　周井杰笑道：“我没看到啊，你们看到了吗？”他问向身边的林枫。

　　林枫也是满脸的真诚：“我是真的没看到，哎……梁公子在说胡话吧？对了，梁公子说不定还会继续说胡话呢，他要告你打了他十几巴掌的话……你说冤不冤？”

　　郑涛疑惑道：“告我打了他十几巴掌？呃……也许，我应该让梁公子的美梦成真呢，嘿嘿……”郑涛奸笑着再次俯身到梁兆波面前，如猫看着自己爪下的老鼠一般地盯着梁兆波，右手的巴掌，高高扬起。

　　梁兆波恶狠狠地瞪了郑涛一眼，挣扎了两下，发觉身子确实根本无法动弹，只好无奈地闭上了眼睛，在这种情况下，他再怎么性格刚烈，也难逃挨打的命运。

　　啪，啪啪……郑涛好象打脸有瘾似的，一下下地打在刚才打过的地方，不急不缓，不紧不慢，不轻不重。梁兆波被打得脸上的肌肉直抽搐，嘴里也是咝咝地直吸气，可他硬挺着，竟然没有发出一声惨叫声。

　　打了十几下之后，郑涛忽然停了手，摇头道：“哎……打得没劲了，你们谁过来试试？打人脸的滋味也不错呢。”

　　林枫站起身，走了过来：“你这种打脸的招数，太落后了，哎……难怪你审案子总是那么慢，看我的吧，我保证让他生不如死！”

　　林枫将郑涛替了下来，他蹲在梁兆波面前，脸上也满是微笑，突然他一伸手，竟然从椅子上捏下来一根钉子，然后在手里随便拈了拈，自言自语道：“哎……上面还是有铁锈，也不知道会不会有什么破伤风病菌哪，啧啧，这东西如果插到梁公子的屁股上，会是什么样的情景呢？在皮特身上用过的方法，挪过来是不是有用呢？”

　　梁兆波的瞳孔瞬间收缩：“皮特？你们把他……也抓来了？不可能！哼！你们都是胡说！你们能抓到皮特？妄想！”

　　林枫轻笑道：“呵……你对那个皮特，还真是挺有信心的哪，可惜啊，皮特坚持了半个小时，就全部招供了，包括如何害死那两个东北女孩，还有如何引诱你在电玩城里赌博等等，说得可详细啦，呵呵。”

　　梁兆波神色一凛，半晌不说话。林枫继续说道：“唉……鉴于你这种认罪态度实在太恶劣，本人决定，这钉子不往屁股上扎了，还是往指缝里扎吧，据说挺有难度的，呵呵，有难度才有意思，我总要试试。”

　　林枫说着话，左手一伸，便抓住了梁兆波的右手，叹息道：“唉……这手长得，真是白嫩修长，扎上一根钢钉，效果是什么样的呢？”

　　林枫捉住梁兆波的食指，然后把钉子尖，顶在他的食指的指甲缝处，缓缓用力……“嗷——”凄惨而悠长的惨号声响起，梁兆波顿时觉得度妙如年哪，如果在这里继续呆下去，其他的手指会不会被扎上铁钉？我的天哪，那种钻心似的疼痛，简直不是人受的！

　　林枫将钉子扎进去了一些，又缓缓退了出来，其间夹杂着梁兆波的断断续续的惨号声，林枫又将钉子扎了进去，如此反复……这家伙也太能折磨人了，梁兆波疼得晕了过去，林枫这才停止了自己的动作。

　　郑涛又是一口矿泉水，喷醒了梁兆波，林枫继续抓起他的那根食指，梁兆波立刻疼得直吸气，全身都在抽搐。

　　林枫将钉子又拿了过来，这一次，梁兆波看到那根钉子的时候，就立刻瞳孔收缩，全身更加剧烈地颤抖起来：“不……不要啊。”他的声音很低沉，也很……羞涩，象这种落面子的事情，梁兆波还真是第一次做出来，那种足以摧毁神经的疼痛，实在太让人疯狂了。

　　林枫继续将钉子顶在那根食指的指缝处，笑道：“梁公子，你刚才说什么？我没听清楚啊，好象是说，让我继续，对吧？”

　　梁兆波再也无法矜持下去了，他惨呼一声，在身体的剧烈颤抖中，颤声说道：“不……不要再扎了，我……我招，什么都招，我受不了了。”

　　林枫无奈地耸耸肩：“哎……这才扎了一根手指啊，还有九根呢……”这家伙竟然是非常失望的样子，更是把梁兆波给吓得心惊肉跳，连看林枫一眼都不敢了。

　　周井杰适时地说道：“好吧，开始记录。”他示意记录员记录，然后按照程序问道：“姓名，年龄，性别，职业。”

　　梁兆波有气无力地颤声回答完，周井杰这才继续询问案情：“九月一日晚上，你在高路华酒店吗？跟郭慧是不是在一起？你们是如何折磨郭慧的？”

　　问题一个接一个，完全崩溃了的梁兆波，也是竹筒倒豆子，什么也不隐瞒了。

　　九月一日晚，是陈峰将郭慧叫进那个包间的，然后陈峰不知道有什么事离开了，包间里就剩下了梁兆波、皮特和郭慧三人，于是梁兆波和皮特，就开始对郭慧实施强奸，郭慧叫天不应，叫地不灵，便被两人用极其粗暴而残忍的方式，给强奸了，而且两人觉得不过瘾，还给郭慧喂食了药物。

　　当轮到皮特的时候，皮特的身体素质特异，能力超强，结果在连续攻击了郭慧两个小时之后，看郭慧已经没有了动静，皮特只以为她是晕过去了，便与梁兆波两人离开了包间，打电话跟陈峰说了一声，施施然开车离开。

　　当天半夜，梁兆波就接到了陈峰的电话，说是那个东北女孩被他们两人给搞死了，陈峰还是从他的父亲陈景宝那里得到的消息。而陈景宝自然知道梁兆波是谁的儿子，尽量想要隐瞒案件，却被高路华酒店的职工报了警。


第708章 再议对策

　　梁兆波在测试了皮特送给他的药物之后，觉得对女孩特别有效，再加上能让自己大展雄风，仅仅歇息了一天，便又在皮特的怂恿下，给陈峰打电话，要过来玩。陈峰碍于梁兆波的面子，不好拒绝他，便将他们再次偷偷安排在了高路华酒店里，因为陈峰有高路华酒店的贵宾卡，这还是蒋书凤给陈峰办理的。

　　梁兆波这次找到的陪酒女孩是申红，他继续悄悄地在酒里给申红下了药，申红不由自主，便被梁兆波和皮特给轮了，当时的申红，也是被他们给玩的奄奄一息，梁兆波再找陈峰时，这小子不知道有什么事，又离开了，于是梁兆波和皮特两人，再次悄悄离开。

　　蒋书凤在九月三号的时候，恰巧就在高路华酒店的总经理办公室里，听到服务员惊慌失措的报案时，蒋书凤也傻了，三天的时间，自己的酒店竟然出了两条人命，这事情有些离谱了！她立刻给自己的主心骨——副市长陈景宝打电话，陈景宝立刻进行掩盖罪行的安排时，又被酒店的员工报了警。

　　陈景宝跟儿子陈峰，要了梁兆波的手机号码，暗示梁兆波犯了大罪，不要再来六合市乱晃，梁兆波身为官员子弟，立刻明白了陈景宝的暗示，便只好留在了丽都市，在皮特的建议下，去电玩城赌博，一开始还赢了几万，谁知道一赌之下，后来竟然越输越多，以至于欠下了皮特二十多万人民币的赌债……

　　林枫审问到这里的时候，与周井杰对了一下眼色，周井杰也是无奈摇头，梁兆波身为丽都市高官子弟，这分明是被皮特引诱犯罪的呀，可是，无论怎么说，两个女孩的两条命，却是毁在了梁兆波和皮特两人的手里。

　　周井杰恨恨地说道：“把梁兆波交给法院！然后继续通缉皮特！对了，林枫，你能画出皮特的样子吧？去技术科画出他的头像，我要发出全国通缉令！”周井杰对于这个皮特，恨得牙直痒痒，虽然皮特害的只是梁敬国的儿子梁兆波，可这分明就是故意唆使人犯罪啊。

　　林枫点点头：“这个不忙，我需要问一下，这个皮特到底是干什么的，怎么会跟梁兆波混到一起了？”

　　周井杰点头道：“对，需要问问到哪里可以找到皮特。”于是周井杰猛一拍桌子：“梁兆波！你作为皮特杀人的同案犯，很可能会被法院判处死刑立即执行！念在你父亲是丽都政法界的官员，我们为了拯救你……唉，你把皮特的情况跟我们说一说，算是给你一个立功的机会，也许法院会考虑给你减刑呢。”

　　梁兆波双目无神的抬起了头：“减刑？哎……皮特嘛，我认识他，是在一场同学之间的舞会上，当时，他在追一个女孩子，我也有了兴趣，我们两人一起追，结果皮特带着女孩去开房的时候，把我也叫上了……我们两个一起把女孩玩了之后，就成了无话不谈的好朋友。”

　　周井杰的脸色阴了下来，这种混蛋小太子党，简直真不是东西！祸害了多少好女孩啊。

　　梁兆波似乎没有意识到周井杰的情绪波动，而是继续说了下去：“皮特出手大方，他只说是来留学的，也没说在哪个学校上学，问题是，我们都没有人问他，皮特好象很有钱，我手机里存有他的手机号码，住在哪里么，我根本不知道，每次都是他开车来接我们，对了，他的车！是一辆宝马！车号是LAXXXX……”

　　梁兆波交代完毕，林枫拿着梁兆波的手机，向梁兆波说道：“你现在给皮特打电话，我们把他约到一个地方，你就说你逃出来了，在六合市的城东一个小村，让他来找你。”

　　梁兆波眨了一会儿眼睛，说道：“好吧。”他强忍着疼痛，给皮特拨电话，不料电话一拨过去，竟然立刻收到了提示音：对方的电话已关机！梁兆波叹息一声：“他已经关机了。”将手机再递给林枫，梁兆波颓然低头，显然他也意识到了，皮特接近自己，似乎怀有不可告人的目的，可他现在后悔，已经晚了。两条年轻鲜活的生命，已经毁在了他和皮特的手中！

　　周井杰立刻给交警队打过去电话，让他们立刻帮忙查一下皮特的车牌号，把车主信息发过来，几分钟后，从交警队那边回过电话来，告诉周井杰，这个车牌号是丽都三中一个教师的车牌号，是一辆大众宝来……周井杰愤愤地拍了一下桌子：“套牌！这个皮特，身份可能不一般哪。”

　　林枫脸色沉重地点点头：“周队长，这件案子，应该可以结案了，虽然皮特没有到案，但是，他的犯罪行为，有了这些人的口供，也已经明确了。”林枫向东方丽姿说道：“你觉得，这件案子处理到现在，算是满意了么？”

　　东方丽姿还没说话，郑涛就抢先说道：“满意什么啊？对于包庇犯罪分子的陈景宝，还有梁敬国，这些人还没有处置哪？哎……”

　　东方丽姿叹息一声：“目前也只能到此为止了，陈景宝虽然没有受到法律的制裁，可是，他的儿子犯了罪，至少也要判个三五年。梁敬国么……梁兆波的罪行，也够他梁敬国喝一壶的了，这个纨绔子即便是判不了死刑，估计也就是个死缓。”

　　郑涛翻翻白眼：“我说东方小妹妹，你真是太天真了！现在的官员，能量大着哪！你信不信？陈峰如果判五年，我赌他在监狱里呆不了五个月！梁兆波么，就算判死缓，他在监狱里也呆不了一年！”

　　东方丽姿的俏目顿时冷了起来，她当然也听说过许多纨绔子弟们犯了罪之后，名义上被判了十几年几十年，却被暗箱操作，给找个名目放出来的事情。如果这两个罪犯也会弄个什么保外就医之类的借口放出来，这还有天理么？东方丽姿银牙紧咬，美眸瞟向林枫，她仍然希望，林枫能给她一个解决的办法。

　　于是东方丽姿坚定地向林枫说道：“这案子看起来还不算完！”

　　林枫笑道：“当然不算完，皮特在梁兆波身上花了这么大的力气，肯定这个梁兆波或者是他的老爸还有利用价值啊，所以……”林枫向周井杰闪了闪眼睛，周井杰突然眼前一亮：“林枫老弟，你的意思是……”

　　东方丽姿不满地盯了林枫一眼，其实东方丽姿所说的‘这案子还不算完’，并不是说的这方面的意思，而是她要亲自想办法监督对案件的处理，既然判了刑，就是实刑，绝对不允许官员们背后运作，搞出什么猫腻。

　　林枫虽然明白她的意思，可他不想在这里当着周井杰等人把话挑明，他希望先把眼前的事情处理完，然后再设法干预案件的处理，反正不能独立执法是吧？我就干脆找来更高的官员来干预，让你们不敢徇私！

　　林枫神秘地向周井杰摆摆手，示意他不要乱说，周井杰立刻明白过来，大声吩咐道：“你们把梁兆波带下去，关在预审科的关押室里，千万要注意警戒，不能让他跑掉！”郑涛等人答应一声，把梁兆波带了下去。

　　回到刑警队长的办公室，林枫和东方丽姿坐在了周井杰的对面，周井杰小心地关好了房门，神神秘秘地问林枫道：“林枫，你是说，今晚皮特可能会来把梁兆波救走不成？”

　　林枫转转眼睛：“这个……也许不会救走他，对梁兆波来说，救走他，也许还不如教会他一些东西，当然，我们的贺局长，此时可能正跟梁敬国书记公关哪，呵呵，我倒是要看看，梁敬国在他的亲生儿子犯罪这件事情上，会怎么做！”

　　周井杰眨眨眼睛，思索了一会儿：“我马上派人把梁兆波给24小时保护起来！”

　　周井杰刚要出去，林枫却伸手拦住了他：“丽姿和我，都跟皮特交过手，那个人可是很厉害啊，我总觉得这应该是一种经过了某种改造的人……周队长，今晚你恰恰不能派人守在这里，我要让那个皮特出现，我会一会他！”

　　周井杰审视着林枫，看了几秒钟，才讪笑道：“林枫兄弟，那什么，你自己一个人去对付皮特？这不行！这不符合规定！”

　　林枫笑望着周井杰：“周大队长，别说我没提醒你，你别以为拿几把枪就可以对付皮特，到时候你手下的兄弟有所伤亡的话……嘿嘿，我可能顾不过来啊。”

　　周井杰被噎得满脸黑线：“林枫，你……你虽然身份特殊……哼！那也不能这样看不起我的弟兄！我……我们能够胜任的！”骄傲的周井杰，额头暴起青筋，眼睛也瞪了起来。

　　东方丽姿见周井杰要生气，连忙摇手站了起来，笑着向周井杰解释道：“队长，林枫他……他不是那个意思，他的意思是，我们要尽量避免无谓的牺牲，您说是吧？皮特的体质特殊，我们真的不能拿他当正常人看待！我到现在，胳膊上还发麻呢，如果当时不是林枫及时救援，我恐怕……唉。”

　　周井杰疑惑地望着东方丽姿，他可是知道东方丽姿的格斗能力的，队里这些队员，没有一个是她的对手！她居然差一点被皮特杀掉？周井杰自问恐怕也就跟东方丽姿一个水平，那么林枫……


第709章 梁兆波的援兵

　　周井杰本来就觉得林枫应该比自己的本事要强上一些，可骄傲的他，总觉得什么特种部队啊，什么特工啊，也就那么回事，最多比自己厉害那么一点点，大家相差也不大，如今看来，似乎林枫比自己厉害得多嘛。

　　周井杰看向林枫的目光，就带了些异样，却还是不大相信地问道：“皮特是本事，真有那么强？”

　　东方丽姿郑重点头：“确实是这样，我不会凭空长他人志气，灭自己威风的！皮特由于特殊的体质，战斗力比我强得太多了，也只有林枫，才能把皮特这种人给打跑了。”

　　林枫却轻轻摇头：“可惜……当时因为担心丽姿会被皮特的同伙伤害到，我也不敢追击皮特啊，唉……”

　　周井杰犹豫了一会儿，似乎认清了现在的形势，他颓然坐在自己的办公椅上：“那……今晚就你一个人守在梁兆波的关押室外？这……要不我派局里的两个狙击手过来？让他们守在暗处，怎么样？”

　　林枫耸耸肩，朝东方丽姿摊了摊手，无奈地摇头。他觉得自己无法再把话说得更加明白了，这个周井杰简直是：太顽固了。

　　东方丽姿的美眸忽闪了几下，立刻明白了林枫的处境：林枫如果把话说得太满，周井杰肯定会产生极大的抵触情绪，为了避免跟周井杰有更大的冲突，林枫才有些为难，没把话说得太过分。

　　东方丽姿立刻挡在了林枫前面，郑重地向周井杰说道：“周队长！你对自己的队员的生命……应该是很负责的吧？”见周井杰点头，东方丽姿瞟了林枫一眼，“他的战斗力之强大，你周队长在没有真正见到之前，也许很不服气，其实我当年也是不服气，呵呵，我的意思是，如果我们有人跟在他身边，皮特那边的人如果不少的话……我们只能成为林枫的累赘！”

　　东方丽姿这话说得过分了些，可她毕竟是刑警队的自己人嘛。周井杰又沉思了一会儿，望了望林枫：“好吧，你一个人守在这里也行，但是，我必须守在高处！就算我死了，也不要你负责！”周井杰这话里虽然带着一丝的气愤，可是，难道这不是在关心林枫的安危吗？

　　林枫点头笑道：“我知道周队长担心我的安全，谢谢周队长了，不过，我要提醒你，一定要注意自己的安全，千万不要随便出手。”

　　计议已定，时间已经到了晚上十点半，林枫便简单收拾了一下，身上带了两把周井杰提供的军用匕首，根本没带手枪，便踱步而出，背着手在梁兆波的关押室外转来转去，他这是故意要让皮特的人发现。

　　周井杰则是带着两把狙击步枪，跟东方丽姿两人，到了关押室的对面，局办公楼十层的一个杂物间内，从那边打开窗户，正好可以看到林枫，周井杰屏住呼吸，将手中的狙击步枪认真地又擦拭了一遍，组装好，然后特意关闭了瞄准器的红外线瞄准装置，以免被警觉的皮特及其队友发现。

　　东方丽姿也在做着同样的动作，倒是令周井杰非常惊讶，这个女孩是什么时候接触过这种狙击步枪的？

　　不过，此时周井杰可没有闲心问这种问题，他的注意力一直集中在林枫身边。从瞄准器里看到林枫那模糊的身影，周井杰心中不由升起敬佩之情：人家年纪轻轻，就有着这样的本事有胆量，也难怪能够成为龙翔特种部队的特工啊。

　　东方丽姿早在十五六岁的时候，就已经在部队里跟爸爸玩的时候，就玩过各种枪支，包括当时最先进的狙击步枪，以及重武器，当时爸爸对她的要求及其严格，要让她把枪拆开，然后闭着眼睛能够快速地组装好，才算是熟悉了一把枪，再用其射击。

　　东方丽姿花了三年的时间，专门练习狙击步枪的使用，负责教导她的，当然是军队里的顶级教官，再加上她学的一丝不苟，其狙击技术已经相当于军队里的一级狙击手，此时她正观察着风速，以计算自己的狙击精准度。

　　皮特在林枫将梁兆波带走的时候，便记住了林枫的车牌号，同时，他立刻向组织汇报了丢失梁兆波的详细情况，包括皮特遇到了强劲的对手的事情，组织上虽然严厉批评了他，可还是立刻开始调查林枫的那辆奥迪Q7汽车的去向。

　　很快，皮特的组织就获得了这辆奥迪Q7去往六合市的消息，再加上皮特推测那一男一女的‘劫匪’好象是警察，那么，目标锁定六合市警察局，就是非常自然的事情了。

　　一个小时之后，便有组织的人确定，那辆奥迪Q7SUV汽车，确实进入了六合市警察局，于是，皮特的组织派出了两名超级战士，目的就是告诉梁兆波一句话：什么也不要说，反而他们不敢给你用刑。可他们并不知道，林枫早已经对梁兆波用了刑，而且他已经招供。

　　吉德和巴乔，就是皮特的组织派来的两个超级战士，在战斗力方面比皮特更加厉害，据组织的科学家们说，吉德和巴乔两人，在生化的进化上比皮特更加完美，他们不仅有着超强的战斗力，而且各有一门进化出来的特别能力。

　　吉德在战斗力之外，还有一种催眠术，可以让普通人觉得他就是跟你一伙的，进入一些重要部门的时候，大摇大摆地就可以正常走进去。

　　而巴乔在战斗力之外，还有一种柔体术，可以将身体软化，只要脑袋能够通过的地方，巴乔就可以轻松地通过，这可是一种潜行的高级技巧，想要进入哪里，甚至可以通过一些常人无法通过的管道，直接进入，想想看，这种能力可是非常令人恐惧的。

　　时间缓缓到了午夜一点多，警察局里已经没有了灯光，吉德和巴乔，已经出现在了警察局的对面，吉德挑挑眉毛，带着几分痞气地笑道：“巴乔，我们比赛一下，看谁进入警察局，找到梁兆波所用的时间最少，好不好？”

　　巴乔撇撇嘴：“你不就是仗着那种蒙人的招数么，我还是跟在你身边好了，干嘛要费那种力气？”

　　吉德舔舔嘴唇，晃晃脑袋：“好吧，那就为你节省一点体力吧，不过，行动过后，你要请我吃霄夜，以补偿我的精神力的损失。”

　　巴乔耸耸肩，做了一个OK的手势，两人便大摇大摆地向着六合市警察局的大门走来，两人都是一身黑色的风衣，走路的速度不快不慢，他们的汽车停在了一公里之外，两人做事非常小心，这也是雷龙老大对他们的要求。

　　看门的老大爷，早已经昏昏欲睡，面前走过了两个人，老大爷鼾声依旧，吉德向巴乔耸耸肩，好笑地撮起嘴唇，做了一个‘嘘’的姿势，巴乔更加无奈，就这么简单地走了过来，却要他请吃霄夜……

　　巴乔也很是意外，这可是华夏县级的警察局啊，防御也太松懈了，连个哨兵都没有，不知道他们平时是如何渎职的。

　　关押室非常好找，就在六合市警察局办公大楼的后面，有两排平房，后面的一排，窗户小，全是铁制门窗，一看就知道，两人警惕地望着四周，很快就轻松地潜行到了第二排平房附近。

　　吉德两人谁也不敢随便发出声音，即使他们的战斗力已经相当变、态，可他们还要更加地谨慎才行，万一这里面藏着某个强大的战士呢？或者对方加强了防御呢？不能不防啊。

　　吉德做了一个手势，意思是两人分别从东西两侧往中间搜索，找到藏着梁兆波的关押室之后，再聚集到一起。于是两人迅速分开，吉德在东，巴乔在西，两人每来到一间关押室前，便缩在门前，将整个身体的机能完全关闭，静静地听着关押室里的任何微小声音。

　　确定无人，就迅速离开，换下一间。反正这里的房间也不多，两人觉得时间上是足够了，即使有警察发现了他们，两人自信也可以轻松逃走。

　　吉德突然愣住了，因为他发现，面前突然多了一个人！是一个人影！吉德跟巴乔可是熟悉得不能再熟悉了，即使离着数百米，只要巴乔随便做出一个动作，吉德就能迅速判定他就是巴乔。可是，面前的人即使任何动作没做，吉德也判断出来了，这个人根本不是巴乔！

　　咝……吉德暗吸一口冷气：高手？这人出现在吉德面前的时候，就仿佛本来他就站在那里，吉德一路走来，以他强大的感知力，居然没有发现对方！吉德的心里，开始打鼓。

　　“咦？”那边的巴乔也发觉了吉德这边的异样，怎么多出来一个人？今晚的行动不是就自己两人么？不对！巴乔立刻意识到，那个多出来的人影，根本不是自己的队友！

　　巴乔迅速做出了反应，他立刻朝着吉德那边冲了过去，支援队友是他必须尽到的义务，他不能看着吉德单独面对一个高手。

　　突然冒出来的黑影，当然就是林枫！他清楚地看到了巴乔和吉德两人的潜入，便将自己隐在了暗影之中，直到吉德来到他面前的时候，他才突然现身出来。

　　林枫静静地望着吉德：“你不是皮特？”

　　吉德蜷缩着的身体，缓缓站了起来，足有一米九还多，比林枫高出了一点，他凝视着林枫的眼睛：“你是这里的警卫？”


第710章 惊心动魄

　　林枫之所以用这样的方式现身，他就是要试试，皮特所在的组织里，到底有多少那种奇怪的战士，而且林枫要亲自试试他们的战斗力，并准备将这些资料，汇报给慕容紫凝，由上级给予指示，这种奇怪而强大的战士的出现，肯定有着其目的性。

　　首先让林枫觉得不能容忍的是，这些奇怪的战士，竟然要去危害唐影！其次嘛，在梁兆波杀害少女一案中，又无巧不巧地跟皮特对上了，林枫就觉得丽都市似乎突然出现了一股暗流，经过今晚的埋伏，林枫越发证实了自己的想法。

　　经过林枫的观察，他发现，这些人竟然都是外籍人士，似乎都是美洲人。吉德把林枫当作了关押室的守卫，倒是让林枫觉得好笑：一个县级的警察局，能请来林枫做守卫么？

　　林枫点点头，算是默认了。忽然冲向林枫的巴乔，突然跃起，噌地一下，竟然消失在夜色中，与此同时，卟地一枪，打了过来，原来是东方丽姿出手了！

　　东方丽姿身边的周井杰，还在犹豫着的时候，东方丽姿就已经打出了第一枪，虽然她瞄得很冷，无奈巴乔的感知力太强大了，竟然就在她扣动扳机的时候，突然跃入黑暗之中！

　　东方丽姿的心头一缩，被这家伙发现了？她迅速向周井杰说道：“转移。”然后就率先抱起狙击步枪，走出了那间杂物间，周井杰快步跟在她的身后：“我们不能分开。”

　　周井杰通过刚才的观察，已经看到了对方派来的战士的强大，在东方丽姿打出第一枪，没有命中的时候，他甚至连打出一枪的信心都没有了！一个狙击手，一旦对自己的子弹打出去的效果丧失了信心，就已经无法再执行危险的狙击任务了。

　　林枫的心骤然收紧，另一个黑影的消失，让林枫的心情焦急起来，因为东方丽姿两人如今已经陷入危险之中！他顾不得跟吉德废话，便将气势一放，迅速滑步，如一阵旋风般攻向了面前的吉德。

　　忽然，林枫觉得脑子一晕，脑海里突然出现了一个信息：“你不是我的对手。”林枫能够清晰地感知到，这条信息来自面前的吉德，而面前的吉德，突然身材变得很是高大，就仿佛是突然间变成了神似的，令林枫不得不仰望……

　　吉德得意起来：小子，还是中了我的道啊！他继续用意念向林枫发出信息：“走过来，慢慢地走，对，就这样，我是神，你听我的没错。”

　　这种信息，吉德在发出的时候，是利用一种脑波，需要花费不少的精神力。而接收到这种信息的林枫，只觉得这种信息就如同突然出现在脑海里似的，没有任何征兆，没有经过任何传播途径，就突然出现在了脑海里，甚至能让自己深信不疑。

　　林枫的脑海里，突然又传出来一个不同的声音：这是催眠术！于是林枫的脑子一清，顿时发现，自己的双腿，正迈出一小步，走向了面前的黑影，而且全身完全是不设防的状态！林枫的心中闪过一丝狡黠：好啊，用催眠术对付我是吧？我让你偷鸡不着食把米！

　　林枫便继续用看起来不设防的姿势，走向了吉德，其实他已经做好了攻击的准备，双手握成了拳，将力量异能催发到了极致，速度异能也是提到了最快，只是为了迷惑吉德，才故意缓步上前，两米，一米半，一米……

　　这已经是最适合攻击的距离，林枫的精神已经摆脱了吉德的控制，他在距离吉德一米的时候，突然加快了速度，右拳以极其威猛的气势，一拳击出，他的气势也催发到了极致！嘭……

　　吉德正洋洋得意呢，根本不会想到，此时的林枫居然还能向他发起进攻！林枫的进攻，不仅速度快，而且力量出奇地大，毫无悬念地就砸在了吉德的胸前，那瞬间放出的气势，更是让吉德感到了深深的恐惧。

　　在吉德的胸前承受了林枫那带着巨力的一拳的时候，吉德满眼不相信的神色，嘴里用英语惨呼一声：“不……”嗖！吉德的身体瞬间飞起，咔嚓，吉德可以清晰地听到自己的胸骨碎裂的声音！天哪……这是他的最后一丝意识。

　　咚……噗通……吉德如一摊死肉一般，撞在了墙壁上，又摔在了三米之外，可见林枫这一拳的力量究竟有多大，竟然把一个接近二百斤的美洲人给打得飞出了三米！

　　吉德惨了，精神力耗费了不少，身体上又遭受到了这样沉重的打击，恐怕他此时连动一下都困难。林枫顾不得检查吉德的伤势，他迅速向着巴乔消失的方向，追了过去，林枫这是在担心东方丽姿和周井杰哪，如果这两人跟另一个诡异的身影正面相对，林枫不知道他们的结果会惨到什么程度。

　　别看林枫一拳把吉德打惨了，可林枫丝毫不敢怀疑吉德的战斗力，他的一拳打在吉德身上的时候，就明显地感觉到了他的体质的特殊，如果是普通人，这一拳打上去，估计把胸前骨头打碎之后，还会把内脏全部震碎，根本连活下去的可能性都没有，即使是周井杰和东方丽姿这样的学过武功的人，恐怕结果也是如此。

　　然而，林枫能够清晰地感觉到，吉德肯定没死，不过，已经丧失了战斗力。这是能够让林枫放心的，于是他迅速做出了自己的选择，他只能去立刻增援东方丽姿两人。

　　林枫早已经观察到，东方丽姿和周井杰两人隐藏的位置，因此，他并没有从楼梯往上跑，而是直接从楼后的管道上，以极快的速度，向上攀爬而去，如果此时有人看到六合市警察局的楼后的情景的话，就可以发现，一条迅捷的身影，四肢如飞，稍一用力便爬上去两三米，片刻间就到了十楼，嗖地一下，从杂物间的窗口钻了进去。

　　林枫在抢时间！抢的就是不能让东方丽姿两人面对那个怪异的强大战士。

　　然而，林枫扑到杂物间的时候，顿时心中一沉：他们竟然不见了！此时林枫需要一个准确的判断，东方丽姿两人，是往上去了，还是往下了？往上的话，只有两层楼了，往下么，那就麻烦了，还有十层哪！林枫咬牙：要在对方接触两人之前，找到他们！

　　林枫比巴乔出发的时间，只晚了两秒钟！这两秒钟，是不是致命的两秒钟，林枫没有把握。因此，此时的林枫，将他的速度运到极致，将听觉也发挥到了极致，他希望听到东方丽姿两人的一点响动，以便发现他们并及时出现在他们身边。

　　心急如焚的林枫，先是往上走了两步，立刻觉察到，上面的两层没有人活动的气息，林枫立刻转身，往下面而去，此时的林枫，使用的下楼方法更是奇特而迅速，他从楼梯口往下一跳，便直接到了两层楼之间的平台上，身子稍一调整，再一跳，便到了下一层！

　　然后林枫放开意念力，努力将整个楼层都笼罩在自己的意念力的感知之中，九层没有发现东方丽姿两人的踪迹！林枫继续用最快的速度，跳向八楼，再次感知……就这样，林枫一直跳到了五楼，仍然没有找到东方丽姿两人的踪迹，随着他一层层地找下来，林枫觉得自己的心，在不断地下沉。

　　东方丽姿两人在行动之前，已经将手机关机，林枫也是无法联系上他们，只能继续往下找，当林枫的身影出现在一楼的时候，他觉得自己的双腿都要瘫软下去了：这两个人，究竟去了哪里？

　　据林枫的计算，他从楼后爬上十楼，然后往下搜索，总共用了半分钟左右的时间，三十秒……致命的三十秒啊，难道东方丽姿两人，就那么被人轻易地给解决了？

　　林枫不敢出声，他担心如果东方丽姿他们发出声音的话，对方可能先自己一步找到他们，那可就糟了。

　　此时的林枫，进退两难。出去擒拿刚才自己打伤的那个战士？还是继续寻找东方丽姿两人？容不得犹豫啊，林枫无计可施的情况下，正要出声叫他们的时候，突然，砰砰砰……枪声传来，这是东方丽姿两人手中的狙击步枪的声音！

　　林枫立刻听出来了，枪声竟然是在四楼！林枫以最快的速度，飞一般跳上四楼，大声道：“你们别慌，我来了！”飞步便往发出枪声的房间冲去。

　　嘭！林枫顾不得用脚踹门了，直接用身体将房门撞碎，竟然将那木质的房门撞出了一个人形的大洞，便突然出现在了房间里！

　　四楼的一间办公室里，周井杰和东方丽姿两人，正将狙击步枪架在窗口，往窗外开枪！林枫顿时双腿一软，噗通一声坐倒在地：“你们没事就好，没事就好。”

　　砰！东方丽姿又开了一枪，气呼呼地说道：“还是没打中！他们的速度太快了！唉……”转身才看到林枫，顿时惊讶道：“林枫？你怎么出现在了这里？对方已经逃跑了啊，你怎么不去追？”

　　周井杰也是清晰地看到对方的身影已经逃出警察局的大门，隐入了黑暗之中，他也叹息一声收回了狙击步枪，看到林枫时，顿时也跟东方丽姿一样地惊讶：“你不是打飞了一个么？他们逃跑了，你……受伤了？”


第711章 互相关爱

　　啪，东方丽姿打开了房间的灯，看到林枫坐在地毯上，顿时吓了一跳：“林枫，你真的受伤了？你怎么样？”她动作极快地来到林枫身前，用尽量轻柔的动作，抱住了林枫的肩膀，试图把他扶起来。

　　周井杰顿时着急起来：“小方，你开灯干什么？林枫不是被对方打进来的吧？你看那门……”

　　东方丽姿这才看到了被林枫撞得极端凄惨的房门，顿时苦笑道：“不会还有敌人吧？刚才跑了两个啊，难道是你自己玩撞门游戏？”她审视着林枫，仿佛林枫就是一个淘气的孩子。

　　林枫不答反问：“什么？你说他们逃跑了两个？真的啊？”见东方丽姿点头，林枫噌地一下从地毯上跳了起来，“走，到下面去看看，我打伤的那个还在不在！”

　　东方丽姿两人立刻跟在林枫身后，也不询问他是不是受伤了，因为看到林枫那矫健的身影时，这个问题已经成了多余了。

　　周井杰这次可是开了眼界了，看到林枫下楼的方式，周井杰一边跑一边叹息不已。他是深知一下子跳下平台到底有多难的，这可不光是弹跳力的问题，而是在跳下的时候，头顶上还有遮挡物，如果一不小心，就会把自己撞晕。

　　林枫只是往下一跃，然后单手在楼梯扶手上一沾，便到了平台上，速度之快，只能用妖孽来形容。周井杰和东方丽姿跑到楼后的时候，便看到了愣愣的林枫。

　　东方丽姿柔声问道：“怎么了？逃走了？”她似乎丝毫也不失望，显然这在她的预料之中。

　　周井杰突然道：“对了！立刻让交警调监控录像！看看这是几点，这个时间段内，从六合市赶往丽都市的车牌号！我需要车牌号！”他急急掏出手机，迅速开了机，就开始拨打交警队的电话，拨了半天没有拨通，气得他差点把手机给摔到地上。

　　林枫苦笑道：“周大队长，这是什么点儿啊？你以为交警同志们也跟你一样，工作起来不要命啊？人家会下班的好不好？”

　　周井杰想想也是，值班的交警不可能在深夜两点左右，还在上班……他无奈地摇摇头，将手机装了起来。

　　东方丽姿疑惑地问林枫：“你刚才怎么出现在了楼上？我们开枪的时候，你在哪里？”

　　林枫苦笑道：“我打伤了这一个，可是另一个上了楼，你以为我不担心你们啊？你还真是傻大胆呢。我直接从楼后面的管道上爬上了十楼，找不到你们，又不敢喊，怕你们暴露，我就从十楼找到了一楼，正焦急的时候，就听到了你们在四楼的枪声，我就上了四楼。”

　　林枫这几句话，说得稀松平常，可是周井杰又不是傻瓜，他立刻就想明白了，林枫是担心他们的安危，才错失了抓住对方一个超级战士的机会……看起来，自己还真是成了人家的累赘啊。

　　周井杰暗暗惭愧的同时，又对于林枫能够在如此短的时间内，从楼后的管道上爬上十楼，从十楼找人找到一楼，又从一楼上了四楼的壮举，表示无比的钦佩……这家伙到底是不是人哪！

　　周井杰带着林枫两人，回到刑警队的办公室，叫起了郑涛等人，让他们下半夜值班，这才又回到办公室，沏上一杯浓茶，向林枫说道：“今晚虽然没有取得多大的成绩，我觉得也取得了相当大的战果……”

　　林枫忽然一摆手：“周大队长，你有没有老婆孩子啊？”

　　周井杰被问得一愣，睁大了眼睛疑惑道：“你什么意思？我在跟你讨论案情哪，这跟我有没有老婆孩子有半毛钱的关系么？”

　　林枫摇摇头，叹息一声：“周大队长，坦白说，你作为刑警也许算是合格，但是，你作为丈夫和父亲，合格么？这都两点多了，你还在警察局里……我真是对你的工作精神，无比地佩服啊，好了，你也该回家陪陪老婆孩子了，那什么，我也该回去睡一会儿了，再见。”

　　林枫拉起东方丽姿，就往刑警队的外面走。

　　周井杰被林枫说得愣住了，看着林枫拉着东方丽姿的身影，周井杰喃喃道：“真是金童玉女，天生一对啊……这个臭小子，不寒碜我一下会死啊？哎……”其实林枫对他的责问，也不是没有道理，至少是正中周井杰的心病。

　　周井杰确实是一个对工作极其负责的人，认真工作了二十年，节假日的时候还在走访排查，抓捕罪犯，忙个不停，亏欠老婆孩子的太多了……可是，今晚周井杰能回家么？还是不能！他需要简单写一下今晚的行动记录，然后稍微休息一下，又到了明天的上班时间了啊。

　　开起了奥迪Q7，林枫载着东方丽姿，又向着双赢宾馆而去。东方丽姿一直双手互握在一起，静静地坐在副驾驶座上，美眸时而望林枫一眼，似乎有些……紧张？还是害羞？林枫已经没有心情探讨这个问题了，时间太晚了。

　　回到双赢宾馆的房间里，林枫往床上一躺，鼾声便有节奏地响起，害得东方丽姿想要拽起他的时候，林枫已经睡着了。东方丽姿又痴痴地看了他一会儿，想起林枫为了担心她的安危，竟然连那么重要的线索都放弃了，心情更加地荡漾了起来。

　　东方丽姿心疼地为林枫盖好了被单，迅速洗了个澡，便搂着林枫，闻着他的汗味，酣然入睡，梦里，她跟林枫一直活到了八十多岁，互相牵着手，走在乡间的小路上，还哼着年轻时的歌谣……东方丽姿幸福地笑着。

　　突然，东方丽姿耳边响起了林枫怪异的叫、床声（是叫她起床的声音）：“懒虫起床了！懒虫起床了！”

　　东方丽姿伸了一个懒腰，眼睛也不睁开，懒懒地说道：“哎呀，你烦不烦呀，人家刚做了一个好梦，心情正好着呢，就让你给叫醒了，哎……”

　　林枫望着娇憨的东方丽姿，心情也是大好，轻吻了一下她柔软的嘴唇，笑道：“老实告诉我，到底做的什么梦？是不是春梦啊？主角不是我？”林枫突然探手到了东方丽姿的腋窝处，“老实交代！不然的话……挠痒痒伺候！”

　　这么一折腾，被单已经掀开，一对胀鼓鼓的玉碗，蹦跳着暴露出它们晶莹的身影，看得林枫一时兴起，便将脸贴在那对温软的玉碗上，享受着这一对宝贝的温腻。

　　东方丽姿感受到了林枫对她的亲近，母性的光辉爬上了她的俏脸，她腻腻地笑道：“交代什么呀，梦里也都是你这个大坏蛋……哎……真是烦死我了。”嘴里说着烦，却双手轻抚上了林枫的头，轻轻抚摩。

　　笑闹着起了床，吃早餐的时候，林枫才问起昨晚自己找不到他们时，他们当时在哪里。经过东方丽姿的解说，林枫终于明白了自己找不到他们的原因，原来，当时东方丽姿和周井杰两人，是用两根攀爬绳，从十楼往下吊了下去，当时他们不敢动作太快，因为他们也知道有人潜入了大楼里。

　　当他们降落到四楼的时候，突然看到了入侵的人背着一个人向警察局的大门口跑去，两人便一撞进入了那个办公室内，架起狙击步枪，就朝对方打了几枪，结果也没有打到人家，林枫就到了。

　　而林枫在一层层感知他们的时候，意念力根本不可能放到楼的外面，这才错过了他们。

　　林枫摇头叹息，想起来仍然有些后怕：“丽姿啊，你是不知道啊，我找到一楼的时候，心情那可是复杂得很哪，我真是害怕，如果你们被对方悄悄地给解决了……唉。”

　　东方丽姿审视地望着林枫，好看的嘴角露出了幸福的笑意：“嘻嘻……你说的是真的么？我太高兴了，因为你紧张我，嘻嘻。”

　　林枫冷下了脸：“你难道不知道么，当时你们那么做，究竟有多危险？如果万一跟对方的那种怪异战士遭遇到一起的话，你们哪里还有命在？以后不许如此冒险，听到了没？”

　　东方丽姿笑意盎然：“好好好，林大相公，我都听你的还不行嘛，以后不会这样了，我保证。”被人训得如此高兴的，也许东方丽姿独此一家吧？

　　吃完了早餐，已经是九点多了，走出双赢宾馆的时候，太阳已经升起了老高，九月的太阳光，照在身上还是很闷热的，街上的行人已经渐渐多了起来，车速自然不能太快，来到六合市警察局的时候，已经是接近十点了。

　　刚一进刑警队的办公室，周井杰就垂头丧气地来到林枫面前：“林枫啊，你可回来了，我刚从交警队那边回来，查到了那个时间段从六合市到丽都市的车牌，又经过了详细的对比，发觉从我们这个警察局的方向出了六合市的，只有一个车牌，可是那个车牌，又他妈的是个套牌！这帮家伙，真是太狡猾了！”

　　东方丽姿嫣然笑道：“队长大人，破案也不用这么心急吧？你还是先回家陪陪老婆孩子，我和郑涛他们，把罪犯带到法院就行了。”

　　周井杰想不到美丽如仙的东方丽姿也会如此打趣自己，反驳也不好，正尴尬间，房门一开，贺德印局长走了进来：“把案情给我弄一个详细报告，梁书记终于坐不住了，电话打到了我的局长办公室。”


第712章 领导来访

　　周井杰连忙站起来，问道：“局长请坐，案子的材料都在我这里了，不知道局长大人要我如何写这个报告？”

　　贺德印睁大了眼睛，盯了周井杰三秒钟，然后脸色突然一沉：“你少跟我弄那些里根楞，结案报告你又不是不会写，就照实写就是了，那个……”贺德印接过了周井杰递过来的材料，翻了翻：“咦？这个……这个主犯竟然还有梁兆波？好象是梁书记的公子嘛。”

　　贺德印顿时沉吟起来，惩治梁书记的公子，这可不是小事情，应该说，梁敬国可是自己的上级，而且还特意打来了电话，虽然电话里说得很好，让贺德印按照法律办事，可是贺德印又怎能不明白其中的道理？所谓的按法律办事，还用他梁敬国打电话过来么？

　　随意地扫了一眼梁兆波的口供，贺德印思索了一下：“周队长，这个梁兆波……是不是我们商量一下再说？”

　　林枫见周井杰挺尴尬，便把话头接了过来：“贺局长，以事实为根据，以法律为准绳，这是我们的执法原则，我们向法院递交材料，当然要以事实为根据，还有什么商量的余地？”

　　贺德印瞥了一眼林枫，见他既年轻，又面生，疑惑道：“你是……”好在贺局长的修养够高，并没有嚣张地直接斥责林枫，而是询问他的身份，这可是基层官员的一个基本素养，如果万一惹到了不能惹的人，那可就不得了，丢官不说，甚至亲戚朋友都可能遭殃。

　　林枫笑道：“我只是一个普通公民，并没有特殊的身份，我只希望，我们的警察局，能够真正地按法律办事！”

　　林枫这话说得毫不客气，贺德印听了之后，心中暗暗思忖：这个年轻人气度不凡，虽然说话时没有那么强势，可是句句在理，丝毫也不张扬，这种人，要么就是认死理的老顽固，要么就是有着深厚的背景，有认死理的能力。

　　他属于哪一种？贺德印脸上堆起了笑容，因为他拿不准。贺德印点点头：“嗯，年轻人说得不错，周队长，我们就是要以事实为根据，以法律为准绳，你这份结案报告……咦，后面还有一个通缉申请？是一个外国人？皮特？呵呵，还有画像啊，不错不错。”

　　贺德印拿着结案材料，转身便走，又回头向周井杰说道：“这个通缉申请，我会马上递交给丽都警察局，这个案子基本算是结案，你们继续忙别的案子吧。”

　　周井杰笑道：“OK！遵命。”贺德印笑着指点了周井杰几下，摇头离开。

　　东方丽姿眨了眨大眼睛，看向周井杰：“周队，你说……贺局长会得罪梁敬国么？”

　　周井杰摇头叹息：“这个问题，我回答不清楚。”

　　林枫淡笑道：“丽姿，你可是在实习啊，这个案子基本上就到此为止吧，至于贺局长如何申报材料，那是他的事。”

　　东方丽姿皱起了好看的琼鼻，翻翻白眼：“林枫，你这是什么意思？梁兆波既然犯了罪，就应该受到法律的制裁！在这件案子上，谁要敢枉法，我绝不饶他！”东方丽姿之所以如此气愤，一方面是罪犯杀害女孩子的手段，极其残忍，虽然没有碎尸，可也把女孩子给折腾得非常凄惨，另一方面，则是因为她东方丽姿在办这件案子的时候，付出了极大的心血，甚至是冒着生命危险。

　　当然，如果说东方丽姿有什么私心，也不能说没有，破了这件案子，她的实习成绩就会大大增加，这也是一举多得之事。当然了，如果她睁一只眼闭一只眼，随便贺局长如何处理，她的实习成绩也不会差，可那样就违背了她的执法良心，这是还没有步入社会的东方丽姿所不能容忍的。

　　林枫摊摊手：“随便你，反正也没有什么危险了，以后的事情就不归你管了，我也该离开了。”

　　东方丽姿心里一紧：“你要走？”美眸中顿时闪过一丝不舍，立刻找了个借口道：“不行！此案虽然基本可以结案，可是今天逃走的那两个外籍人士，还没有抓到，你怎么能离开？”

　　周井杰立刻附和道：“是啊！你怎么能离开？”

　　林枫的目光，扫过周井杰：“周队，呵呵……”

　　周井杰也跟着笑道：“呵呵……”

　　东方丽姿白了林枫一眼：“你们傻笑什么？”

　　周井杰的眼睛望向窗外，林枫尴尬地摊摊手：“没笑什么啊，我们高兴，还不能笑了？”林枫刚才跟周井杰的交锋，其实是林枫怪他多事，周井杰则是故意装傻。

　　东方丽姿嗔怪地横了林枫一眼，正要说什么的时候，忽然周井杰喃喃道：“看！来了一辆车！这个车牌号……好象是梁书记的车！”

　　林枫和东方丽姿两人顿时支楞起了耳朵，异口同声道：“梁敬国？”

　　周井杰点点头：“就是他！”

　　林枫意味深长地说道：“他是来见见梁兆波的，订立攻守同盟啊，哼哼。”

　　东方丽姿立刻走向了房门处：“我去守着梁兆波，绝对不能让他们暗里通气。”

　　周井杰也站了起来，他担心东方丽姿会因为案情的问题，跟梁书记起冲突啊，林枫也是缓步跟在东方丽姿身后。

　　嘀嘀——又是汽车喇叭声响起，缓缓开进来两辆黑色奥迪轿车，周井杰一看车牌号，立刻道：“是市委和市政府的车。”看到从车里走出来的人时，周井杰立刻下了判断：“是黄其昌书记和陈景宝副市长，他们也来了？这可热闹了。”

　　东方丽姿的美眸中闪过一道冷光，用冰冷的声音说道：“林枫，我们去局长办公室。”

　　林枫向周井杰摊摊手，耸耸肩，周井杰理解地笑笑，瞟了东方丽姿一眼，显然是非常明白林枫的苦衷：老婆大人有命，怎敢不遵？

　　贺德印已经接到了门口警卫的电话，从办公楼上快步走了出来，看到梁敬国和黄其昌、陈景宝一起来到了警察局，脸上堆满了笑容：“哎呀呀，梁书记，黄书记，陈市长，你们来了啊，请进，请进。”伸手肃客，极为谦恭。

　　反而是林枫、东方丽姿和周井杰，前后跟在一行人后面，不请自来，神色从容，丝毫没有惶恐之态。

　　梁敬国的脸色很不好看，也许是皮特跟他通了电话吧，他看了一眼黄其昌和陈景宝，便径自走在前面，上楼，来到二楼的局长办公室，直接坐在了沙发上，黄其昌和陈景宝不好跟他坐在一起，寒暄几句，便坐在了另一个沙发上。

　　林枫三人进来之后，便静静地站在了局长办公室里，一字排开，东方丽姿和周井杰两人穿的是警服，林枫是一身淡灰色的休闲装，即使站着也很随意。

　　贺德印连忙笑着走了进来，忙着端茶递水，周井杰等三人竟然没动。

　　梁敬国其人，林枫自然有印象，可梁敬国根本不认识林枫，即使听说过林枫的名字，恐怕也不知道这个小人物具体是哪一个。

　　三人都是久混官场的人物，看到这三个小警员站在一旁，如此没礼貌，虽然不好责备贺德印，可是三人看向林枫三人的时候，就不免有了一丝不满之色。

　　贺德印好不容易端完了水，对于林枫等三人的出现，觉得有些意外，可他朝周井杰使了两次眼色之后，见周井杰只当看不见，贺德印也不好当着别人的面责备周井杰，也只好听之任之了。

　　贺德印堆起笑容道：“三位领导来到这里，是来视察我们的工作的吧？请多多指导啊。”

　　梁敬国三人互相看了看，临来之前，梁敬国给陈景宝打过电话，两人已经通了气，陈景宝的儿子也在警察局这边关押着呢，陈景宝的意思，当然是借着梁敬国的面子，把这件案子能够压下来最好，小孩子犯错，领回家教育嘛……在陈景宝的心里，儿子陈峰和梁兆波等人犯的罪，就好象小学生犯了错误似的，没什么大不了的嘛。

　　不过，陈景宝当然是以梁敬国的马首是瞻，人家的官大啊。

　　梁敬国清了清嗓子：“咳咳，贺局长，小儿犯了错，我们过来，是想见见他们，顺便训斥两句，要让他们认罪服法，请贺局长帮我们安排一下。”

　　梁敬国这话说得非常客气，对于贺德印派人直接把他的儿子从丽都抓过来的事情，只字未提，以后还有的是机会报复你贺德印，这个账先记下就是了。这就是官场上的阴险，表面上永远是一团和气，背地里就插暗刀子。

　　贺德印脸色一僵，他并不知道刑警队究竟把这几个人怎么审讯的，因此，他瞥了周井杰一眼，周井杰没有说话，东方丽姿却不干了：“案情正在调查期间，家属不能跟犯罪嫌疑人见面！”她这话说得铿锵有力，丝毫没有回转的余地。

　　贺德印的脸色更加地僵硬，他不知道东方丽姿的背景，只以为是一个警大的普通学员呢，他看着周井杰：“周队长，你让这位方同学去刑警队忙别的任务吧，呵呵。”

　　他这意思，当然是希望周井杰把东方丽姿给支出去，如此硬顶上级官员，这叫什么事啊？这个小姑娘也太不懂事了嘛，你倒是顶得舒服了，我这个局长还怎么做下去？

　　东方丽姿上前一步，俏脸上神色冰冷，淡淡地扫了梁敬国等三人一眼：“按法律办事，是我们每个警察的职责！”


第713章 獠牙

　　贺德印的脸色就沉了下来：“方同学，你现在还不是正式的警察！你只是一个实习警察！你要注意你自己的身份！更要注意你的言辞！你面前的三位领导，都是我的上级！好了，你先回刑警队吧，接待领导的事，你就不用参与了。”

　　周井杰继续闷头不说话，他知道林枫的身份，这要是搞僵了，林枫一发飙，事情就大了！周井杰就选择了沉默。他看向林枫的时候，发觉林枫也是选择了沉默，周井杰就觉得事情有些不妙，心中暗暗庆幸：幸好我选择了东方丽姿这边啊。其实他的选择也正是他的心愿，倒是并不勉强。

　　东方丽姿想不到贺德印在领导面前竟然要如此表现，她被贺德印如此训斥，心情顿时就坏到了极点，呼吸也急促了，俏脸上因为激动而稍微泛红，强压下心头的怒火，冷声道：“贺局长，你这是什么意思？这件案子是我从头跟过来的，如今案情已经侦察明白，三位领导来访，我并不反对，但是，他们同时也是案犯的家属！需要认清身份的是他们！”

　　林枫抱臂而立，目光随意地欣赏起了局长办公室里墙上画着的山水画，好象是个绘画专家似的，显然对这种事情根本没有多大的兴趣，换句话说，其实他此时的态度虽然看起来很随意，却是在力挺东方丽姿。这一点，周井杰最是明白。

　　梁敬国心机深沉，看了看东方丽姿，只是觉得这个小警员有些傻大胆，他根本没打算跟她一般见识，陈景宝却急了，他冷冷地望了东方丽姿一眼，说话间已经明显地带上了一丝压不住的怒气：“这位方同学，我们是在跟你们的领导说话，你没有资格站在这里，请你回自己的工作岗位！”

　　东方丽姿的俏目，顿时眯了起来，神色越发地冰冷，看向陈景宝的目光，就如一头发怒的母狮子，在看着丛林中她的臣民：“你是……”

　　陈景宝怒极反笑：“哈哈……我是咱们六合市的副市长陈景宝，怎么，方同学，有什么问题么？”

　　贺德印当然看得出陈景宝已经气极了，梁敬国的脸色也是极不好看，这个小警员如此放肆，简直岂有此理！他恶狠狠地从牙缝里滋出三个字：“周井杰……”

　　周井杰笑容满面地来到贺德印的办公桌前：“局长，您有什么吩咐？”

　　贺德印看着装疯卖傻的周井杰，恨不得一巴掌拍过去，可是他武功不如周井杰，还真就不敢随便出手，因为惹怒这个周疯子，后果也是很难预料的。

　　那边东方丽姿已经发了话，语声更加地冰冷：“陈景宝是吧？你作为副市长，如果是来检查工作的，我可以把自己手头的工作向你汇报一下，如果是来询问你儿子陈峰的案情的话，我也可以向你简单说明一下，在过去的三年里，你的儿子和他的几个狐朋狗友，强奸了至少有三十名无辜的女孩子，有的被他们逼疯了，有的被他们卖到了外地，有的自己远走他乡，再也不肯回来，有的则是选择了忍气吞声……陈景宝！陈市长！你教出来的好儿子啊！”

　　陈景宝的脸色，阵青阵白，变幻不定，牙齿咬得格格直响，嘴唇哆嗦了半天，竟然没有说出一个字，东方丽姿这一段话，可是当着这么多人的面，把陈景宝给骂得体无完肤，偏偏还没有带一个脏字。

　　贺德印一时也不知如何是好了，可是这个小警员毕竟是自己的下属啊，他正要说什么的时候，一旁的梁敬国突然嘭地一拍面前的茶几，震得茶几上的茶杯都跳了跳，差一点掉到地上，梁敬国沉着脸看向东方丽姿：“这位负责任的警员，你的工作做得很好！很好！我做为丽都市的政法委书记，对你的工作表示肯定，但是，你还是立刻离开这里！不然……哼！”

　　梁敬国转向了贺德印：“贺局长，请约束一下你的下属。”这话已经说得够重了，你贺德印连自己的下属都管不住，你这个局长不大合格啊，这是言下之意。

　　东方丽姿丝毫没有害怕的模样，反而向贺德印问道：“贺局长，请问，这位是谁？”

　　人家梁敬国已经报了自己的职务，东方丽姿也是知道他的名字的，可她偏偏这么问，这是打算根本不给梁敬国留脸面了，因为刚才梁敬国对于东方丽姿的斥责，已经触怒了她的底线，东方丽姿是什么人？她所接触的官员，都是部队里的高级首长，象梁敬国这种级别的官员，根本就不放在她的眼里！

　　贺德印愣了愣，他怎么也不明白，这个小小的实习警察，哪里来的这种底气，一下子得罪两个高官——至少在丽都市这一片，这两位应该算是高官了。当然，她得罪的还不止这两位，看看跟这二位同来的六合市委书记黄其昌，那脸色也够开染房的了。

　　贺德印都不知道怎么训斥方丽姿才好了，他正要训斥东方丽姿，不料东方丽姿突然厉声问道：“贺德印！他是谁？”

　　“啊？”贺德印愣住了，这是个什么情况？貌似应该我是局长才对啊，她怎么比我的上级还嚣张？贺德印愣了愣之后，立刻一副气急败坏的样子，向周井杰大声说道：“你立刻把这个不懂事的警员给我拉出去！马上！要不然，我就开除你的警籍！”

　　周井杰的笑容一僵，正要反驳一句的时候，却见林枫冲他在眨眼，周井杰顿时心中大定，朝贺德印硬挤出一个笑容：“贺局长，开除我的警籍，这个事……慢慢再商量，呵呵，慢慢商量。”

　　东方丽姿冷笑一声：“哼哼，贺德印，你好大的官威啊！这位政法书记同志，貌似名字应该叫梁敬国是吧？他的儿子梁兆波就在不久前，在六合市的高路华酒店里，伙同外籍人士皮特，连续两次，将总共两名女孩迷奸至死，我们刑警队经过细致的调查，事实清楚，证据确凿，通过对梁兆波的审讯，他还供述了在丽都市曾经强奸过二十五名女孩子的犯罪事实……”

　　东方丽姿忽然端起茶几上的一个茶杯，猛然摔到了梁敬国面前的茶几上，顿时茶水四溅，弄了梁敬国一身都是茶水，东方丽姿怒声道：“梁书记！你养的好儿子啊，比之封建社会的恶少还恶！你竟然还有脸到这里为你的儿子说情？”

　　东方丽姿确实气极了，说话时声音都有些发颤。林枫站到她身边，悄声道：“丽姿，别生气，为他们气坏了身子不值得。”这话只有站在东方丽姿身边的周井杰听得清清楚楚，他立刻意识到，面前的这几个‘高官’，根本没放在林枫的眼里啊。

　　梁敬国大怒，猛然站起身来，指着东方丽姿，咬牙道：“贺局长，这样的警员，简直是泼妇啊！开除她！立刻开除她！”梁敬国接过陈景宝递过来的纸巾，忙着擦拭身上的茶水。

　　贺德印似乎突然找到了突破口，怒声斥责道：“方丽姿！梁书记已经说了，要开除你的警籍，你看……我也无能为力啊，你去收拾一下行李……回警大吧。”到后来他的声音又缓了下来，这个小女孩毕竟还年轻啊，就这么开除警籍，他贺德印还是不会真的做出来的，让她回警大，这也是一个缓冲之计，也是贺德印爱惜下属的心理。

　　别管东方丽姿如何过分，她毕竟是个小女孩嘛，就这么毁了前途，也太可惜了。

　　东方丽姿气愤之下，哪里还想到贺德印的话里有这么多的弯弯绕？她的气势丝毫不减，反而在攀升，突然厉声说道：“贺德印！开除我的警籍，只怕你办不到！还有这个梁书记，你的话，根本就是放……就是胡说！”

　　以东方丽姿名门闺秀的修养，竟然差一点把放屁两个字给说了出来，显然是真的气极了。

　　梁敬国狼狈之下，脸色更是难看，戟指着东方丽姿，气得一时说不出话来。他又岂能不明白，刚才人家就是在说自己放屁啊。

　　林枫觉得这样吵下去也不是办法，吵不出结果来啊，他刚要制止东方丽姿，贺德印就做出了一个让他这辈子都后悔莫及的事情，他突然掏出了手枪，指向东方丽姿：“你马上给我出去！要不然，我就开枪了！”

　　哗啦，他竟然打开了保险，拉了一下枪栓！

　　周井杰顿时就急了，他刚想冲过去制止贺德印的行为，却觉得眼前一道人影突然闪过，啪！当啷，周井杰都没有看清楚林枫的出脚，贺德印的手枪，已经被踢飞到了墙角，同时，周井杰便看到贺德印的手腕，似乎被林枫给踢断了！那弯曲的样子……好诡异啊。

　　“啊——”贺德印愣了两秒钟，才感受到手腕上传来的剧痛，立刻下意识地惨叫了一声，同时用左手托住了右手腕，嘴里咝咝地吸着冷气，额头瞬间就冒出了汗珠：“我的手腕……咝……断了……断了啊！咝……方丽姿！你蓄意伤人！你袭警！你……我杀了你！”

　　林枫平静地笑道：“贺局长，要杀她……你能承受得起后果么？”

　　贺德印疼怒攻心，咬牙切齿地颤声道：“杀她！我就是要杀了她！什么后果，我都认了！”


第714章 不配知道

　　六合市委书记黄其昌终于忍不住了：“你们太过分了！如此大闹警察局，还有没有王法？来人！把他们关起来！”外面却没有人应声进来，其实，局长办公室的房门外，有些警员在远远地偷听，可他们都觉得东方丽姿训斥这些官员训斥得相当痛快，谁会过来搅局？

　　林枫知道，此时再跟这些人讲道理已经行不通了，事情闹得有点儿大了，他伸手向怀里掏去，贺德印顿时一惊：“你……你要干什么？咝……”他后退了一步，以为林枫要掏枪杀他呢，到现在为止，他都不知道林枫为什么会出现在警察局里。

　　林枫掏出来的是一个破本子，然后他双手打开，呈现在贺德印面前：“贺局长，你不要紧张，先看清楚这是什么，我只说一句话：我是她的保镖。”

　　梁敬国等三人，见林枫踢断了警察局长的手腕，此时仍然镇定如常，没有丝毫的惊慌模样，甚至还掏出来一个破本子，难道上面有圣旨不成？他们也觉得自己的脑子打结了，现在的年轻人，真是疯狂啊！真是不知道天高地厚啊！你还是她的保镖？哪个保安公司的？

　　周井杰不知道林枫这话是不是真的，可他是知道林枫的身份的，相信贺局长看了之后，恐怕也会如变色龙一般……其实林枫的话，是半真半假，他如今已经不做东方丽姿的保镖了，但是，他却是东方丽姿一辈子的‘保镖’！

　　贺德印的脸色，精彩了起来，震惊，恐惧，疼痛，甚至还有一丝的无奈。

　　林枫很及时地说道：“贺局长，你应该知道保密条例，别的话我就不多说了。”将破本子合上，又装回了兜里。

　　相对于心灵上的震撼，贺德印身体上的疼痛，已经不算什么了，他愣愣地望着林枫：“你……真的是她的保镖？”连林枫踢断他的手腕的事情，都顾不得追究了。

　　梁敬国三人，意识到了贺德印的情况有些不对，此时贺德印的语气，已经没有了丝毫居高临下的成分，相反地，他们似乎还发觉了一丝他们在见到上级时的低声下气的成分……这是怎么了？三人同时望向贺德印，梁敬国连自己的狼狈情况一时也顾不得了。

　　林枫淡然点头：“我确实是她的保镖，她的身份是绝密，以你的级别，不适合知道。”其实所谓的不适合知道，就是你根本不配知道！

　　不光是贺德印震惊了，梁敬国等三人也震惊了！就连跟东方丽姿共事了好几天的周井杰，此时也震惊了！不适合知道？！这得有多高的身份？至少应该是省长一级的子女，或者是……还是别猜了，猜中与否，根本不重要，重要的是，惹不起人家。就连保镖的身份，都是需要用到保密条例，他们简直只能仰望啊。

　　贺德印托着手腕，向梁敬国说道：“梁书记，这件案子，要依法处置，这也是您的希望，对吧？别的我也不多说了，我得赶紧去治疗一下。”转脸看向周井杰：“周队长，你送我去医院吧。”

　　贺德印根本没有责难林枫的意思，便由周井杰扶着，走出了局长办公室，坐上他的专用警车，向着六合市第一医院飞驰而去，将梁敬国三人给晾在了局长办公室！

　　到底一级有一级的水平，梁敬国第一个反应了过来，他站起来，来到鼓着腮帮子生气的东方丽姿面前，用恭敬的语气，温声说道：“方警官，其实……我们过来，是想看看小儿到底犯了什么罪，并不是来说情的，呵呵，你也别生气，该怎么处理就怎么处理，小儿已经是成年人，他需要对自己犯下的错误负责，谢谢方警官对小儿的教训。”

　　甚至，梁敬国还微微地躬起了身子，再也没有了刚才的嚣张模样。

　　黄其昌神色变幻，向陈景宝一使眼色，后者立刻也跟在了梁敬国身后，向东方丽姿点头哈腰地说道：“是啊是啊，方警官，梁书记说的对，孩子犯罪，无论是谁的孩子，都要受到法律的制裁！我们一起过来，也是要提醒贺局长，不要因为是我们的孩子犯罪，就法外开恩，这可不行！呵呵，这可不行。”

　　陈景宝和梁敬国，此时都觉得脊背上浸出了冷汗，幸好自己给儿子脱罪的想法，还没有真正地实施，要不然的话，自己辛苦了这么多年，熬上了这一官半职的，说不定……越想越是后怕，两人互望一眼，都看到了对方眼中的庆幸。

　　黄其昌也附和着说道：“是啊，方警官，其实是你误会了我们来到警察局的本意，呵呵，正如梁书记和陈市长所说，我作为六合市的一把手，也是过来看看，本意就是要叮嘱贺局长要严格执法，绝不能徇私舞弊的！”

　　梁敬国扫了黄其昌和陈景宝一眼：“黄书记，陈市长，我们的到来，影响到了方警官的工作，你们看……我们不如摆酒赔罪吧？”

　　黄其昌立刻点头道：“好啊！方警官，今天中午……”

　　东方丽姿冷哼一声，摇了摇手，转身离开，让黄其昌尴尬地把后半句话给吞到了肚子里，慌慌地与另外两人对视一眼。林枫和周井杰也跟了出去，他们三人直接回了刑警队。

　　黄其昌看了看梁敬国，抹了一把头上的冷汗。

　　梁敬国尴尬地说道：“我们……还是回去吧。”再怎么心疼儿子，可是自己的政治前途更重要，而且，如果跟那个方警官硬顶下去的话，不仅自己的政治前途可能会立刻失去，儿子的罪行甚至可能也会因此而加重……他和陈景宝两人，此时达到了共识。

　　虽然他们并不知道那个方警官的真正身份，却也没有了探究下去的胆量，三人灰溜溜地坐上了自己的专车，离开警察局。

　　回到刑警队办公室的东方丽姿，仍然气鼓鼓地坐在自己的椅子上，一张近乎完美的俏脸上，一片冰冷之色，嘴里嘟囔道：“真是想不到，他们……竟然这样！”

　　周井杰兴冲冲地拉过一把椅子，坐到东方丽姿的对面，眉飞色舞地说道：“小方啊！你真是太厉害了！哈哈！解气！太让我解气了！那三个家伙那脸色……哇哈哈呀哇哈哈！那什么……今天中午我请客！我花自己的工资请客！刑警队聚餐！哈哈……哇哈哈……”

　　看到周井杰快乐得黑脸上绽开了皱纹的样子，东方丽姿也不由得怒气渐消，露出一抹冷俏的微笑。

　　这个周井杰竟然高兴得跟个孩子似的，笑得嘴都合不拢了。与东方丽姿相处了这些天，他也了解了东方丽姿的性格，她其实是一个很好相处的女孩，工作上认真负责，没有丝毫的高干子女的盛气凌人，因此，周井杰把她真正地当成了刑警队的一员。

　　刚刚查案回来的郑涛立刻涎着脸凑了过来：“头儿，你真的请客？去凤凰苑大酒店好不好？”

　　周井杰立刻爽快地答应道：“好！”

　　郑涛的眼睛突然就瞪大了：“不是吧？头儿，真的是去凤凰苑？你的工资没有上交给嫂子？让我看看你的工资卡……”

　　周井杰恶狠狠地瞪了他一眼：“滚蛋！蹬鼻子上脸……去去去。”如赶苍蝇似的把郑涛给赶开，郑涛憋着笑坐回了自己的座位，却向林枫问道：“林枫兄弟，今天到底发生了什么样的喜事啊？周队包了小三了？”

　　林枫刚喝了一口水，噗地一声喷了郑涛一脸：“哈哈！你真能掰！佩服啊，对不起，我帮你擦擦。”林枫毛手毛脚地帮郑涛乱擦一通，却是越擦湿的片越大，弄得郑涛慌乱不已。

　　周井杰瞪着眼睛看向郑涛：“林枫，他活该！你别帮他擦！这说的是什么话嘛！就我刑警队长周井杰这点儿工资，正象人家所说，有贼心没贼胆，有贼胆没有贼款哪，哈哈……”说到后来，周井杰把自己给说得笑了起来。

　　郑涛苦着脸看向周井杰：“头儿，你不要公报私仇好不好？人家林枫帮我擦擦，碍着你什么事了……哎……林枫兄弟，我的好兄弟，痒！痒啊，你别擦了，谢谢您了。”林枫帮他擦拭的动作，宛如虐待小动物似的，把个郑涛给擦得叫苦连天，急忙躲闪中，“算了算了，林枫兄弟，我就把你的口水当作香水得了。”

　　林枫谑笑着住了手，继续坐在郑涛的对面，郑涛神神秘秘地继续询问：“林枫兄弟，今天到底有什么大喜事啊？快告诉我好不好？快说呀……今晚我请……哦不，明晚我请客！快说嘛。”这家伙八卦的劲头十足，果然是一个唯恐天下不乱的主。

　　林枫却没有开讲，而是看向了东方丽姿：“哎……今天的事情，说起来，还是丽姿太冲动了，脾气太直啊……这事儿做的，简直是在帮助那几个护犊子的垃圾官员。”林枫一边说，还一边摇头，一副对于东方丽姿的表现大为不满的样子，就连周井杰也听得睁大了眼睛，不明白林枫为什么这么说。

　　东方丽姿顿时忽地站了起来，对于林枫这么说她，也顿时来了抵触情绪，她俏脸一寒，恶狠狠地咬牙道：“林枫，你凭什么说我在帮助他们？他们配吗？哼！你简直……简直是岂有此理！”


第715章 踩死他们

　　林枫的神情淡定，嘴角带着一抹自信的笑容，用一副‘你们很傻’的目光望着东方丽姿和周井杰，然后摇晃着肩膀站了起来，做出一副‘你们听老师讲’的派头，一边踱度，一边挥舞着右手，向面露疑惑神情的东方丽姿发出了他的问题：“请问我们的漂亮警花，他们（指梁敬国等）来这里是来做什么呢？”

　　东方丽姿噘起了可爱的小嘴，用看白痴的目光盯着林枫，摇头笑道：“当然是为了给自己的儿子讲情，希望我们的贺局长法外开恩，他们这是置法律于不顾！是枉法啊。”

　　林枫笃定地点点头：“对啊，回答正确！可是没有加分。嘿嘿，可是，面对他们的这种情况，这位充满正义感的警花女士，你是怎么做的呢？”

　　东方丽姿想也不想，神色坚定地说道：“我当然会极力制止啊！怎么能让他们做出这样的事情？我坚决要维护法律的尊严！他们是高官也不行！任何人不能凌驾于法律之上！”

　　郑涛顿时翘起了大拇指：“对！方警官，你说得太对了！你这话真提气！哈哈，我支持你！举双手双脚支持你！”说完还举起了双手做投降状，要举双脚的时候，貌似这动作有难度，便坐下只是抬了抬腿，算是应应景。

　　林枫以左脚为轴，缓缓将身体旋转了半圈，继续用‘你们是傻蛋’的目光盯着众人，尤其是撇着嘴睁大眼睛看向了郑涛，把郑涛看得有些发毛：“你盯着我干什么？我又不是漂亮警花。”东方丽姿恶狠狠地瞪了多嘴的郑涛一眼，却又对林枫刚才的脑残式的问题，有了一些疑惑。

　　周井杰也疑惑地说道：“是啊，小方制止得很及时嘛！而且也取得了相当大的效果，我也觉得小方做得非常正确啊。”他摇头看向林枫，不知道他葫芦里卖的是什么药，看来脑子还没转过弯来。

　　林枫用非常遗憾的神色盯了周井杰一眼，耸耸肩说道：“周队长，破案也许你是个高手，可是，我还真有些怀疑你的智商了。”周井杰翻了翻眼睛，对于林枫的打击，采取了无视的态度，却期待着林枫下面的解释。他周井杰当然不会觉得自己是脑残，反而是觉得自己很聪明很干练——其实大多数人都是自大狂，这并不奇怪。

　　林枫又环视了一圈，眨眨眼睛笑道：“我问你们，对这些官员，你们是希望打击得更厉害一些呢？还是轻描淡写地训斥一下了事？”

　　郑涛猛然站了起来，大声道：“这还用问？当然是推翻在地，然后踏上一只脚，再然后使劲儿地碾……我碾碾碾……我踩死他们，碾碎他们，踩到地板之下二十丈，让他们永世不得翻身！呵呵。”一边说，他还一边用脚丫子在地板上搓来搓去，貌似现在脚下就踩着那几个枉法的官员似的。

　　东方丽姿却是若有所思地点点头，显然也是赞同郑涛的说法，周井杰却忽然一拍桌子，发出嘭地一声大响：“嗨！林枫，我明白了！呵呵，小方啊，你确实做了一件帮助他们的事啊，唉……林枫说得不错。”

　　东方丽姿稍微一想，也立刻明白了，白玉般的俏脸上，就突然飞起了红霞，片刻间便红遍了满脸，敢情自己一直觉得做了一件万分快意的事情，闹了半天，却是做了一件大大的糗事啊！

　　郑涛却迷迷糊糊地看着这三个人，涎着脸说道：“哎……我说三位，别打哑谜了好不好？林枫兄弟，你说说，到底是怎么回事？我们的漂亮警花，怎么会帮助敌人呢？这简直不可能啊？快说说……明晚我请客，我真的请！今天就让给咱们头儿了。”

　　林枫左右看了看，说道：“呆会儿咱们周队长肯定还要讲这个事，我就不讲了，呵呵，人齐了再说吧。”

　　郑涛许诺了半天，竟然换来这句话，不由无奈地惨叫一声，一头趴在桌子上，表示对林枫意见很大。他也很无奈：我生气了，可是……貌似后果并不严重啊。

　　周井杰虽然情绪非常高，却只是傻笑，也不说明原委，因为他象林枫一样，知道刑警队的大家聚齐了之后，他还要说一遍整个事情的经过的，虽然东方丽姿这件事做的等于是帮了那些枉法官员的忙，可是，这件事做得实在是太让人解气了！尤其是林枫一怒之下，飞脚踢断了贺德印的手腕，而贺德印连个屁都没敢放的情景，更是让周井杰神往不已，恨不得再让林枫表演一回。

　　周井杰立刻布置任务，让郑涛和东方丽姿、林枫等人，配合即将赶来的法警，将梁兆波等人押往法院的看守所候审，并将审讯的材料，一并带了过去，郑涛在看到梁兆波等人脸上身上残留着的被打之后痕迹时，悄悄地向林枫说道：“林枫兄弟，没让他们的家长见到他们的惨状，我们打他们，可就白打了！呵呵，好想再打他们一顿。”

　　林枫一想，这倒也是，如果让他们的家长见到梁兆波和陈峰两人的话，恐怕他们也会控告刑警队刑讯逼供，这也有些麻烦，现在没让他们看到，也算是其中的一件好事吧。

　　林枫等人开着车还在回来的路上，郑涛就接到了周井杰打来的电话，说是从今天中午开始，特许大家放假，明天再上班，请客的地点，就是凤凰苑大酒店，让他们直接开车过来。

　　凤凰苑大酒店，在整个六合市那可是最上档次的酒店了，这里的消费档次确实够高，许多年轻人泡MM的时候，一般都是选择到这里来摆阔，以彰显自己有钱，展示自己的阳刚之气，光是看凤凰苑酒店门脸上那三层楼高的大门，以及上面的龙凤呈祥的漂亮雕塑，就已经能够显示出这家酒店的档次了。

　　林枫等人，还是回到刑警队办公室，各自换了便装，才驱车来到凤凰苑大酒店的，他们来到这里之后，泊好了车，便兴冲冲地往里面走，服务员却将他们拦住了：“几位先生女士，欢迎光临，请出示你们的会员卡，谢谢，这里分为会员通道和非会员通道。”

　　林枫往大门里面瞟了一眼，果然看到分为VIP会员通道和非会员通道两道门，对于酒店的这种安排，林枫其实是非常反感的，既然是开酒店的，有客人过来喝酒吃饭，你还把客人分成三六九等，这是一种变相的歧视啊。

　　郑涛怒目瞪了服务员一眼，恶狠狠地叫道：“靠，没会员卡就低人一等啊？狗眼看人低！”

　　不料，那名服务员显然也是嚣张惯了，竟然抬眼瞪向郑涛：“没有会员卡就走非会员通道啊？连会员卡都没有，你还抱怨什么啊？真是的……”看起来没穿警服的郑涛，也许是太面善了，属于让人一看就觉得好欺负的那种吧。当然，也许这里的服务员确实够嚣张，对谁都这样——貌似这是不可能的。

　　东方丽姿那边就掏出了手机，要给周井杰打电话，那男服务员见东方丽姿打电话，顿时就更加地生气：“哟呵？敢情你们还打电话叫人哪？虎哥的地盘上，你们几个小东西也敢嚣张？不知道死字怎么写的吧？”

　　郑涛本来还想息事宁人的，被这个服务员这么一说，便上前一步，一个大耳刮子扇了过去：“草！不理你还他妈牛起来了？”啪，那名男服务员显然没有意识到，这两男一女会是一言不合就开打的主，脸上结结实实地被郑涛给印上了五个红红的指印，被打得脑袋一阵发晕，竟然一时没有反应过来。

　　另一个男服务生也是愣一足有一秒钟，立刻如杀猪一般地叫道：“杀人啦？兄弟们，都出来帮忙啊！有人打了亮子！”呼啦啦，身穿制式服务员短打扮的十几个年轻人，就从大门里面的警卫室里面冲了出来，手里拿着一种红白相间的木棍，足有二尺长，握在手里打人正合适。

　　“谁打了亮子？是他们三个？”

　　“干！三个小屁孩子，也他妈这么嚣张？兄弟们，帮他们大人管教管教他们！”

　　“对！上啊，打！”

　　……

　　那位叫做亮子的，则是一手捂着火辣辣的脸，恶狠狠地用另一只手指着面前一脸平静的郑涛：“就是他！打他！”

　　里面的吧台上，立刻有人给虎哥打电话：“虎哥，凤凰苑这边，来了三个年轻人，打了我们的兄弟，好，你赶快带人过来，好的。”

　　正在打电话的东方丽姿，忽然看到眼前多了这么多人，貌似两方面竟然要起冲突，可周井杰的手机还没有接听哪！东方丽姿随手将手机装了起来，快步来到郑涛面前：“怎么回事？”她神色凛然地望着面前这些凶恶的服务员，将全身的力量绷了起来，做好了打架的准备。

　　郑涛猛然拉住东方丽姿的手，把她使劲往林枫的方向推：“前面危险！你到这里干什么？到后边去。”说话间，就有三个服务员抡着木棍就来到了郑涛面前，嗖！木棍在他们手里，居然抡出了风声，打向郑涛。

　　东方丽姿正要上前帮忙，却觉得眼前一花，林枫已经冲到了郑涛身边，嘭嘭嘭……哎哟之声不绝，三人直接被打倒在地，手中的三根木棍，奇迹般地出现在了林枫的手里，他顺手扔给郑涛和东方丽姿各一根，笑道：“开打！”


第716章 全部免单

　　三人立刻围成了一个小圈，配合得倒是非常默契，对方的十几个人立刻将被打倒的三个人扶了下去，并齐齐挥起了手中的木棍，一边呐喊谩骂，一边抡棍子冲上来就是一阵乱打，这些服务员并没有什么章法，反正就是冲着中间的三个人打就是了，乱棍砸人！

　　啪啪……嘭嘭……哎哟……啊……顿时响起一阵混乱的打斗声，林枫一个人照顾了足有半个圈还有余，相比之下，郑涛和东方丽姿两人就轻松多了，一阵乱打之后，十几个服务员被打倒在地，惨呼痛叫，再也没有了嚣张的气焰。

　　林枫的手中，已经各持一根木棍，而郑涛则是身上挨了两棍，疼得直咧嘴，他悄悄看了东方丽姿一眼，发觉她竟然平静如常，好象没有挨过一棍的样子，郑涛顿时对东方丽姿也佩服无比，对林枫自然是更加佩服：一个人抵挡住了一半还多的对方木棍乱砸的攻击，只能用强悍来形容啊！

　　郑涛再看向林枫的时候，心中更加震惊，原来，此时的林枫，不仅是一脸淡然的样子，而且双手各拿着一根木棍，木棍似乎还有臂裂的痕迹，显然这对木棍，可是经历了无数次的碰撞的啊。

　　林枫身上带着一股闲庭信步的风采，那傲立的身躯，在郑涛的眼里顿时高大了起来。

　　大门里面的警卫，看到外面这惨烈的情景的时候，再也不敢出来了，虽然是自家兄弟们都躺在了地上，可是，现在过去的话，说不定也要跟他们一样躺在地上……这种险地，还是不去为妙。

　　于是大门里面的一些服务员，就开始叫嚷起来：“快！关上大门！别让他们冲进来！”

　　也有人叫道：“靠，关什么门哪！他们在光天化日之下，还敢行凶不成？虎哥带人正往这赶呢！”他全然忘记了，其实是他们在行凶，就连对方手中的凶器，也是从他们的手中抢过去的呢。

　　郑涛向着林枫竖起大拇指笑道：“厉害！林枫兄弟，今天我们两个必须好好地喝两杯！哈哈……就拿这些家伙当下酒菜了！妈的，还真没见过有人敢欺负咱们刑警队的呢！”

　　躺在地上的那些‘服务员’，听郑涛说这三人竟然是刑警队的，顿时脸色就难看了起来，说不定，自己这些人这顿打，算是白挨了，这叫什么事啊！问不清楚对方的身份就动手……这个亮子真他妈的瞎了眼哪。

　　有一个机灵点的服务员，就强忍着腿上的疼痛，喘着气说道：“三位刑警大哥，我们不知道你们是刑警队的啊，你们就放过我们吧，好吗？”他爬了几下，竟然没能爬起来，看来刚才挨打也不轻。

　　林枫笑道：“哦？听说是刑警队的，你们就不敢欺负了？如果我们是一般的老百姓，就可以欺负了？草！哪里有这种歪理？滚蛋！”林枫一脚把这小子又踢出去老远，这家伙疼得眼睛一翻，直接晕了过去，再也不会跟林枫等人废话了。

　　吱……吱……剧烈的刹车声响起，五辆面包车猛然地凤凰苑的大门前二十多米处刹住，片刻间，面包车里就跳出了三十个小混混模样的人，手里拿着砍刀钢管，叫嚷着向这边冲来。

　　“靠，是谁敢在凤凰苑嚣张？就是这三个么？”

　　“打死他们！虎哥在后面呢，大家先开打！”

　　“在虎哥的地盘上敢嚣张的，就是找死嘛，打了再说！”

　　“哟……还有一个女的呢！兄弟们，等会咱们享受一下！哈哈……”

　　……

　　林枫已经转过了身来，冷冷地看着逼近的这伙混混，特别是听到有人那么说东方丽姿的时候，林枫顿时眼神更冷了，他快步上前，不由分说，便直接冲向了那个说‘享受一下’的家伙，嘭……哎哟，那小子毫无悬念地就飞了起来，落到三米开外，手中的砍刀也飞入了人群中，不知道戳在了谁身上，又是一声惨叫响起。

　　见林枫冲进了自己人的包围中，这伙混混顿时精神了起来：“杀！杀呀！宰了他！打啊！”各种叫声温和在一起，砍刀和钢管齐下，离得林枫较近的，恨不得一下将林枫打死在他们手中。

　　郑涛顿时就急了，虎吼一声：“林枫兄弟！”抡起手中的木棍就往前冲，东方丽姿立刻娇声叫道：“郑涛！站住！”她是知道林枫的本事的，如果郑涛这么冒然闯上去，恐怕不仅帮不上林枫，还会给林枫添乱哪。

　　郑涛红了眼，哪里还顾得这个？只是，当他冲到对方的包围圈外，还没有跟对方接触的时候，就突然觉得眼前一花，林枫已经出现在他身边，手中的一根钢管当地一声架住了郑涛的木棍：“郑涛哥，回去！”

　　说话间，林枫往后飞起一脚，又将一个试图偷袭的家伙给踹飞。右手使力，猛然将郑涛往东方丽姿的方向一推：“丽姿，看住他！”

　　林枫已经缓缓地转过身来，混混的队伍里，已经倒下了七个人！这些混混虽然平时打架很凶，可他们也不是真正的亡命之徒，对于强人，他们还是懂得害怕的。

　　混混们的目光闪烁着，摆动着手中的钢管和砍刀，小心地望着林枫，倒下的七位兄弟，就是他们的榜样！林枫毫发未伤，杀进杀出的强悍，已经把他们震住了。

　　“住手！都给我退回去！都到车里去！”突然混混们的背后，一声大喝，白生生的黑虎，被人用轮椅推着，来到了混混们的队伍前，远远地看到林枫的时候，黑虎的瞳孔就已经在收缩，到了林枫面前，黑虎就觉得自己的心脏都快要跳出胸腔了！

　　黑虎一拱手：“先生……原来是您啊？误会，都是误会啊，请先生恕黑虎有伤在身，不能行礼，恕罪恕罪。”

　　林枫冷然道：“怎么，黑虎，你又是来吓唬普通老百姓的吗？”

　　黑虎立刻摇头：“不敢不敢，先生，请饶黑虎这一回，以后黑虎再也不参与这种争斗了，好不好？”黑虎可是知道，自己今天来的这些人，如果跟林枫动手的话，恐怕全部都要趴在这里，又是一笔可观的治疗费用啊，谁会没事找揍？

　　林枫如赶苍蝇似的摆摆手：“行了，滚吧。”

　　黑虎立刻转头，虎着脸说道：“没听先生说吗？都滚回去！扶我回去！”

　　黑虎一行人，来得快，去得也快，带走了七个受伤的混混。

　　郑涛惊讶至极地望着这一幕，这个林枫到底是什么人哪？郑涛当然知道黑虎是什么人，可是黑虎在看到林枫的时候，竟然完全是一副老鼠见了猫似的低调形象，林枫到底能强到什么程度？让黑虎连脸面都不要了，对林枫如此低声下气？

　　东方丽姿的手机响了起来，原来，周井杰从手机上看到了东方丽姿的未接来电，就拨了回来：“你们在哪呢？怎么还不进来？”

　　东方丽姿好看的嘴角微微勾起，露出一个如百花齐放般的绝美笑容：“周队，人家不让我们进去啊……刚打完……”

　　东方丽姿还没说完，周井杰顿时就咆哮了起来：“什么？！他们敢跟你们动手？我宰了他们！”啪，电话直接挂断了，周井杰看来是真生气了，带兵的人，就是要维护自己手下的兵，这样才能让手下兄弟生死相随，周井杰看来也具备带兵人的特性。

　　三分钟后，周井杰的大嗓门就在大门内响了起来，而且是越来越近：“谁他妈敢打我刑警队的人？不要命了？我毙了你们这些混蛋！草！你们这不是找死么！”

　　周井杰来到大门外的时候，看到好端端站在大门外的三人时，顿时就笑了：“哈哈……你们三个真是……这不是吓唬我么，打得好！打得太好了！草！我让你欺负我们刑警队！”

　　嘭嘭……周井杰冲身边躺着的‘服务员’，就是一顿乱踢，逮哪踢哪，脚下丝毫也不留情，顿时又是一阵凄惨的叫声响起，这一回根本没有人敢反驳，也没人敢还手，服务员们一个个乖得跟猫似的，怎么打也只能挨着。

　　踹了几脚之后，周井杰似乎过足了瘾，这才住了脚，打量了一下郑涛：“小子，平时让你好好练功，你就光顾着贫嘴了，怎么样？打架时吃了亏吧？看看人家小方和林枫？哎……学着点吧。”

　　郑涛挨了两下，一动之下还很疼呢，咧着嘴敷衍道：“行了头儿，我知道了，您以后再教训我好不好？我们可是在外面站得都饿了呢。”

　　周井杰一瞪眼睛：“饿什么饿？饿会儿再说！欺负我刑警队的人，不能就这么算了！把你们经理给我叫出来！快点叫出来！再不出来，我们就砸了你们这破店！郑涛，抄家伙，给我砸！出了事我负责！”

　　里面立刻快步跑出来一个西装中年男，赔着笑脸说道：“周队长！周队长，别动手，别动手，今天都是小弟的错，呵呵，都是我们的错！您大人有大量，千万要饶过我们这一回啊，那什么，今天你们在凤凰苑的消费，全部免单！呵呵，全部免单！各位请进！”

　　这位经理模样的中年男，弯腰躬身，摆手肃客，同时向周围的服务员瞪了一眼：“还不快收拾一下！把受伤的送医院，到财务上支五万块钱，快点。”


第717章 快乐刑警

　　刚一进大门，刑警队的五大战将，立刻也跑了过来，跑在最前面的，当然是大小子马军，他棱着眼睛叫道：“头儿，谁他妈欺负我们刑警队呢？干他们！”

　　号称大嘴巴的何广其，也是大声叫道：“对！干他们！就这家酒店？开砸！”

　　那经理顿时又变了脸色，这群爷都是比土匪还土匪的怪物啊，三个人打了我们近二十人不说，这又出来五个惹祸精，他连忙弯着腰向周井杰赔罪：“周队长，您可千万不要生气啊，千万给小弟一个面子，不要动手啊。”

　　周井杰没有回答，却将目光望向了林枫：“林枫兄弟，你怎么说？”

　　周井杰之所以有这样的胆气，除了他天生就喜欢维护自己的手下人之外，还有更重要的一点，就是因为有林枫在身边！有这两个人，把六合市的市委书记都给吓得灰溜溜地逃窜了，区区一个酒店，就算是砸了，也肯定没有哪个部门敢问罪啊。

　　虽然周井杰知道方丽姿的身份不凡，可他更看得出来，方丽姿现在可是以林枫的马首是瞻，因此，他把这事的处理权交给林枫，可是最恰当的选择，更何况，刚刚将这些人打惨的主力，就是林枫嘛。

　　那经理立刻又是打躬，又是作辑：“周队长，林先生，你们看这样可以么，除了你们今天的消费免单之外，我们酒店再赔给你们十万块钱，作为你们刑警队的活动经费，好不好？我马上安排财务给你们送过来！马上。”

　　这家伙到是说到做到，立刻掏出手机就打：“喂？财务部吗？马上提十万块的现金，给我送过来，大门口！对。”挂断了电话，那经理又讨好地说道：“周队长，林先生，你们还有什么要求？尽管说！”

　　这经理自然是一个圆滑聪明的家伙，他看得出来，林枫似乎比周队长的身份还高，更重要的一点是，他亲眼看到，黑虎在看到林枫的时候，那完全是家丁对待主人的态度啊！能让虎哥如此尊敬的人……这经理就打算极力地讨好了，反正打理好关系，总是没坏处的嘛，十几万块钱，在凤凰苑酒店来说，根本不算是什么大数目。

　　林枫一挥手：“兄弟们，我们先找个包厢，喝酒！”言下之意，就是接受了这经理的赔偿要求，那经理立刻颠颠地跑在前面：“周队长，林先生，请，请请，请跟我来。”他立刻快步小跑着在前面带路，那殷勤模样，就如伺候皇帝的小太监似的，十足一副奴才相。

　　看着微胖的经理殷勤地跑在他们的前面，刑警队的众人，脸上都憋着笑容，今天这事情处理得，真是太解气了！大家都知道，他们的头，平时还真就没这么嚣张。周井杰今天的心情也是实在太好，简单地出出气也就算了，当然不会真的跟凤凰苑酒店怎么计较。

　　周井杰边说边说：“林枫兄弟，你们打倒了这么多人……真是厉害啊，呵呵，哥哥我佩服！无限地佩服！那什么，以后你就在咱们刑警队，开办一个散打训练班吧？这十万块钱，就当是我们七个人的学费了！怎么样？”

　　林枫眨眨眼睛：“周队长还真是片叶不沾身哪，这十万块钱是这位经理先生赔偿给咱们刑警队的，让我自己一个人独吞……哪有这种道理啊？要不然就这样，这十万块钱，就存在嫂子那里，肯定能让嫂子高兴！对吧？然后呢，咱们刑警队什么时候要聚餐的时候，就由嫂子带着孩子出来买单！怎么样？”

　　林枫这话说得，让周井杰可是如大热天突然来了两碗酸梅汤似的，那叫一个舒服啊。可是周井杰明知道这是让他沾光的事情，他又怎么能答应？他立刻摇手道：“不行！这可不行！就让小方负责保管就行了，你嫂子她……又不是刑警队的人。”

　　说话间，就到了包间里，那经理连连打躬，财务人员很快就找到了这里，手里提着一个黑色的帆布包，递给了那微胖的经理，那经理立刻将帆布包放在包间的角落里，拱手倒退着离开，那虔诚模样，就跟佛教徒看到了佛祖似的。

　　大嘴巴何广其立刻甩起了脸子：“头儿！这话你就说的不对了！嫂子不是咱刑警队的人？这叫什么话嘛！大家说说，嫂子是不是咱们刑警队的人？”

　　大家立刻了起来，然后异口同声道：“当然是咱们刑警队……长的人！哈哈……”大家笑闹成了一片，欢快的笑声响在包间里。

　　周井杰尴尬道：“这种大实话，还用你们说？不过，这钱……可是你们三个挣来的，我不能收归集体所有啊。”

　　林枫看了看东方丽姿，后者立刻领会了林枫的意思，便站起来说道：“周队，你不用担心这钱烧手，就收归咱们刑警队，这是林枫的意思，也是我和郑涛的意思，对吧？”东方丽姿望向郑涛。

　　郑涛一看林枫和东方丽姿两人都是这意思，他还能有什么意见？立刻点头道：“是啊头儿，这钱由嫂子拿着最合适了，头儿不是最喜欢假公济私么，这可是大家都批准了的，假公济私也是合理合法的。”

　　周井杰啪地一拍郑涛的肩膀：“靠，什么话怎么到你嘴里就变味了呢？假公济私的事，我周井杰什么时候干过？”

　　郑涛被拍得牵动了伤处，顿时一咧嘴：“哎……轻点儿……头儿，轻点儿好不好？”

　　周井杰听得他故意柔声细语地这么学着女人腔说话，顿时大笑：“哈哈……你这家伙，就会耍宝，看来伤得并不重嘛。”

　　笑闹归笑闹，最终这十万块钱，还是决定交给周井杰的老婆掌管，算是刑警队的临时小金库了。

　　酒菜很快上齐了，凤凰苑大酒店的效率还真是高，而且那经理给刑警队的每个人都配备了一名服务员，殷勤地站在身后，倒酒倒水，喝一口倒一口，那伺候得叫一个令人舒心哪。

　　可是，刚刚喝了两杯酒，周井杰就再也受不了了：“嗨……我说姑娘们，你们就不要在这里伺候我们了，我们不需要这样的服务，谢谢你们了。”挥挥手，周井杰就干脆把人给赶走了。

　　郑涛瞟了离去的服务员们一眼，那纤美的长腿，在旗袍间掩映……咕噜，郑涛吞了一口口水，却说道：“对啊，头儿，我们什么时候享受过这种服务啊，咱们不能学着这么腐败，对吧？”

　　假秀才武文宾摇头晃脑道：“郑涛说的对啊，天将降大任于斯人也……”

　　守财奴江有才瞟了一眼角落里装钱的帆布包：“假秀才，你就别拽文了，林枫兄弟，咱们头儿今天到底为什么请客啊？虽然免单了，可要是真花头儿的钱，我估计他明天上班的时候肯定满脸都会被挠出血道子。”

　　林枫惊讶道：“不会吧？咱们队长可是被人称为周疯虎，是一头下山猛虎啊。”

　　假秀才摇头道：“是啊，我们周队确实是猛虎，可是，嫂子她……据说是武松转世啊，唉……”

　　东方丽姿顿时被逗得咯咯咯地笑了起来，银铃般的笑声响彻整个包间，大家也跟着笑了起来，把周井杰给笑得尴尬不已。

　　郑涛向大家摇摇手，等大家的笑声稍停，他一副正儿八经的模样：“哎呀，说到这事啊，我还真想起一个笑话，我给大家讲讲哈，据说有一位十里八乡闻名的拳师，教出来的弟子无数，那可是相当厉害啊，可是，回到家总是被他老婆用洗衣服的棒槌追着打！后来有人问他为什么，你们猜拳师怎么说？”

　　周井杰斜了郑涛一眼：“还能怎么说？他老婆肯定是个高手呗，说不定，拳师的功夫还是老婆教的呢。”

　　郑涛大摇其头：“错！这位拳师万分委屈地回答说：这婆娘打架的时候，是一阵乱打，根本不按套路打啊！我抵挡不住啊。”郑涛一边说，还一边苦着脸，做出一副委屈状，顿时把大家又给逗笑了。

　　周井杰顿时回过了味来，又是出手如电，啪地拍了一下郑涛的肩膀：“靠，又拿我开涮是不？你嫂子洗衣服的时候，可是用的洗衣机，不用棒槌那种古老的工具了。”

　　郑涛被打得又是一咧嘴，皱着眉头说道：“这倒也是哈，所以说，嫂子对付周队的时候，肯定用的不是棒槌！我想，用的肯定是女人们到现在还没有退化的武器——指甲！哈哈……”

　　这回郑涛学精了，说完之后，立刻将身子撤开，离得周井杰远远的，以免再被他偷袭到。

　　“哈哈……”大家又是一阵爆笑，大个子马军的笑声，依然是最响的。

　　守财奴江有才端起酒杯，小心地抿了一口，见大家看他，连忙向大家举了举杯：“哎……大家走一个！这可是飞天茅台啊！啧啧……喝多少都免费，大家可要尽情地喝啊。”

　　周井杰满脸笑容地端起了酒杯：“对对，大家喝酒，喝酒！今天我们刑警队难得地轻松一回，不醉不归！”

　　郑涛又来事了：“等等！头儿，我心中的疙瘩还没解开哪，你就让我喝酒，我又怎么喝得下去哦……头儿，你今天这么高兴，肯定是事出有因，既然不是因为包了小三，难道说是包了小四？或者是有其他的原因？你倒是说说嘛，说完大家都高兴，咱们就猛吃猛喝一气！”


第718章 酒场称雄

　　周井杰环视了一圈，他突然发觉，今天大家笑归笑，闹归闹，可是都极有分寸的，其原因当然是因为刑警队里有了一名貌美如仙的警花，如果没有东方丽姿在的话，大家闹起来的时候，可是经常会荤话连篇的呢。

　　周井杰咳嗽一声，忍不住端起装有二两的酒杯，猛喝一大口，竟然一下子喝下去了足有一两，然后咕咚一声咽了下去：“哈……痛快！你们是不知道啊，今天我、林枫还有方丽姿去搅闹局长办公室，闹得那叫一个过瘾哪！滋儿……”

　　周井杰竟然又喝了一大口，坐在他身边的郑涛，可是一眼就看到了，平时不大喝酒的周队长，竟然把那二两茅台喝干了！郑涛连忙摆手做阻止状：“头儿，您悠着点儿，你要喝醉了的话，谁给我们讲您的高兴事儿啊，呵呵。”

　　想起当时的情景，周井杰就忍不住热血汹涌，他长出一口气，将酒杯重重地往餐桌上一放：“兄弟们！我周井杰今天，跟着小方和林枫兄弟，那可是真叫扬眉吐气，霸绝天下，气势雄壮啊，啧啧……”

　　假秀才武文宾满眼都是小星星：“呃……头儿，你这不是故意卖关子么，你倒是快说啊，到底是怎么回事？怎么扬眉吐气了？你快说出来，让我们也跟着扬扬眉，吐吐气。”

　　二两高度飞天茅台下肚的周井杰，脸色也涨红了，说话反而比平时更加利索了，思路似乎也更加清晰了：“哎……小孩没娘，说起来话长啊，我们到了局长办公室之后啊，小方就开始逼问陈景宝的名字，然后……”

　　周井杰学着东方丽姿冷厉的语气，尖声说道：“陈景宝是吧？你作为副市长，如果是来检查工作的，我可以把自己手头的工作向你汇报一下，如果是来询问你儿子陈峰的案情的话，我也可以向你简单说明一下，在过去的三年里……”

　　东方丽姿微红着脸，看着周井杰学她的语气，倒也没有出言制止，虽然那并不是她的得意一战。

　　周井杰将腰杆坐得更直了：“你们猜，当时陈景宝听了小方的这段话之后啊，哈哈，那可是脸色跟变色龙有得一拼哪，这家伙羞恼之下，竟然说不出话来，于是梁敬国又开始责难小方……”

　　郑涛等人，刚要叫好时，听到这个转折，顿时又将心提了起来，他们觉得，方丽姿长得美倒是美，可要是得罪了这样两个领导，要全身而退可就难了，脱了这身皮的可能性都有。

　　周井杰继续眉飞色舞地讲述着：“当时小方厉声责问：贺德印，他是谁？”周井杰咂了咂嘴，“当时我的心哪，立刻就提了起来，心里说：小方啊，你这可是过头了啊，那可是咱们局长啊，他要整治你，那可是两片嘴皮子一碰就……”

　　“然后啊，我就听到小方厉声说道：哼哼，贺德印，你好大的官威啊！这位政法书记同志，貌似名字应该叫梁敬国是吧？他的儿子梁兆波就在不久前，在六合市的高路华酒店里，伙同外籍人士皮特，连续两次，将总共两名女孩迷奸至死……”

　　“啧啧……不佩服小方的口才都不行啊，哎……然后，梁敬国羞怒之下，厉声命令咱们的贺局长，要开除小方的警籍，当时我的心哪，又提到了嗓子眼儿。”

　　刑警队的兄弟们，也将心提到了嗓子眼，为东方丽姿的命运担心。

　　周井杰下意识地端起了酒杯，朝嘴里倒了过去，不料酒杯里根本没酒，又无奈地放下：“小方又顶了局长一句，结果咱们局长竟然掏出了手枪，对着小方，我当时本能地就想冲上去把局长的枪夺下来！这可了不得啊，他要真开了枪，小方可就……可是，我才刚刚准备动手，林枫兄弟就已经冲了过去，嘭，当啷……解气啊！”

　　“当时我就看到，咱们那威严的局长，手腕已经被林枫兄弟给踢断了！我的心哪，又提到了嗓子眼……可是，林枫兄弟便掏出了一份东西，呈现在了贺局长的面前，然后嘛，哈哈……被打断了手腕的贺德印，连个屁也没敢放，就灰溜溜地去治伤了！”

　　“而且，梁书记，黄书记，陈市长，三个家伙那脸色都跟死了爹似的，梁敬国反应挺快，就要过来赔罪，可是小方和林枫兄弟，直接走出了局长办公室！哈哈……我太高兴了！”

　　郑涛带头鼓掌：“啪啪……”大家也立刻鼓起了掌，顿时群情激昂，然后大家又一起向林枫和东方丽姿竖起了大拇指：“好！骂得好！打得好！干一杯！”

　　周井杰再次顺手端起了酒杯：“靠，怎么不给我倒酒啊？”郑涛连忙给他满上，周井杰大着舌头笑道：“哈哈……兄弟们，我今天是真的高兴啊！来，干！”咕咚咕咚……郑涛想拦的时候，周井杰已经把整杯酒喝下了肚！这速度真神了。

　　林枫也陪着大家干了一杯，他刚才本来还担心周井杰会在酒意上涌之下，无意中说出东方丽姿身份特殊的事情呢，见他如此有分寸，也就放下了心。

　　忽然，放下了空酒杯的郑涛，疑惑地问道：“头儿，你这故事讲得不对啊……凭什么小方和林枫打了咱们局长，啥事没有啊？就算是头儿你打了贺局长，恐怕不被开除也要记大过啊……哎……头儿，你醒醒好不好？”

　　两杯高度数的飞天茅台下了肚的周井杰，已经垫着双臂，趴在桌上，打着有节奏的呼噜，跟周公谈话去了。他竟然一口菜都没吃，就直接将自己灌醉了。

　　守财奴江有才摇头道：“头儿也太不象话啦！好酒也不能喝这么快吧？”

　　郑涛倒上了酒，笑道：“哎……我看哪，头儿今天是真的太高兴了！踩了六合市的高官，同时，咱们手里的这个案子也结了案，呵呵，头儿是喝瘫了，咱们兄弟接着喝，谁不喝醉，不准提回去的事儿。”

　　大个子马军，端起酒杯，向着林枫探了过去，林枫连忙也端起酒杯，两人叮地一碰，马军满脸笑容地说道：“林枫兄弟，啥也别说了，干！”咕咚两口，马军就喝干了杯中的二两茅台，抄过酒瓶就给林枫和自己满上，连酒瓶都没有放下，又与林枫碰杯，喝干！

　　郑涛不干了：“马军！你抢了哥的风头啊！靠，林枫兄弟，这回换咱俩的，也是两杯，哥俩好，谁也不许孬种！来，干！”郑涛又跟林枫喝了两杯，此时林枫肚子里，已经喝下了整整一斤的飞天茅台！

　　喝下了六两茅台的郑涛，眼神已经开始迷离，连忙吃了几口菜，再也不敢跟林枫喝酒了，因为他看得出来，喝了一斤的林枫，此时仍然一副平静模样，竟然脸也不红，神态也没有什么变化，不激动，不疯狂，不张扬，只顾着吃菜的郑涛，已经在酒量上认了栽。

　　一向不大说话的小精灵林洪成，打量了一下林枫的模样，笑道：“林枫兄弟，果然是英雄海量，来，咱们兄弟就喝一杯吧，你也喝得不少了。”

　　林枫根本就不推辞，端起酒杯笑道：“好！洪成哥，干！”两人碰杯，喝干，也是非常地麻利。

　　接下来，假秀才武文宾摇头晃脑道：“方警花怒斥群獠，林兄弟脚踢贺局，提气啊！哈哈……该喝否？该喝！林兄弟，咱们也喝一杯！”

　　林枫又喝了一杯，守财奴江有才和大嘴巴何广其两人，已经不好意思跟林枫再喝酒了，人家已经喝了一斤四两了啊。林枫却举起了酒杯：“有才哥，来，干杯！”

　　江有才迟疑着与林枫碰了杯，无奈地喝干，看了看林枫，仍然平静如常，没有丝毫的变化，江有才心中暗惊：这位林枫兄弟的酒量太厉害了！

　　林枫吃了几口菜，笑道：“以后丽姿在这里实习，还要靠大家的照顾嘛，广其哥，咱们也来一杯！”

　　何广其立刻站了起来：“林枫兄弟，我们大家照顾咱们的方警花，那都是应该的！林枫兄弟，你看……你已经喝了不少了，咱们就意思一下就行了，好不好？”

　　林枫笑道：“酒场有一句话，叫做：感情深一口闷，感情浅，舔一舔，广其哥，我们在一起虽然时间不长，可也是战友般的兄弟感情哪，来，干杯！”

　　何广其一甩头：“好！林兄弟，我们就是战友嘛！来，干杯！”滋儿，何广其痛快地喝下了整整一杯，亮了亮杯子，林枫也是喝干后亮亮杯底，两人同时大笑。

　　林枫抓过酒瓶，又给几人都满上了酒，他端起酒杯，微笑道：“各位哥哥，丽姿的实习期间，就拜托给各位哥哥了，我先干为敬。”林枫举杯喝干，冲大家亮亮杯底。

　　郑涛端起酒杯，手已经不稳，酒杯在摇晃，他大着舌头说道：“林枫兄弟！好样的！我服了！我郑涛在此表态！谁要是敢给咱们方警花气受，那就是打我郑涛的脸！是不是啊兄弟们！”

　　不大说话的马军也是拍着胸脯保证：“郑涛说的对！谁要敢斜着眼睛看咱们的方警花一眼，兄弟们就把他的眼睛挖下来当泡踩！哈哈！来，喝！”

　　男人们在一起，就是酒量上比个高低，一场酒下来，林枫已经成了刑警队六兄弟的核心，大家扶着郑涛和周井杰出来的时候，已经是三个小时之后了。东方丽姿忽然在林枫耳边说道：“初寒有难。”


第719章 初寒出了事？

　　喝下了二斤茅台的林枫，脑子已经有些发晕，不过他的精神力强大，控制身体的能力就更加厉害，因此，还丝毫表现不出醉态，东方丽姿刚才所说的这四个字，林枫可是听得清清楚楚，他顿时目光一凝：“初寒怎么了？”

　　江有才负责背着那十万块钱，落在最后，见他们两人在说悄悄话，也就紧走了几步，追向马军等大部队，给人家小两口留下一点空间。

　　东方丽姿意识到了林枫目光里的寒意，连忙说道：“初寒很可能给你发了短信，你当时在喝酒，可能没注意，你掏出手机看看，我也搞不清楚她究竟出了什么事。”

　　林枫掏出手机，果然有一封新短信，他立刻点开，短信的内容如下：林枫，我在滨海市城关派出所实习，见到短信速来，有事。落款是：初寒。

　　林枫的眼睛转了转：“丽姿，你这位闺蜜，肯定是出了什么事！要不然，她并不是一个喜欢麻烦别人的人，你应该了解她的性格。”林枫看完短信之后，心头已经如着了火一般，初寒出事了？她可是警察世家啊，懂法律，人又聪明，正义感挺强……可能就坏在正义感上了。

　　东方丽姿郑重地点头道：“是啊，初寒是一个非常自立的女孩，她给我发的短信，内容也大致跟你一样，倒是没说让我过去……不过，今天反正放假了，你又喝了这么多的酒，我就跟你一起过去吧，我来开车。”东方丽姿明知道赵初寒出了事，心中虽急，方寸却不乱，果然是大家闺秀的风范。

　　其实东方丽姿也是跟林枫一样，恨不得立刻飞到赵初寒身边，出了事……到底情况如何？这个赵初寒哪，东方丽姿又拨了一下赵初寒的手机，发觉总是提示：您拨的手机暂时无法接通，请稍候再拨。

　　东方丽姿拉开了林枫的奥迪Q7的车门，坐上了驾驶座：“走！我们去滨海市！”

　　林枫阴着脸点点头，闭上了眼睛缓缓道：“丽姿，你别着急，先请个假……呃……周队喝多了，就跟马军说一下吧，让他转告周队，万一你明天回来晚了，也好有个交代。”

　　东方丽姿迅速掏出手机，立刻编辑了一封短信，直接群发给了整个刑警队的所有同事：我有事去滨海市一趟，明天可能晚些回来，请准假一天——方丽姿。

　　其实东方丽姿这么做是对的，这些人都喝了不少酒，请假可能一会儿就忘记了，还不如编个短信过去，反正只要不删除，随时都可能看到。

　　发动了汽车，东方丽姿向林枫说道：“你在车上睡一会儿，去滨海市可能要一个半小时左右，到了之后，不许耍酒疯。”她是在担心林枫会酒后误事，或者将赵初寒的事情给搞砸。

　　林枫点头笑道：“老婆吩咐，自当遵从。”他将座椅调整得低了些，蜷着腿就开始打盹，片刻后鼾声响起，喝了这么多酒的林枫，虽然担心赵初寒，还是睡了过去。

　　东方丽姿心中忧急，却不敢开得太快，她担心自己在焦急之下，开车会出事。从下午两点半开始出发，一直到四点多，才进入滨海市区，用的是导航寻址，很快就到了夕阳中酒上了一片金色的城关镇派出所，这里地处城乡结合部，周围既有楼房，也有大片的平房，城关镇派出所就是平房。

　　滨海市离着海边只有三十多公里，这里海产品很丰富，空气中总是弥漫着一股浓郁的鱼腥味，就好象整座城市都是用鱼肉垒成的似的。当然，一路走来，东方丽姿也就明白了鱼腥味的来源，因为整个滨海市，竟然有着许多的海产品市场，市场里到处都是各种各样的海产品，腥味就是从这里散发出来的。

　　东方丽姿将车开到派出所大门前，跳下了车，向守门的中年人问道：“同志，我们找一下赵初寒，她在所里吗？”

　　守门的中年人一看东方丽姿穿了一身警服，肩上并没有警衔，便笑着问道：“你……是赵警官的同学吧？她今天没在所里，你打她手机就行啊。”

　　东方丽姿疑惑道：“对啊，我是她的同学，她没在所里？这……我们刚才在路上已经打过她的手机了啊，可总是无法接通，不知道怎么回事……对了同志，你知道怎么能找到她吗？”

　　东方丽姿的心，提了起来，初寒到底出了什么事呢？这个时间派出所还没下班哪，她怎么没在所里？

　　中年人就笑了：“呵呵……我只是个看门的，对于警官们的活动，不大知道啊，要不，你给所长打个电话问问吧？”中年人说着话，从警卫室里递出来一张不规则的纸片，上面写着一个人名和电话号码：郭敬民，136XXXXXXX……

　　东方丽姿还是确认了一下：“同志，这就是你们所长的电话吗？”见中年人点头，东方丽姿连声道谢，便用手机拨打这个号码。其实中年人之所以对东方丽姿和林枫如此放心，主要就是因为东方丽姿穿着警服，让中年人觉得东方丽姿肯定跟赵警官是‘一家人’，所以才痛快地给了郭所长的电话号码。

　　如果不是东方丽姿穿了警服的话，中年人作为‘派出所工作人员’，可不会对普通的百姓有这么好的态度，说不定直接就撵回去了。俗话说，派出所里的情况是：门难进，脸难看，话难听，事难办。

　　爱美之心，人皆有之，看门的中年人，忍不住对东方丽姿多看了几眼，心中暗想：她如果跟赵警官站在一起，这两朵警花可是非常耀眼哪。其实也确实是这样，东方丽姿和赵初寒两人，一个清丽脱俗，一个妩媚天成，虽然气质完全不同，却也是春兰秋菊，各占胜场，各有特色。

　　夕阳照耀下的东方丽姿，美玉般的俏脸上洒上一片金光，在清丽脱俗的气质之上，似乎又增加了一种神圣之感，仿佛降临凡间的圣女，令人一见之下，便产生那种可远观而不可亵玩的敬意。

　　嘟……嘟……响了几下，最终的结果却是：您拨的电话暂时无人接听。东方丽姿越发焦急，她迅速跳上汽车，神色惊急，却不知如何是好。

　　林枫坐了起来，安慰东方丽姿道：“好了，别着急了，目前我们能做的就是，在派出所这里等！然后隔十分钟就打一下赵初寒和郭所长的电话。你心慌也不管用啊，喝点水吧。”林枫拧开了矿泉水瓶，递向东方丽姿。

　　东方丽姿喝了两口水，还是无法稳定下来情绪，她焦急地向林枫说道：“不行……我等不下去，我总感觉初寒也许真的出事了，难道是关心则乱吗？说什么也要想个办法，跟她联系上才行，我心里总是觉得不踏实。”

　　林枫思索了一下，见东方丽姿还是坐立不安，惊慌失措的样子，林枫在汽车的导航上点了几点，迅速找到了滨海市警察局，向东方丽姿说道：“好了，我们现在就直接去警察局询问一下，到底初寒出了什么事。”

　　东方丽姿惊喜点头：“对！这倒是个办法！”

　　东方丽姿迅速驱车来到滨海市警察局的门口，警卫便将她的车拦下了：“你们是什么人？请出示证件。”

　　东方丽姿一阵纳闷：这滨海市警察局什么时候提升档次了？怎么进门还要出示证件？这种疑问当然没有问出口，她还是掏出了自己的证件，也就是警大的学生证，还有实习警察的工作证，递给了那名年轻的警卫员。

　　警卫员认真地看了看，疑惑地问道：“你们来警察局是为了什么？”

　　东方丽姿决定实话实说，于是笑道：“是这样的，我的同学赵初寒，是到你们滨海市警察局的城关镇派出所实习的，我们今天是来找她的，可她既没有派出所里，手机也打不通，我担心她会出事，这才到这里来找一下。”

　　警卫员将东方丽姿的证件递了回来：“哦，你们是找城关派出所的人哪，没给郭所长打电话么？”看起来，同处一座小城之中，城关派出所的人跟滨海市局的人还真是非常熟悉哪，这警卫员竟然也知道城关派出所的所长姓郭。

　　东方丽姿面露焦急神色：“当然打了，可是郭所长的电话，总是无人接听啊。”

　　警卫员觉得很意外：“他们城关镇派出所里面，没有人值班？我可要汇报给局长知道，现在维稳的形势很严峻哪，因为滨海市最近有一些拆迁钉子户，去了丽都市上访，有的还去了省里，所以，这段时间我们警察系统比较忙乱啊，也许你那位同学，是去出任务了吧？”

　　也许这年轻的警卫员觉得东方丽姿长得漂亮，才如此殷勤地帮她解答了这么多的问题，在解答的时候，还时不时地多看东方丽姿几眼，然后在东方丽姿看过来的时候，又将目光转向他处。

　　林枫也拉开车门跳了下来：“不用乱猜了，我直接找局长问问就行了。”说着就要往里面闯。

　　那年轻的警卫员立刻急了：“哎？你怎么随便往里面闯啊？你是什么人哪？快站住！”年轻的警卫员伸手就要去拉林枫，不料他的手反而被林枫反手握住，那警卫员本能地用上了小擒拿的技巧，就要把林枫来个金丝缠腕。


第720章 寻找初寒

　　谁知林枫将手腕一勾，巧妙地只是将手肘一压，便反关节拿住了警卫员：“嘿嘿，动手你不行。”林枫随手将他推开，继续往里面走，扔回来一句话：“我跟她一起来的，还能是什么人？肯定不是来上访的就是了。”

　　年轻的警卫员揉搓着自己被林枫扭到的胳膊，急急问向东方丽姿：“你们是一起的？从六合市过来的？”

　　东方丽姿点点头，笑道：“那是当然，你放心好了。”东方丽姿一笑，那年轻的警卫员顿时呆住了，东方丽姿冲他摇摇手，也快步跟上了林枫，两人迅速往滨海市警察局的办公大楼走去。

　　跟城关镇的派出所一比，滨海市的警察局就显得豪华多了，至少是新建起来的一座六层办公大楼，而且装修得相当豪华，外面是天蓝色的大楼，进入里面便看到一楼的墙壁更是金壁辉煌，到处都是金灿灿的反光，林枫一眼便看到，墙壁上不仅有光荣榜，还有警务公开，英模展示，警察风采等墙报和版图。

　　林枫立刻注意地观察了一下，发觉警察局的一个副局长就姓郭，名字叫郭跃武，长着一副倒三角的眉毛，胖嘟嘟的脸，没有胡须，看上面显示的年龄，应该是五十多岁的样子，主要负责治安。

　　林枫之所以注意这个郭跃武，是因为他和城关镇派出所的郭敬民都姓郭，难道是一家人？林枫一边考虑着，一边看向旁边的办公大楼导航图，他迅速找到局长办公室，发觉这位郭副局长的办公室，紧挨着局长办公室。

　　林枫瞟向警察风采上面的关于局长的介绍，滨海市警察局长吴正道，五十四岁，曾历任派出所指导员，所长，治安科长，刑警大队长，经侦大队长，副局长兼交警大队长，于今年五月份调任局长至今。

　　吴正道？林枫看着宣传栏上吴正道的照片，见他也是脸型微胖，剑眉朗目，方面大耳，果然是一副有福的老爷相，林枫向东方丽姿摆摆手：“走！找局长问问。”

　　吴正道在东方丽姿进行了简单的自我介绍之后，对他们两人倒是十分客气，又是倒水，又是寒暄，好半天才明白了东方丽姿是来找人的，说到赵初寒时，这位吴正道局长胖脸上就露出了笑容：“哦，你们说的是小赵啊，这个人我知道，要说她现在在哪里……你们问一下郭局长吧，他就在我隔壁。”

　　林枫两人连忙道谢着退出局长办公室，又去了郭跃武的办公室。

　　叩叩，东方丽姿轻轻敲门，里面迅速传来一声：“请进。”这话说得十分客气。

　　东方丽姿推开了房门，郭跃武抬起了头，东方丽姿立刻看到了一副奸臣相，眉毛就是那种倒三角的八字眉，让人看起来十分不舒服，小眼睛倒是十分聚光，嘴巴咧得很大，刀条脸，头发十分稀疏，类似聪明绝顶的后遗症，笑起来的时候，总是让人觉得他似乎在哭……

　　于上郭跃武的小眼睛里，目光一凝，记得当时那个小赵报到的时候，他就着实惊讶了一把，想不到警大里面还有如此漂亮的警花哪，在看到东方丽姿的时候，郭跃武简直都要惊呆了！这才是他们这个年龄段的男人们最欣赏的女人的类型！

　　优雅，高贵，清丽，大方，相貌身材都是上上之选，整个人往那一站，就是知识女性的风采，走过来的时候，东方丽姿露出一抹浅笑，更是勾人魂魄，郭跃武呆了一下：“你们是……”

　　郭跃武已经不自觉地从办公椅上站了起来，要说召见两个小年轻，他根本不需要站起来，可是，今天他不仅站了起来，而且还很热情地招呼道：“请坐，先坐下再说，咯咯咯……”

　　郭跃武的一阵笑声，把林枫和东方丽姿两人，给笑出了一身冷汗！他们还从来没有见识过，一个男人能够笑出银铃般的笑声的！而郭跃武就办到了！林枫强自压下想要呕吐的感觉，后退半步，把面对郭跃武的这件恶心事，让给了东方丽姿。

　　东方丽姿仍然是浅浅地笑着，却没有理会郭跃武伸过来的胖手，而是装作没看见，直接向着待客用的沙发上走了过去，毫不客气地坐在了沙发上，俏目只是看向墙壁上的字画。

　　林枫暗叫一声：绝！他们两人对郭跃武的第一印象都不大好，因此，林枫也不理会郭跃武的握手动作，也是跟东方丽姿一样，装作没有看见他的动作，直接坐在了东方丽姿身旁。

　　郭跃武不愧是官场上的人物，目前他的眼睛里，全部都是东方丽姿的身影，对于林枫无视他的态度，他根本就是视而不见，他笑呵呵地说道：“这位小警员同志，你有什么事吗？慢慢说，呵呵。”

　　东方丽姿整理了一下思路，淡然说道：“我们是来找赵初寒的，我跟初寒是警大的同学，本来今天说好了来找她玩的，想不到打不通她的手机了，郭局长，您知道初寒她现在会在哪里吗？或者她正在忙着什么工作？也好让我们想想办法找到她。”

　　东方丽姿的说法，简单明了，她内心里最大的愿意，就是立刻离开这个郭跃武的办公室，能够看不到这家伙的丑恶嘴脸，那也许就是一种程度上的幸福。

　　郭跃武愣了愣：“赵初寒？你们……是要找她？”当官的，一般都会养成一种习惯，说话做事都讲究一个慢字，为什么呢？因为只有做得足够慢，才能够有足够的回旋的余地，才能有思考的时候，才能有玩猫腻的机会。

　　因此，郭跃武这句话，根本就是一句没有丝毫作用的废话，说废话本就是当官的基本素质之一，只有废话才能拖延时间嘛。郭跃武的拖延时间，起到的最直接的效果，当然就是让他有了足够多的时间，来慢慢欣赏东方丽姿的美丽。

　　郭跃武的小眼睛，努力调整着焦距，默默地注视着东方丽姿，看着她的每一个动作，忽然他觉得，这种享受真是让人终生难忘啊。

　　东方丽姿的感觉也是极其敏锐的，立刻意识到了郭跃武是在打量她，东方丽姿心中暗暗鄙视他，表面上却仍然装出一副笑容：“是啊，初寒也不知道这是干什么去了，哎……不在所里值班，郭局长，我们希望能在你这里获得一些关于她的去向的情况，谢谢。”

　　郭跃武又发出了他特有的那种咯咯咯的银铃般的笑声，又把林枫和东方丽姿给激起了一身的鸡皮疙瘩，他的手在自己面前的笔记本上轻轻地点击着，这似乎是他的一种什么习惯，然后抖了抖倒八字的眉毛：“你说的是城关镇派出所吧？他们那边，拆迁的事情比较多，而且最近的维稳任务艰巨……对了，我儿子就在那边当所长，叫郭敬民，我觉得吧，如果他们在一起的话，说不定就是去维稳或者去做拆迁方面的工作了吧？”

　　东方丽姿差点被噎住：你这么说，跟没说有什么区别？我还是找不到初寒哪？她整理了一下思路，平静道：“郭局长，就算他们是去做工作了，至少也要有一个回来的时间吧？比如说，回到派出所的时间……应该在下午五六点左右吧？”

　　郭跃武再次发出他那种招牌式的银铃般的笑声：“咯咯……这个啊，我也说不清楚，在基层当警察的啊，辛苦啊，上下班的时间，没有一个固定的点儿，一旦忙起来，要说彻夜不归，也是正常的嘛。”

　　东方丽姿看了林枫一眼，林枫扯了扯嘴角：“郭局长，城关派出所是不是还有什么特殊的工作？我们刚才给郭所长打电话了，可是他的电话，只响不接，难道是处于一种特殊情况下？或者他们会不会有危险？”

　　林枫注意到，自己说到他们会不会有危险的时候，郭跃武的小眼睛微微眯起，看来颇不以为然，郭跃武将放在桌上的手机拿起，在上面按了几下，然后将手机放在耳边。

　　林枫可以清晰地听到手机里传来嘟嘟的接通声，但是，仍然是没有回音，过了一会儿，郭跃武放下了手机：“咯咯……二位，我儿子敬民的电话，确实打不通，哎……也不知道他们究竟去干什么了，小赵的电话呢？你们打了没？”

　　东方丽姿点头道：“当然打了，可她的手机提示，是暂时无法接通，难道她跟郭所长，不是在同一个地方？我真是好担心啊。”

　　郭跃武又发出他那种特有的笑声：“咯咯……你们放心吧！我们滨海市这个小地方，虽然现在维稳工作的量大，面广，可是，维稳的主要原因，是因为有人要去上访，并不是会出现什么暴乱！你们放心吧，他们不会有什么事的，也许我儿子跟小赵在一起呢。”

　　郭跃武特意把‘在一起’三个字，说得比较重，似乎在强调着什么。

　　林枫和东方丽姿互视一眼，都看到了对方眼中的无奈，这些人都不怎么配合，或者说他们根本不知道赵初寒的近况，问也是白问，怎么办？

　　东方丽姿再次掏出手机，继续给赵初寒打电话，嘟嘟……东方丽姿的眼睛顿时亮了起来，片刻后，竟然奇迹般地接通了：“初寒？你在哪里？我是丽姿啊，我就在你们滨海市的警察局里面，你在城关镇派出所里面吗？快说啊……”


第721章 有线索了

　　终于，赵初寒的声音，从手机的听筒里传来：“丽姿？真的是你？什么也不要说了，我是去跟踪一个维稳的对象，结果对方进了山，就是滨海市北边的迷宫山，我跟了进去，后来就找不到他了……哎呀，手机也快没电了，我也不知道这里是哪里啊……”

　　东方丽姿的心中一紧，现在已经是下午的五点多钟，过一会儿天色就要暗下来了……如果她一个人在山里，别说什么狼虫虎豹，就算有什么坏人，东方丽姿也是简直不敢想象下去。

　　于是东方丽姿急声说道：“就是北边的迷宫山对吧？初寒，你放心，我和林枫都来了，我们马上去找你！马上，你先挂断手机，过一会儿再打开，保持电量，别着急，尽量寻找能够宿营的地方，你经过野外生存训练的是吧？你保护好自己，我们马上就去！快关机！”

　　啪，东方丽姿挂断了电话，心情就沉重起来，顾不得跟郭跃武说什么再见之类的打太极拳的问题了，拉起林枫，拽开房门，脚步如风，便向着楼下跑去。

　　郭跃武在后面看了看，惋惜地叹息一声：“好美的女孩子啊……可惜了，你怎么不早生几十年呢。”其实他这种想法也完全就是赖蛤蟆的想法，即使天鹅早生几十年，跟赖蛤蟆相遇的机率，也几乎等于零啊。

　　赵初寒遇到的问题，要从她来到滨海市实习报到的时候说起，来到吴正道的办公室的赵初寒，媚力之中带着一丝英武，吴正道也是觉得眼前一亮，赵初寒脆声道：“警大赵初寒，前来报到！”

　　吴正道看到了如此一个美女，心情也不错，笑道：“呵呵，小赵啊，按理说呢，你们实习要分配到下面的派出所，不过，咱们滨海市里还有一个城关派出所，你就到那里报到吧，郭局长的儿子郭敬民，就在那边当所长，条件么……比下边小乡镇的派出所就强多了，你觉得怎么样？”

　　赵初寒精神抖擞地回答道：“坚决服从局长的命令！”

　　于是吴正道给她开了证明，让她自己去城关镇派出所报到了。

　　赵初寒来到城关镇派出所的时候，恰巧郭敬民所长刚刚从外面喝酒回来，醉薰薰地刚坐到他的办公室里，忽然见眼前出现了一朵令男人们一见就心痒的警花，郭敬民顿时就来了精神，摇摇摆摆地晃着身子，注视着眼前的警花，笑道：“哈哈……欢迎你啊，你是……你是谁啊？”

　　郭敬民本来以为一身媚力的赵初寒，是什么酒店聘请的小姐，故意装扮成女警的样子呢，可他还是没有莽撞，虽然这种事情屡见不鲜，可郭敬民即使喝了不少的酒，还仍然保持着一丝的警惕，他现在可是在派出所里面啊，闹出笑话可是不得了。

　　因此，他本来想问：“你是哪个酒店的小姐啊？”话锋一转，就变成了：“你是谁啊？”不得不说，郭敬民的素质还算是不错，不至于将校军场当成后宫。

　　大中午的，郭敬民的办公室里虽然开着空调，可刚刚从外面进来的赵初寒，还是一脸的汗珠，她并没有注意郭敬民的酒意，而是笑道：“呵呵，郭所长，我就是来实习的大学生，赵初寒，你中午喝了不少的酒吧？要不要喝点水？”

　　郭敬民心想：我当然要喝水。于是嘴里说道：“啊……小赵啊，呵呵，你好你好，喝水嘛，就不用麻烦你了，我自己来。”

　　赵初寒看郭敬民喝酒不少，便取了一个一次性纸杯，随手从郭敬民的办公桌上取了一些茶叶放进去，在饮水机里接了热水，放在郭敬民面前的茶几上。

　　郭敬民的眼睛，一直苦苦追随着赵初寒的每一个动作，在赵初寒弯下腰的时候，他的目光便落在了赵初寒那磨盘似的大屁屁上，赵初寒转身回来的时候，他的眼睛便落在了赵初寒媚力超群的俏脸上，郭敬民心中顿时奇痒难搔：好有爱的一个女孩子啊！让人一见倾心哪，哪个男人能抗拒她的魅力？

　　郭敬民在赵初寒来到他面前，放下水杯的时候，实在忍不住了，便悄悄地伸出了手，装作接过茶杯的样子，用手指在赵初寒的手上，轻轻抚过，顿时感觉到一阵无法描述的柔软，眼睛里又看着赵初寒那媚力无双的俏脸，郭敬民本来就有些酒意，顿时一下子就醉了。

　　赵初寒倒是并没有注意郭敬民这个过分的动作，只以为他接过水杯，赵初寒便笑容满面地说道：“郭所长，我住哪里啊？”

　　郭敬民还沉浸在刚才抚弄了一下她柔软手背的奇妙感觉中，听到赵初寒问他，却根本没听清她问的是什么，便疑惑道：“啊？你说什么？”可是他的眼睛，却贪婪地望着赵初寒的俏脸，恨不得一口将她吞到肚子里。

　　郭敬民的眼睛里，脑海里，全部都是赵初寒那张吹弹得破的俏脸了，其实也怪赵初寒那张天生妩媚的俏脸，无论哪个男人看到她，都会首先想到一个字：床。继而就会想到一件事，就是：在床上如何索取她……她就是这么一个令人情欲升腾的模样，这是天生的，没办法啊。

　　郭敬民没听清，赵初寒却没觉得有什么不对，便再次重复了一遍：“郭所长，我的办公室和宿舍，在哪里啊？请您帮我安排一下好不好？”

　　郭敬民这次终于听明白了，脸上便立刻堆起了笑容：“啊？办公室啊？那什么……就在我隔壁吧！这边正好有一间原来的材料室，你今天先在这儿办公，明天再收拾一下，至于宿舍么……咱们城关可没有为职工提供宿舍的规矩啊，要不然，就去丁庙村里租住一间农家小院就可以。”

　　原来，城关镇虽然是一个镇，可是驻地却并不叫城关村，面是丁庙村，也就是说，城关镇派出所就是在丁庙村里。位于滨海市的东侧的丁庙村，已经被滨海市的高楼侵占了一半左右了，城关镇派出所，目前恰巧就位于城市的高楼跟农村的平房之接合部位。

　　既然派出所里没有居住条件，到丁庙村租住一家民房，倒也是一个办法，城乡接合部位的民居，租住起来非常便宜，也是特别适合刚刚参加工作，没有丝毫财力基础的学生们租住。

　　当然，最关键的是，租住在丁庙村，离得城关镇派出所是最近的，工作生活都方便。

　　派出所的西边，整日整夜的都是工程机械的吼叫声，塔吊每天都是日夜运转，城市的建设步伐在加快，已经建成的楼房和未建成的楼坯一排排一座座，不知道花了多少钱。

　　这些，赵初寒在坐公交车来到派出所下车的时候，就已经全部看在眼里，心中直感叹城市发展的速度实在太快了些。

　　郭敬民虽然对赵初寒突然萌生了非分之想，可是酒意上涌的他，在打开了材料室的房门之后，回到自家办公室的时候，就已经控制不住上眼皮跟下眼皮的打架了，往沙发上一躺，便呼呼大睡，跟周公下棋去了。

　　赵初寒有些无奈，这所长大人喝醉了，还不知道什么时候会醒过来呢，自己总要找一家院子去住吧？她是一个很节约的人，当然希望随便找个小小的农家院子就行，缓步走出城关派出所，赵初寒往丁庙村里逛过去。

　　看到了警察，村民们本能地就会躲远一些，不违法不犯罪的，谁愿意跟警察有什么交集啊？可是，一个小女孩却不这么想，这个小女孩也只有八九岁的样子，今天又是星期天，不用上学，正在自家的院门口玩，看到美丽警花赵初寒走来，小女孩便蹦跳着上前：“警察阿姨，你好。”

　　小女孩甜甜地笑着，稚气的脸蛋微微仰起，身上的衣服虽然破旧，却无法掩饰住她的天真可爱，她手里拿着一个烧好的玉米棒子，黑呼呼的，吃了一半了，嘴唇上也是黑呼呼的，小脸上几道黑黑的泥渍，显示出她生活的窘困。

　　赵初寒挺喜欢孩子的，看到这样一个小女孩，便蹲下了身子，微笑道：“小朋友，你好啊，你叫什么名字啊？是住在这里的吗？”

　　小女孩晃了晃她的羊角辫，笑着说道：“警察阿姨，我叫丁小芳，当然是住在这里的呀，警察阿姨，你是路过这里的吧？到我家喝点水吧？你饿了吗？吃一口？”

　　本来应该是嫩白的小手，在抓着那根玉米棒子的时候，上面就是黑一块紫一块，脏兮兮的，她的手里抓着那根玉米棒子，递向赵初寒，对于这个小女孩来说，这根玉米棒子，也许就是她的整个一顿饭……

　　赵初寒的心中，暗暗感动，笑着拒绝了小女孩的慷慨：“谢谢你了，小朋友，我是来……来租住一间房子的，你家大人在家吗？哪个院子是你家呀？”

　　小女孩认真地纠正赵初寒道：“我不叫小朋友，我叫丁小芳，我们家就在这里呀。”小女孩指着她身边的小院，“我妈妈在家呢，我爸爸出远门了。”

　　赵初寒一看，这家的院子还不小，应该有七八间房子的样子，看起来她们不一定住得完，正好自己要租房子，去看看也不错，最重要的是，这家的男主人不在家，住在这里也就方便了许多。


第722章 租房子住

　　小女孩带着赵初寒进了院子，她的妈妈看到一个女警进来时，便疑惑到：“警察同志，你有什么事吗？”女孩的妈妈有三十来岁，可是看脸色的话，说她四十多岁也有人信，农活的风霜雨露，将她过早地催老了，可是那双灵活的大眼睛，以及目光中的睿智，显示出她曾经也是个文化人。

　　女孩的妈妈对赵初寒的态度，显然没有女孩丁小芳那么亲热，小孩子的心目中，警察叔叔和阿姨们是专门抓小偷逮坏蛋的，那可是正义的象征，而在大人们的心目中，现在的警察，还能算是正义的象征么？甚至可能会被大人们当作虎狼或者比之更狠的某种动物吧？

　　女孩的妈妈的神色中，明显地带着一丝警惕和疏远，甚至还有些畏惧，女孩的妈妈身上的衣服明显都是地摊货，却洗得非常干净，只是双手已经不再嫩嫩白白，而是裂得如同破烂的砂布，黑呼呼的，上面还有一道道的裂纹。

　　赵初寒稍微打量了一下这个小院子，看到院中还拴着一条花斑的小狗，也许是感受到了赵初寒的善意，花斑狗使劲儿地摇着尾巴，努力地想要讨好一下赵初寒，也许，这就是一种缘份吧？

　　赵初寒微笑着向女孩的妈妈解释道：“大姐，我是新到咱们城关派出所实习的大学生，可派出所里没有地方住宿，我想到这边找一个地方住，只要一间房子就好，我只是晚上住，白天要去工作的，您能帮我一下吗？”

　　女孩的妈妈一边低着头收拾着簸箕里的小麦，一边轻哦了一声，随后又问道：“这边的价钱不高，找间房子也容易，呆会儿我帮你找找。”

　　丁小芳抱住了妈妈的腿：“妈妈，我们家不就有房子吗？让警察阿姨住下来不是正好吗？我好喜欢警察阿姨啊，好妈妈，让警察阿姨住下来嘛。”小女孩扭着身子，将妈妈洁白的裤腿上给抓得黑了几大块。

　　赵初寒丝毫不嫌弃丁小芳身上的脏乱，弯下腰轻抚了一下丁小芳的羊角辫，向她的妈妈说道：“大姐，你这里真的有房子吗？”

　　女孩的妈妈显然不大热心，迟疑道：“房子倒是有，可是，我们家养着鸡鸭，可能会有些乱，你能住下吗？”赵初寒一身警服笔挺洁净，俏脸更是粉嫩玉白，一凑近女孩的妈妈时，人家就闻到了她身上的那种属于女人的脂粉之气，她能住在这个院子里？

　　赵初寒感受到小女孩丁小芳对自己的亲近之感，便将自己的垮包拉链拉开，在里面掏摸了几下，拿出一千块钱的同时，还掏出了一包巧克力，将钱递向女孩的妈妈，巧克力却塞向了丁小芳的小黑手里。

　　赵初寒微笑道：“大姐，我家还养着猪羊呢！呵呵，那行！就住在你这里吧！我也不挑拣的，这一千块钱你拿着，算是我预交的房租。”

　　丁小芳的大眼睛，一直望着妈妈，小手迟疑着没敢将巧克力接过来，可是她的目光望向巧克力的时候，明显地带着一种兴奋的光芒，热切啊。

　　女孩的妈妈想不到赵初寒处理问题这么爽快，连价格都没问，直接就给了钱，女孩的妈妈连忙将钱推了回来：“哎呀……警察同志，不用这么多钱的，你只住一间房子的话，我们这里一般每月都是八十块，你这么多钱……我不能要啊，先收三百吧。”

　　赵初寒目前也是至少十几万以上的身家，而且对丁小芳的印象特别好，哪里还会在乎这点钱？她猛然将一千块钱扔在簸箕里，笑道：“大姐，你就别这么客气了，一间房子就算每月一百块，这样好算账，这算是十个月的租金，你就拿着吧，我也很喜欢小芳的……对了，大姐你叫什么名字啊？”

　　女孩的妈妈终于露出了一丝笑容，毕竟人家警察同志喜欢自己的孩子，总是会让母亲打心眼里高兴的嘛。

　　她笑望着赵初寒：“警察同志，我叫梁玉秋，你就叫我玉秋吧。”

　　赵初寒笑容满面地说道：“梁玉秋？呵呵，玉秋姐，你这个名字挺好啊，跟梁红玉就差一个字啊，呵呵……对了，我叫赵初寒，你就叫我小寒吧？别老是叫我警察同志了！”

　　俗话说，三个女人一台戏，现在的院子里，就有三个女人，只是其中还有一个八九岁的小女孩罢了，两人越聊越热乎，很快赵初寒就很自然地称呼女孩的妈妈为玉秋姐，而梁玉秋也是习惯地称呼赵初寒为小寒了。

　　丁小芳是最高兴的了，巧克力吃在嘴里的滋味，让她的小脸乐开了花，她伸手就拽向赵初寒的手，梁玉秋顿时心中一紧，恶狠狠地瞪向丁小芳，可是女儿对她的瞪眼，似乎并没有看到，梁玉秋就担心起来：城里的小姑娘，肯定会嫌弃脏兮兮的小芳的啊。

　　不料，赵初寒却握住了丁小芳的手，翻过来看了看：“哟，小芳啊，你这手太脏了，该洗洗了，阿姨带你去洗手，好不好？”

　　丁小芳快乐地说道：“阿姨，你不知道去哪里洗手，是我带你去洗手才对嘛，嘻嘻。”

　　赵初寒的目光瞟了一下梁玉秋，哈哈一笑，便跟着聪明可爱的丁小芳去洗手了。

　　望着赵初寒跟自己的女儿打成一片的情景，梁玉秋心中暗叹：这个警察，跟别的警察不一样啊。

　　帮丁小芳洗完了手，赵初寒便带着丁小芳，去派出所里取行李，回来的时候，丁小芳的手里拿着一瓶营养快线，看到妈妈的时候，为了担心自己会挨骂，便将那瓶营养快线藏在了屁股后面，梁玉秋当然看得很清楚，本来这是要责备女儿的，可是看到赵初寒使眼色的样子，梁玉秋的心一软：女儿跟着自己，受苦了啊。

　　心中泛酸的梁玉秋，眼圈一红，差点儿掉下泪来，连忙扭过身去，背对着赵初寒两人。

　　梁玉秋收拾她的小麦，赵初寒打扫她的房间，丁小芳快乐地跟在赵初寒身后，为她打下手，整个农家小院里，充满着欢乐。

　　丁小芳对赵初寒特别亲近，小孩子的心最单纯了，谁对她好，她就有着最直接的感受，于是短短的两个小时不到的时间，丁小芳便觉得阿姨是世界上最好的阿姨了，而且还是最好的警察，她将自己在学校里跟小朋友的玩乐的事情，都告诉了赵初寒，仿佛赵初寒就是她的知心姐姐。

　　得知丁小芳一直在班里保持第一名的好成绩的时候，赵初寒深有感触：穷人的孩子早当家，学习上也是一样啊！丁小芳的家庭虽穷，可她有着一颗不服输的童心，将来肯定是一个有成就的好孩子。

　　晚上，赵初寒将自己带来的袋装烧鸡，烤鸭，牛肉等都取了出来，还有几罐雪碧，跟梁玉秋母女吃了一顿快乐的晚餐，把梁玉秋弄得怪不好意思的，她家里本来也没有什么好菜，可人家拿出来的这些东西，都是好东西啊！

　　最快乐的还是丁小芳，她自己一个人喝了三罐雪碧，吃了两条鸡腿，两条鸭腿，就再也吃不下了，可已经吃得满嘴流油了。

　　吃完之后，梁玉秋说什么也不让赵初寒涮碗，于是赵初寒便起身回屋休息，丁小芳却不干了：“妈妈……我……我跟阿姨睡，好不好？”

　　梁玉秋顿时一瞪眼睛：“什么？你太不懂事了，阿姨爱干净，你可不能去！听明白了吗？”

　　丁小芳委屈地眼睛里含着泪花，小手揪着衣襟，她一向是听妈妈的话的，即使心里委屈也人听话。丁小芳带着哭腔说道：“妈妈……小芳懂事，不跟阿姨睡。”

　　赵初寒恰巧将这一幕看在眼里，她的心头一热，眼圈也红了：小芳太懂事了！赵初寒忍不住突然跑过来，一把将委屈的小芳抱在怀里，丁小芳似乎觉得自己有了倚仗，委屈的眼泪，唰地流了出来，浸湿了赵初寒的肩膀。

　　赵初寒轻拍着丁小芳的肩膀：“小芳不哭，今晚就跟阿姨睡，小芳是个好孩子，好孩子不哭。”

　　丁小芳眼睛里带着泪痕，认真地点头道：“小芳是好孩子，我不哭。”泪珠子却一时止不住，赵初寒抱起丁小芳，颤声向梁玉秋说道：“玉秋姐，你就让小芳跟我睡嘛，呵呵，没事的。”

　　赵初寒用自己那颗真正的爱心，一下子就将丁小芳的童心给俘虏了过来。

　　梁玉秋尴尬道：“小寒妹子，这……这样不行啊，你又没有带孩子的经验，小芳虽然听话，可也会有小麻烦的，你可不能帮我惯着她。”

　　丁小芳在赵初寒的坚持下，就跟赵初寒一起睡了，梁玉秋怎么也不放心，一直往赵初寒的房间里看了好几趟，这才睡下。

　　第二天丁小芳要去上学，赵初寒也要去派出所报到，中午赵初寒便去街上电动车专卖店买回来一辆电动车用以代步，梁玉秋因为要做饭，赵初寒合骑着新买的那辆电动车去接丁小芳回来。

　　丁小芳坐上电动车的时候，快活地一路尖叫，她长到了九岁，上了二年级了，这可是第一次能够坐上电动车！坐在后座上，闻着香香的警察阿姨，这是丁小芳这辈子最大的享受！

　　反而害得赵初寒一路上一直在提醒她：“小芳！千万要小心，别掉下去了！那可不得了！”


第723章 小芳受伤

　　女儿的快乐，感动着妈妈的心。梁玉秋深深地感受到，赵初寒的入住，给自己的女儿带来了无比的欢乐，好象女儿跟赵初寒特别有缘似的，即使晚上做完了作业，丁小芳也要腻在赵初寒怀里，而丁小芳在赵初寒的照料下，也能够每天晚上洗澡，收拾得象一个城里的小姑娘了。

　　赵初寒在派出所里并没有多少任务，说是实习，连具体工作都没有，整天也就是在派出所里逛逛，在110值班室坐坐，算是值班。郭敬民很少来派出所里，来的时候总是喜欢到赵初寒的房间里坐坐，没有喝酒的郭敬民，似乎恢复了君子风度，再也没有那种占赵初寒便宜的小动作。

　　于是赵初寒在工作之余，总能抽一些时间接送丁小芳上学下学，赵初寒跟梁玉秋一家子，经过了几天的接触之后，就已经完全跟一家人一样了！赵初寒有意识地多买些吃的喝的，就连丁小芳身上穿的戴的，赵初寒也买了不少，把个梁玉秋给感激得不得了，只觉得自己到了三十岁上，又多了一个亲妹子。

　　赵初寒很快从梁玉秋的嘴里了解到，丁小芳的父亲早在五年前，就已经出车祸而死，而梁玉秋不是本地人，因此，母女两人的生活，极其艰难，在农村干活可不象城市，单身母亲带着一个小孩子，去上班也没有可能性，只能靠着三亩地生活，每年也就能收入三千来块钱，生活的艰难可想而知。

　　一个家庭，没有了男人，正如老话所说，寡妇门前是非多，村里村外的一些小流氓，地痞以及闲汉，有时候也会来骚扰梁玉秋，五年里，她是尝尽了人情冷暖，吃尽了街坊的白眼，受尽了欺凌，也哭干了眼泪……支持梁玉秋生活下去的支柱，只有一个，就是女儿的成长。

　　赵初寒对于她的遭遇，十分同情，对她们母女就更加地照顾了。于是在九月九号那天，移动公司搞活动，买话费赠手机，赵初寒就随便给梁玉秋买了一部手机，只交了二百块钱的话费而已。

　　梁玉秋推辞了半天，可赵初寒已经有手机了，再要这个手机在手里确实没有什么用处，梁玉秋便要给赵初寒二百块钱，赵初寒说什么也不要，梁玉秋抱住赵初寒，痛哭一场，直喊她是亲妹子。

　　二百块钱，在当今社会确实算不得什么，可是对于梁玉秋来说，赵初寒对她的二百块钱的馈赠，就太贵重了，人家完全不求任何回报，照顾、疼爱自己的女儿，给女儿买吃买穿，还给自己买手机……亲妹子有几个能做到这种程度的？何况人家只是一个房客？

　　九月十号是教师节，县里开会，各乡镇也开会，说是庆祝教师节，有的给老师发了几十块钱的过节小礼物，这就算是庆祝了。

　　赵初寒仍然在110值班室，今天她需要值班，所谓的值班也没有什么事可做，无非就是坐在那里，喝茶看报，如果接到报警，或者滨海市警察局的110指挥中心有任务派下来，就安排别人出警。

　　当然，一个小小的派出所，出警的机会并不多，因此，值班的赵初寒，可是相当地清闲。

　　值班室里没有电脑，也不允许自带电脑过来上网玩，因此，赵初寒沏上一杯茶，把面前的报纸杂志都看完之后，又翻起了那一摞的人民警察杂志，刚翻了几本，就觉得有些无聊，便打开手机，随便在网上浏览新闻。

　　看了一会儿，眼看就十一点半多了，赵初寒瞟了一眼时间，就要去准备午饭，忽然手中的手机突然震动起来，把她吓了一跳，一看竟是梁玉秋的电话，这还是赵初寒给她买的手机号呢，赵初寒连忙接听：“喂？玉秋姐……”

　　赵初寒的话还没问出来，就被梁玉秋惊慌的声音给打断了：“小寒妹子，你快来啊，快……小芳她，她不行了……呜呜……”电话的听筒里，传来的是梁玉秋惊慌失措的声音和嘶心裂肺的哭声。

　　赵初寒顿时就急了！她急声问道：“什么？玉秋姐，你镇定一下，说清楚，你们在哪呢？在家吗？快说啊……”赵初寒虽然跟丁小芳接触的时间不长，可是，她已经跟可爱的丁小芳之间建立了深厚的感情，丁小芳出了事？赵初寒怎能不急？

　　梁玉秋哭道：“我们在家里啊……呜呜……你快来……快来啊，好妹子，姐求你了，快来啊……”梁玉秋经过跟赵初寒短短几天的接触，已经把赵初寒当作了亲妹子，家里遇到了急事，她第一个想到的，就是赵初寒了，当然，请求赵初寒的帮助，虽然有些不妥，可她又能去求谁呢？

　　赵初寒已经冲出了110值班室，麻利地用右手开起了电动车，左手里仍然拿着手机，大声说道：“玉秋姐，你先别急！我马上就到！马上就到了！”

　　五分钟后，赵初寒出现在梁玉秋的小院子前面的时候，顿时被眼前的情景惊得呆住了！整个小院子已经变成了一片瓦砾！七八间房子全部被推倒，旁边一辆挖掘机正轰鸣着去推别家的房子呢。

　　而梁玉秋正趴在瓦砾中，悲伤至极地哭喊着什么，她身边站着几个政府工作人员模样的人，还有一些浑身纹着奇怪的花纹的‘混社会’的人士，正叼着烟看着这情景呢，他们似乎在议论着什么，却没有人靠近梁玉秋母女两人。

　　赵初寒顿时意识到，梁玉秋这是遭遇了强拆了！可是，丁小芳在哪里呢？今天教师节，丁小芳的学校放了一天的假，她应该在家……赵初寒快步跑到梁玉秋面前：“玉秋姐，别哭！到底是怎么回事？你给我说清楚点！”这会儿的赵初寒，是真急了！难道把小芳给砸在下面了？！

　　可是，赵初寒一眼就看到了丁小芳，此时的丁小芳，已经昏迷了过去，梁玉秋无助地抱着女儿，双眼已经无神，脸上挂着的泪珠，胡成地在她的脸上纵横着，全身的衣服上到处都是泥土，看到赵初寒出现的时候，梁玉秋哇地一声，又哭了出来：“小寒，妹子啊……呜呜……”

　　赵初寒顾不得询问具体情况，立刻伸右手抚上丁小芳的额头，左手则是捏住了丁小芳的手腕，搭在了她的腕脉上，赵初寒立刻感受到了丁小芳的脉搏的跳动，顿时心中一喜，大声道：“玉秋姐，孩子的命要紧！你坐到我车后，走！咱们先去医院！其他的事情回头再说。”

　　梁玉秋被赵初寒拉得踉跄着，在一阵阵墙壁的倒塌声中，目光茫然地坐上了赵初寒的车后座，赵初寒可以明显地看到，丁小芳的左脚，呈现了一种诡异的弯曲，很明显是被什么东西给砸断了！

　　赵初寒心痛如绞，迅速骑起电动车，向着滨海市第一医院驰去。临走的时候，赵初寒还特意往那辆挖掘机上看了一眼，上面写着海安集团四个字，赵初寒美眸中寒光大盛，可是她此时没有时间跟这些禽兽理论是非曲直，小芳的伤势要紧哪！

　　梁玉秋坐在车后，嘴里喃喃地说着：“小芳，不要扔下妈妈……我的孩子，你要好好地活下去啊……小芳……”一声声呼唤，如杜鹃泣血，令人闻之泪下。

　　骑着电动车的赵初寒，觉得自己的眼睛也模糊了，她大声地不断地说着：“小芳！你要坚持住！小芳！你醒醒啊！坚持住！阿姨带你去医院了！……”

　　梁玉秋虽然有些精神恍惚，可她还是非常努力地用手托着丁小芳那断了的小脚丫，眼泪扑漱漱地滴在女儿的小脸上，把满是泥土的小脸上又滴出一朵朵眼泪和泥土混合而成的泥花。

　　来到市第一医院，赵初寒不顾门卫的阻拦，直接骑着电动车就冲到了急诊科的楼前，停下电动车后，便大声道：“玉秋姐，跟上我！走！急诊科！急诊病号！快啊！快来人哪！急诊科！救命啊……”

　　赵初寒一边尖声高喊，一边带着梁玉秋母女冲进了急诊科，赵初寒觉得自己的喉头仿佛堵上了什么东西似的，堵得鼻子发酸，却只能强忍着不让眼泪掉下来。赵初寒差一点疯了，她此时的脚步，快而乱。

　　来来往往的人们，看到如疯狂的母老虎一般的女警赵初寒的时候，都纷纷躲避，她很快就冲到了急诊科的门前，看到一个医生，就焦急地喊道：“大夫！快，我小孩子被拆迁的那些禽兽给砸伤了！您快过来看看！快啊。”

　　那医生一见赵初寒是个警察，倒是迅速站了起来：“什么情况？我这里有担架床，先把她放到上面，我们马上检查，推到手术室！”

　　在赵初寒的帮助下，梁玉秋将昏迷中的丁小芳，小心地放在那张可以推动的病床上，那医生简单地一看了一眼满身是泥的丁小芳，稍微一检查就说道：“是左腿砸断了吧？先打上点滴，然后去做一下检查，必须有检查结果，我们才能安排手术！还有，孩子没有生命危险，你们不要太着急，快去办一下入院手续吧。”

　　梁玉秋茫然道：“办手续？什么手续？”

　　赵初寒到底还是挺有经验，迅速询问了丁小芳的年龄，便让梁玉秋看着丁小芳，她自己冲向收款室。


第724章 急诊病号

　　那医生则是急忙带着梁玉秋母女去了检查室，赵初寒来到收款室前，硬是挤上了排队人们的前面：“对不起大家，我们是急诊，我先交款，谢谢大家了！”

　　有人小声嘟囔道：“警察就是牛啊，她一来就是急诊。”

　　有的说：“也许人家真的是急诊呢。”

　　赵初寒顾不得理论，便向里面的收款员说道：“丁小芳，九岁，腿被砸断了，马上要做检查，请您快一点，谢谢。”

　　收款员头也不抬：“押金一万。”

　　赵初寒一愣：“一万？我没有现金，那……能不能刷卡？”

　　收款员伸出手，赵初寒连忙递过她的银行卡，迅速敲了密码，划过去一万块钱，几分钟后，终于办好了入院手续，赵初寒拿着丁小芳的入院手续，一路小跑，去了检查室，那医生接了过来，在上面划了几笔，点头道：“好了，你们把丁小芳推到手术室门前，我在这里等候片子，一出来我就过去，我亲自负责手术。”

　　赵初寒这才注意地看了一眼医生的胸牌，见上面写着：主任医师，高士起，赵初寒连忙说道：“谢谢高大夫！请您一定要尽快安排，孩子就拜托给高大夫您了，谢谢啊。”

　　梁玉秋目光茫然地望着床上丁小芳那张惨白的小脸，眼泪已经流干了，只是发呆，赵初寒费了好大的劲，才帮她将丁小芳推到了急诊室的手术室门前，赵初寒看着病床上打起的吊瓶，仍然心急如焚，在手术室门前，团团乱转。

　　半小时之后，那位高大夫终于小跑着拿着片子过来了。这半个小时，在赵初寒的眼里，是她这一生中最难熬的半小时了，胸中总是如有一团火在剧烈地燃烧着，看到高大夫的身影的时候，赵初寒眼睛一亮，迅速迎了上去：“高大夫，情况怎么样？”

　　高士起向身后的护士说道：“把病人推到手术室，警察同志，你不要着急，病人只是胫骨骨折，虽然不是粉碎性骨折，可是，她的情况……需要看手术的情况再定了，你们在外面等等吧。”

　　赵初寒连声说道：“好好好！谢谢高大夫了，您一定要救救她呀！她还是个孩子啊。”

　　高士起连忙说道：“警察同志，你放心吧，治病救人是我们的职责，请你在这里陪着这位病人家属，我会尽力的。”

　　高士起进入手术室中，片刻后，又有一名护士推着瓶子和器械进入了手术室，麻醉师也已经到位，手术室门前的灯，亮了起来。

　　赵初寒扶住梁玉秋，让她坐在长椅上：“玉秋姐，你不要着急，小芳会没事的，你跟我说说，到底是怎么回事？你们的房子怎么被拆了？小芳又怎么被砸到了？”

　　赵初寒急于帮梁玉秋解决问题，另一方面，她也是希望梁玉秋多说说话，也能转移一下她的担忧之情，只是，此时让她回忆女儿被砸的那惊险一刻，也许有些残酷，但这也是没办法的事。

　　梁玉秋茫然地说道：“我不知道啊，我出去买菜回来的时候，便看到挖掘机开向了我家的小院，小芳被他们的人拽着，一直在哭喊，不知道怎么回事，小芳突然就冲回了院子里，房子一倒，就砸住了她……砸到腿上了啊……呜呜……”

　　赵初寒脸色阴沉：这帮混蛋，强拆就算了，还砸伤了人！连这么小的小孩子的性命都不顾了吗？这简直是毫无人性哪！赵初寒咬牙道：“是他们把小芳从土里扒出来的？”

　　梁玉秋茫然道：“我看到小芳冲进去，房子一倒，我就什么也不知道了，后来……你来到的时候，我才看见我怀里的小芳，我的孩子啊……呜……”梁玉秋哭得双肩抖动，她今天受到了强烈的刺激，看起来言语有些不清楚，有些记忆恐怕已经缺失了，赵初寒显得有些无奈。

　　赵初寒继续询问道：“玉秋姐，你知道他们是什么人吗？”

　　梁玉秋努力地回忆道：“有我们村的支书丁明月，还有镇里的人，还有……挖掘机是海安集团的挖掘机啊，他们真是太狠了……砸了我的小芳啊……呜……”梁玉秋趴在赵初寒的肩头：“小寒妹子，我……我们家没钱哪，小芳的伤可怎么办哪……呜呜……”

　　赵初寒使劲搂住了梁玉来的肩膀：“玉秋姐，你放心吧，钱不是问题，我已经交了住院押金，你不要太急，我会帮你的。”

　　梁玉秋一听，才突然意识到，刚才赵初寒所谓的去办手续，就是去交钱了啊！她急声道：“小寒妹子，你帮我们……交了多少钱哪？”她的心情慌了，梁玉秋觉得自己一家欠赵初寒的已经不少了，这回又不知道欠了多少呢……

　　赵初寒轻抚着她颤抖的背，温声安慰道：“玉秋姐，你就先不要想这些问题了，无论什么事，也要等到小芳恢复健康之后再说，你说呢？”

　　梁玉秋搂住赵初寒的腰，颤声说道：“嗯……嗯嗯，好妹子，我都不知道该怎么感谢你了……老天有眼哪，让我这辈子能够认识你这样一个好妹子……呜呜……”梁玉秋继续哭，可是眼泪已经没有了，目光更加地呆滞。

　　赵初寒咬着牙，急切的目光一直在盯着手术室门上的灯，希望这盏灯能早些灭掉，这就代表着手术结束啊，小芳，你一定要坚持住啊……赵初寒眼前浮现出丁小芳的一言一笑，她的心如被刀扎一般地疼：多好的孩子啊，就因为一场强拆，就砸断了腿，也不知道会不会落下残疾啊。

　　直到一个多小时之后，手术室的灯终于灭了，丁小芳的小病床被推了出来，赵初寒连忙迎上去：“高大夫，小芳她怎么样？手术成功么？”

　　梁玉秋只是痴痴地望着女儿的小脸，紧紧抓着赵初寒的胳膊，这就是她的支柱啊。

　　高士起认真地说道：“警察同志，手术算是很成功，不过，如果万一落下残疾，也是有可能的，所以，在住院恢复期间，我们希望你们要注意一些必须遵守的事项，以利于病人的恢复，回头我们的护士会将注意事项送过来，现在，你们跟随护士安排一下病房吧。”

　　赵初寒连连点头道：“好！谢谢高大夫！谢谢您了……等小芳伤好了，我让她亲自来感谢您。”

　　高士起微笑摇头：“只要丁小芳能恢复健康，我就很高兴了！呵呵，这是我应该做的，你们快过去吧，病人的神智应该已经恢复，不过，她还处于麻醉中，应该在麻醉过后就能醒过来了，你们不要担心。”

　　赵初寒也是大大地松了一口气，推着丁小芳跟在护士身后，赵初寒看着丁小芳那熟睡一般的小脸，明显地失血不少，病床上挂着的吊瓶里，正输着血呢。

　　赵初寒心中暗道：“小芳，我一定为你出气！为你报仇！无论是谁，伤到了小芳，都是不可饶恕的！”

　　推到了住院部的病房区，护士将丁小芳安排到了109病室，32床，迅速将高大夫开的药方递给了梁玉秋，让她到住院部的药房去领药，并叮嘱道：“病人醒来之后，麻醉药的药力一过，很可能会疼痛难忍，你们要注意，千万不能让她乱动，还有，病人暂时不能随便喝水，实在口渴的话，只能用湿毛巾蘸上水，给她润润嘴唇。”

　　梁玉秋茫然地接过药单，也不知道她听懂没有，赵初寒连忙笑道：“好的，护士同志，谢谢你。”护士离开了，赵初寒又叮嘱了梁玉秋一遍，便拿上药单，到药房取药，将药单递给了药师之后，赵初寒忽然想起，凭着自己一个人，在滨海市人单势孤，要帮丁小芳报仇可就难了，于是第一个想起的，就是林枫了！

　　赵初寒立刻就给林枫发了短信，只是林枫接到她的短信的时候，已经是一个小时之后了。

　　而发完短信的赵初寒，却立刻接到了郭敬民所长的电话，赵初寒连忙接听：“郭所长？有什么事吗？”

　　郭敬民半是调侃，半是认真地说道：“我漂亮的警花，你去哪里了？怎么没在值班室啊？我告诉你啊，现在咱们市局可是安排下来了，关于维稳工作的会议刚刚结束，我们的任务就是城关镇的几个常年上访的钉子户，我简单分配了一下，你负责其中的一个，叫丁金河，是粮食系统的下岗职工……”

　　听完郭敬民的介绍，赵初寒明确了自己的任务，是要她去监控一个所谓的喜欢上访的钉子户，赵初寒为难道：“郭所长，我这边有事……一时脱不开身哪，您看这……要不我明天去找一下这个丁金河？”

　　郭敬民的声音郑重了起来：“赵初寒同志，这是咱们市局布置下来的政治任务！如果你在这次的维稳运动中拖了后腿，万一出了事的话，别怪我没提醒你！好了，对方的情况我给你发到手机上，你立刻准备一下，去找到丁金河，一定要掌握他的行踪，千万不能马虎！”

　　啪，郭敬民挂断了电话，很快就给赵初寒发来了短信。

　　赵初寒领了药品，护士已经在病房里等着了，赵初寒将药品放在病房里，便悄悄地将梁玉秋拉出了病房：“玉秋姐，我所里那边，安排了一个任务，我需要去一下，我明天再过来，你今天一定要守好小芳啊……”


第725章 迷宫山

　　梁玉秋身上的泥土此时已经掉下去了不少，头发依旧零乱，一听说赵初寒要走，她本能地就握紧了赵初寒的胳膊，却又悄悄放开：“小寒妹子，你……你放心地去吧，我会看好小芳的，小芳虽然受了伤，可也不能耽误妹子的工作啊。”

　　赵初寒理解梁玉秋对自己的依赖之情，她拍拍梁玉秋的手：“玉秋姐，你放心，押金的事情我会再交一些，不会让你们在这里缺钱的……我工作一完，立刻就会来看你们娘儿俩，对了，我还叫了一个人过来帮忙……”

　　梁玉秋根本没听下去，就噗通一声，跪在了赵初寒面前，哭道：“妹子！呜……我都不知道要如何感谢你啊！妹子……我们家其实还有两千多块钱呢，只是被那帮混蛋给砸到了房子下面！呜……”

　　赵初寒急急将梁玉秋拉了起来：“玉秋姐！你这是干什么？我跟小芳特别投缘，帮她一点没什么的，你千万不要这样！你一定要照顾好她啊！等林枫过来的时候，让他帮小芳出气！”

　　梁玉秋根本没听清林枫是什么人，她就点点头：“好的，妹子，你放心去工作吧，姐还撑得住，快去吧。”梁玉秋轻轻把赵初寒往走廊外的方向推去，其实她目光里，写满的却是不舍……

　　赵初寒连忙转过头去，背着梁玉秋说道：“玉秋姐，你快去病房里看着小芳吧，我走了。”赵初寒急急离开，她不敢再看梁玉秋那充满依赖的目光了，那是什么样的眼神哪，惊慌有之，恐惧有之，茫然有之，担忧也有……那无助的目光，令人看了都要心碎啊。

　　骑上电动车的赵初寒，立刻将手机掏了出来，看着短信里有关丁金河的信息，迅速向着丁庙村而去，原来，这位上访钉子户，下岗之后，便一直住在丁庙村里面，他的祖上就是丁庙村人氏嘛。

　　再次回到丁庙村的时候，那个强拆的挖掘机已经不在，只留下了十几户被强行推倒的院子，看着那些瓦砾，赵初寒的心里怒火熊熊，恨不得立刻找到那些强拆者，将他们全部绳之以法！

　　经过了简单的打听，便找到了丁金河的家，这是一处小院，院门前还挂着一条自行车的外胎，那意思是这位丁金河家是修自行车的，赵初寒打量了一下这个看久的院子，院墙很破败，里面的房子也是属于农村中比较古老的那种，从这些可以看出，小院的主人经济并不富裕。

　　赵初寒轻轻推开院门：“有人吗？请问，丁金河是在这里住吗？”

　　院子里一条黑色的土狗，便吡起了牙，呜呜地向着赵初寒发威，看那样子，如果放开它的缰绳的话，它可能会直接把赵初寒的腿给咬断！

　　赵初寒吓得一激灵，往后缩了缩，便听到一个阴阳怪气的声音说道：“哟，女警官哪，你好你好，不是电动车坏了吧？我帮您修修？”这声音从院子里越来越近，他在经过那条黑狗身侧的时候，朝黑狗一抬腿，黑狗便委屈地吱唔着跑回了它的狗窝。

　　赵初寒这才看到了她要维稳的对象——丁金河。此人四十出头，秃顶，小眼睛圆脸，整个一个车轴汉子，四肢比较粗壮，手时还拿着一个大个的扳手，手上似乎还有一些黑色的油污，看起来刚才也许在忙着修理自行车也说不定啊。

　　赵初寒点点头，浅笑道：“不用了！谢谢，你是丁金河吧？下岗职工？”

　　丁金河点点头：“女警察同志，你来找我……有什么事啊？我可告诉你，我丁金河并没有犯法啊！修自行车也不是什么大买卖，难道您是来收什么管理费的吗？”丁金河对警察有着几分戒心，态度并不怎么好，说话时总是带刺儿。

　　赵初寒媚眸一转，心想：当然不能直接告诉他，我是来专门搞你的维稳工作的！要怎么说呢？她笑着说道：“丁金河同志，我听说你曾经上访过，对吧？我是咱们城关镇派出所新来的实习警察，叫赵初寒，是这么回事，我来找你呢，是要了解一下你上访的情况，我们想帮你解决一下问题。”

　　丁金河撇撇嘴说道：“帮我解决问题？女警同志，不是我看不起你，你一个实习警察，根本解决不了我的问题！嘿嘿，这只能证明，你说的是假话！”

　　赵初寒神色转冷：“丁金河！你怎么这么不相信人呢？说说你的情况，我也好心中有数，帮你反映问题的时候，我心里也有底嘛。”

　　丁金河玩味地望了望赵初寒，摇摇头说道：“女警同志，我算是看明白了，你主动找到我家的门上，肯定不是为了要帮我解决问题，而是……恐怕是为了维稳的事吧？嘿嘿，明人别说暗话，别以为我们都是傻瓜。”

　　赵初寒心中一紧，这个丁金河的消息还挺灵通的嘛，竟然知道维稳工作？她还是强笑道：“丁金河同志，我既然来了，你也不妨将自己的问题说一下嘛，也许我真的能帮到你，也说不定啊，你说呢？”

　　丁金河见赵初寒如此诚恳，便向里一摆手：“好吧，女警同志，你既然这么说，至少比那些只知道维稳抓人的家伙可就好多了，请到里面说话吧。”

　　经过了跟丁金河的交谈，赵初寒才明白，原来，在十几年前，粮食系统的职工当时可是主管着全国的公家人的粮食分配问题，还掌管着农民手中的粮食收购问题，当时的粮食系统职工，可是人人羡慕的职业，可是忽然间，国家一个令下来，就让职工们全部下岗了！

　　不仅下岗，还将粮库什么的，都直接给拍卖了！在粮食系统干了七八年的丁金河，自然也不能幸免，作为正式工，国家只给了他五万块钱，在当时也许算是个大数目了，可是几年后，由于各方面用钱，五万块很快就花光，这个时候才发觉，原来，物价已经涨到了一个非常高的分寸……日子越来越是难过了。

　　没有什么一技之长的丁金河，无奈之下才跟人学会了修自行车，可是刚刚学会之后，又兴起了电动车，以他的脑子，再学修理电动车，已经是不可能，一家人的生活，没有了来源，便发觉当初遣返自己的时候，给的五万块钱，实在是太少了！

　　于是丁金河便跟一些同样被粮食系统辞退的职工联合起来，将自己这些下岗职工的问题，汇总到一起，去丽都市、省里的信访部门去反映，希望上面能够照顾一下他们这些生活困难的、曾经的国家正式职工。

　　于是，丁金河的做法，在有关部门的眼里，便成了令他们头疼的钉子户，这次的维稳工作中，就被列为了重点防范对象。

　　赵初寒听完之后，默然了半天，只能对丁金河的遭遇表示同情，可她也知道，作为一名实习警察，她的能力有限，根本不可能帮丁金河解决他的问题，这是整个国家的政策问题，她又怎么有能力去左右大政策的改变？

　　丁金河听了赵初寒同情的话，笑道：“女警同志，难得你竟然能是这个态度，我谢谢你了！不过，我要出去一下，你还是回你的派出所里呆着吧，呵呵。”

　　赵初寒立刻紧张起来：“你……要去干什么？能告诉我么？”

　　丁金河笑道：“我也没什么大事，就是去岳母家里接回老婆，难道你也要跟着我去吗？呵呵。”

　　赵初寒见丁金河说话的时候，目光直闪烁，便更加留心了：“哦？接老婆回家？我……好吧，我就先回去了。”赵初寒辞别丁金河出来，便迅速回了派出所，换上一身便装，又走了回来。

　　可是丁金河已经不在家了！赵初寒更加地紧张，打听了一下在路边晒太阳的老头老太太们，才知道丁金河是奔着迷宫山的方向去了，赵初寒顾不得向郭所长汇报，便骑着电动车向迷宫山而去。

　　来到迷宫山脚下的时候，赵初寒就犯了难，原来，迷宫山离得滨海市足有三十多公里，而且主峰相当高，其他的小峰很多，之所以叫做迷宫山，就是因为这里的山峰众多，一般人来到这里恐怕就会迷路。

　　赵初寒往山上望去的时候，发觉这山路都是台阶状的，也就是说，电动车已经无法再往上去了！这可怎么办？自己负责的唯一的维稳对象，就这样在自己眼前消失？

　　赵初寒思索了一下，便将电动车锁好，放在一个比较隐蔽的地方，并用柴草盖住，以防有人给偷走，然后赵初寒便勇敢地上了迷宫山，幸好她的体质经过了越光精灵的改造，上山时倒也没觉得怎么累。

　　转过了主峰，进入了小峰群之中，山路虽然并不十分陡峭，可走起来也是相当艰难，赵初寒走出了五六公里的时候，便开始后悔了，掏出手机，却无奈地发现，手机居然没有信号！而这个时间，正是林枫和东方丽姿给她打电话的时间！于是她的手机就提示：暂时无法接通。

　　赵初寒虽然心中后悔，可是，难道就这样放弃么？这可不是她的性格。于是继续咬咬牙，往前面走去，反正在白天里，只要向着北方走就可以了，她艰难地继续着她的寻找丁金河之路，前面的道路，分叉越来越多……赵初寒的心里，也就越来越没底。


第726章 再寻初寒

　　林枫接到赵初寒的电话的时候，已经是黄昏时候，迷宫山里究竟有多冷，林枫和东方丽姿都不知道！他们顿时担心起来，幸好车里带着衣服，他们便直接驱车直奔迷宫山而去，来到山脚下的时候，林枫也犯了难：这一带到处高高低低，山峰成群，要找到一个手机不一定有信号，又快没电的赵初寒，真的是太难了啊。

　　东方丽姿望着台阶状的山路，皱着好看的弯眉道：“这个初寒，她自己一个人进山干什么？真是的！这简直是……唉。”

　　林枫焦急地望着已经落下了半张脸的夕阳，冷静地说道：“山里的夜晚，很可能会很冷，我们带些衣服，进山寻找！”取好了衣服，林枫弄在一个挎包里，背在了身后，“丽姿，你给初寒拨电话，最好能够确定她所在的方位。”

　　东方丽姿取出手机，便给赵初寒拨电话，连拨了三次，终于拨通了，显然这会儿赵初寒又开机了，她一接通电话，便说道：“丽姿，我现在也说不清楚这是哪里，反正，你们顺着山路，直接往北边寻找就是了，我正往回走呢。”

　　忽然赵初寒又道：“还有！丽姿，你让林枫自己来找我，你去滨海市第一医院，帮我照顾一个叫丁小芳的病人，详细情况我就不说了，你快去，她的母亲叫梁玉秋，住在109病室，32床，你千万快去啊，我担心丁小芳的病情会有危险，谢谢了，我挂电话了。”

　　东方丽姿看着电话里传来的忙音，无奈地叹息一声：“这个初寒，来到这里这是惹上了什么事啊？怎么还有一个受伤的丁小芳？那什么……林枫，初寒的意思是，让你自己去寻找她，她也正往回走着呢，让我去滨海市第一医院去找一个叫丁小芳的病人，要我帮着照顾一下……唉……”

　　林枫停下了脚步，惊讶道：“照顾病人？难道是她的亲人么？”

　　东方丽姿皱着眉，摊摊手，无奈道：“我哪儿知道啊，我只知道，她就是这么安排的，我开车去第一医院，你们走出来之后，就给我打电话，我会立刻开车过来，就这样了。”

　　东方丽姿匆匆地回到车上，发动那辆奥迪Q7，迅速往第一医院而去，林枫则是继续背着挎包往迷宫山上走去，走了一会儿，绕过了主峰，林枫便扯起嗓子喊道：“初寒——你在哪里？……”

　　林枫一连喊了几声，没有听到赵初寒的回答，林枫便继续顺着山路往前走，天色很快就已经完全黑了下来，天气渐凉，一直在走路的林枫，身体素质当然是好的没话说，他虽然不至于感觉到冷意，可也能够体会到外界气温的变化，心中的焦急更甚。

　　林枫取出手机，走一会儿，再给赵初寒拨一下，林枫走山路的速度非常快，即使在夜里，他照样能够清晰地看到迷宫山的一草一木，半个小时的时间，林枫已经走出去三公里还多了，再次给赵初寒拨手机的时候，仍然是暂时无法接通。

　　林枫继续扯起嗓子高喊：“初寒——你在哪里？听到请回话……”

　　漆黑的山间，传来一阵阵回声，林枫侧耳听了听，继续往前走，他顾不得饥饿，顾不得疲乏，找不到赵初寒，他的心怎能安？

　　林枫不知道这片迷宫山里是不是有什么毒蛇猛兽之类的东西，心中更加地焦急，可是急也没用啊！林枫继续走一段，喊几嗓子，他根本不怕会招来野兽，到时候反而有了晚餐。

　　林枫的寻找在继续，赵初寒却感觉到了山间夜色的寒冷，她本来穿的衣服就不多，最初往山里走的时候，又出了几身的透汗，到如今则是衣服如寒冰一般地凉，她只能借着不断地走路，以增加身体的热量，可是，赵初寒连午饭都没有来得及吃，晚饭自然也没时间吃，腹中饥饿的她，还能有多少热量？

　　一个人走在夜晚中的山里，以赵初寒的坚强性格，也是吓得心中直发毛，特别是听到异响的时候，总是吓得一激灵，黑沉沉的夜色，一眼望不到三米外，又没有照明工具，身上单薄的衣服贴在了身上，仿佛从水里洗过似的……

　　此时的赵初寒，觉得比在红河谷历险的时候处境还艰难呢。那个时候，至少有林枫在身边，能够做她的精神支柱啊。

　　赵初寒掏出手机，开机，顿时灰了心：手机竟然没有一点点信号！看来整个迷宫山里的山腹间，是没有信号的，只有在山的外围处，才有信号！天哪，这迷宫山真是害人哪。

　　不知道什么时候，赵初寒弄了一根树枝做为拐杖，一路荆棘地走来，身上的衣服也挂破了不少，神情之狼狈已经达到了她的极限，幸好她现在没有镜子，看不到自己凄惨的模样。

　　双腿已经在发软，极度的疲惫袭上脑海，赵初寒觉得自己一步也走不动了，可是，她知道林枫就在前面，就在找她！她不能停止！她一定要让林枫找到她，她才能停止……双腿麻木地一走走地机械地走着，赵初寒时而看一眼夜空中的北斗星，以确定自己的方向是否正确。

　　无边的倦意，象一座无法逾越的大山一样，压上她的心头，她努力地揉揉眼睛，心中只有一个念头：我一定要走下去！绝对不能停止！

　　她一旦停止下来，没有了热量供应的她，说不定会很快冻僵在乱山之中，也许就会如此简单地失去了她年轻的生命，她舍不得爱她的林枫，舍不得好闺蜜东方丽姿，舍不得父母和姥姥，舍不得刚刚认识的丁小芳母女……

　　赵初寒在脑海里一遍遍地回忆着这些人，这些她的亲近的人，这些人就是支持她努力活下去的支柱。

　　一个多小时过去了，林枫再次掏出手机的时候，已经没有了信号！林枫一下子疯狂了！他仗着自己变、态一般的视力，将脚步加快到了极点，迅速向前冲去，如果此时有人看到的话，就会看到一个身影如飞的人，在山路上奔驰。

　　一边跑，还一边喊：“初寒——你在哪里——听到请回话——初寒——”

　　漆黑的山间，对流的寒风轻声呼啸着，证实着它的存在。林枫的心，一直在往下沉，初寒，你会受得了这寒风吗？你真是太傻了，怎么一个人进山呢？责怪和心疼，虽然无用，但林枫就是忍不住要这样想。

　　赵初寒听到了林枫在叫她的名字，可是她的精神已经在恍惚，她非常想回应林枫一下，告诉林枫：我在这里！你快来啊……可是，她张了张嘴，发出的声音却极是微弱，也许只有她自己才能听到：“林枫……我在这里……在这里……”

　　赵初寒觉得自己眼前突然一片明亮，好象置身于天堂之中，她身边分明是她最爱的人——林枫，她穿上了洁白的婚纱，幸福地挽着林枫的手臂，走在猩红的地毯上，一步步……哎呀，这就是幸福吧——她想。

　　身子一软，她倒在了地上，摸到的是冰冷的石头和乱草，赵初寒心中一惊：我刚才这都是幻觉？！再次睁开眼睛时，眼前仍是一片漆黑，将手指伸在眼前，竟然什么也看不到！失明了么？赵初寒心中一阵绝望，暗暗责怪着林枫：你快来呀，再不来，我就……就离开你了。

　　一想到这个，赵初寒就觉得自己的心在滴血，她真的舍不得离开林枫啊，真的舍不得……她喃喃着，却听不到自己的声音。

　　东方丽姿赶到滨海市第一医院的时候，已经是晚上七点，她半路上买了些包子，用方便袋装着，停好了车，便提着方便袋，向住院部走去，来到住院部的护士房间前时，本想问一下路的，忽然想起初寒曾经告诉她的具体的房间号和病床号，便直奔109病房而去。

　　推开了病房的门，东方丽姿看到一个黑黑的瘦瘦的小女孩，静静地躺在病床上，吊瓶里的药水一滴滴正在缓缓滴下，病床前坐着一个眼神茫然的中年女人，身上的衣服不是土就是泥，脏乱不堪。

　　中年女人看到东方丽姿的时候，忽然眼睛亮了一下：“小寒……呃……你是谁？”

　　东方丽姿快步进了房间，迅速将房门关好，将手中的包子往病床前的小桌上一放，微笑道：“这位大姐，你是……梁玉秋？32床的这个小朋友，就是丁小芳吧？”东方丽姿来到病床尾部，看到病床上的小牌子，便确认了对方的身份。

　　中年女人惊讶地站了起来：“对啊，我是叫梁玉秋，这位警察同志，你是……”

　　东方丽姿认真地观察着丁小芳的脸色，又看了一眼滴着液体的吊瓶，似乎吁了一口气：“刚动过手术？”见梁玉秋点头，东方丽姿才解释道：“是初寒让我过来的，玉秋姐，你休息一下吧，有什么困难尽管说，我来解决。”

　　梁玉秋听到‘初寒’两个字之后，目光忽然发亮：“哦？这位警察同志，你是小寒的朋友吗？小寒在哪里？她怎么没跟你一起过来？”话语中透出对赵初寒的发自内心的关心。

　　东方丽姿笑道：“初寒临时有点事，我跟她是最好的姐妹，我来不也一样嘛，玉秋姐，我叫东方丽姿，你就把我当成初寒就行了。”


第727章 找到了

　　东方丽姿当然不能告诉梁玉秋，林枫是不是能够找到初寒还不一定呢！东方丽姿虽然揪心不已，可还是能够平静处之的，她忽然一指小桌上的包子：“玉秋姐，你还没来得及吃饭吧？吃几个包子吧。”

　　梁玉秋眼圈又开始泛红：“东方妹子，你和小寒，都是好人哪！如果没有小寒，我们母女的命今天就没了！真不知道怎么感谢你们哪……”

　　东方丽姿连忙摇手阻止她：“嘘……玉秋姐，说话别这么大声……别惊醒了小芳，你还是先吃点儿东西吧，别把你的身体拖垮啊，要不然就没法照顾小芳了。”

　　梁玉秋其实根本没有一点胃口，可是人家提着热气腾腾的包子过来了，总要吃一点啊，不能辜负人家的一片心意。她感激地冲东方丽姿点点头：“东方妹子，我吃！我一定要吃！大恩不言谢，我梁玉秋给你下跪了……”

　　东方丽姿立刻跨前一步，使劲儿托住梁玉秋的双臂：“哎……玉秋姐，这可不行！你好好儿地坐下，吃点儿东西，就是对我最好的感谢了！我如果照顾不好你们娘儿俩，初寒不会放过我的！呵呵。”

　　梁玉秋被东方丽姿硬按在旁边的另一张病床上，她只能颤声哽咽道：“好！我听你的，东方妹子，我吃……这世上还是有好人的啊，哎……我能遇上你和初寒，真是我的福气啊。”接过东方丽姿递过来的包子，咬了一口，咽下去的速度却极慢，她的心里，装着的是女儿的伤情，确实胃口不怎么样。

　　东方丽姿提过暖瓶，往一次性纸杯里倒上水，梁玉秋慌忙站起来：“东方妹子，你不用伺候我的，你看这……哎……你和小寒，都是既漂亮又善良，你们真是大好人哪，哎……”

　　东方丽姿再次将她按着坐下，轻声安慰着，又询问起小芳受伤的原因，梁玉秋边吃边叙述，虽然说得有些杂乱，还是基本能将事情说清楚的，听完之后，东方丽姿顿时杏眼圆睁，冷声道：“这帮狗官狗商！简直无法无天！太拿老百姓的命不当回事了！哼！我一定要让他们受到惩罚！”

　　东方丽姿虽然气愤，还是没敢忘记林枫还在寻找赵初寒的事情，掏出手机给林枫打了过去，却提示暂时无法接通，东方丽姿的神情，就稍微露出一些焦急神色。

　　东方丽姿又拨了一次，仍然是同样的提示，她心中虽然焦急，却也只能对梁玉秋强颜欢笑，将手机放在手边，等候着林枫打来电话，有一搭没一搭地跟梁玉秋讨论着丁小芳的伤情。

　　知道丁小芳被砸断了左腿，东方丽姿的气愤之情更甚，这才九岁的孩子啊，竟然被那些开发商给砸成了这样，到现在对方竟然没有一个人露面！砸了就白砸？死了活该？东方丽姿心头的怒火，熊熊燃起。

　　又过了一个小时，眼看就是晚上八点了，东方丽姿再也坐不住了，她起身来到走廊里，转来转去，不时地给林枫拨一下手机，仍然是暂时无法接通！东方丽姿越发地焦急，如果此时赵初寒还在山里，又没有穿多少衣服的话……她简直难以想象下去！

　　梁玉秋注意到了东方丽姿的焦急，她来到走廊里，担心地问道：“东方妹子，你不是有什么急事吧？你不用在这里守着我们的，小芳这里有我就行了，你有事就去吧。”

　　梁玉秋这是不知道东方丽姿的身份，如果知道了东方丽姿是什么人，恐怕她这自认为高攀的‘妹子’这个词，她根本就不敢喊出来。

　　东方丽姿再次拨打着林枫的手机，向梁玉秋说道：“玉秋姐，我还有一个朋友没过来呢，那什么，我开车去接他一下，小芳的伤情现在已经稳定了，也不会有什么危险，你放心好了，有什么事给我打手机，我很快就回来的。”

　　东方丽姿再次听了一下手机的听筒，里面还是暂时无法接通的提示音，她回到病房里，将自己的手机号存在了梁玉秋的手机里，匆匆辞别了梁玉秋，开起奥迪Q7，便往迷宫山的方向再次回去。

　　梁玉秋望着东方丽姿匆匆而去的身影，她喃喃道：“东方妹子，你肯定有什么急事瞒着我……哎……只可惜姐姐我太穷，什么也帮不上你们啊。”只是梁玉秋想不到，竟然是赵初寒找不到了！如果梁玉秋知道是这么回事的话，她在这间病房里也坐不住了！

　　身边的路灯，在飞速地向着身后退去，东方丽姿的心，早已经飞到了迷宫山，那里有着她最亲近的两个人哪……也不知道林枫有没有把初寒找到啊。

　　林枫的脚下，台阶在迅速后退，时间在飞逝，林枫的情绪低落了下去，他的眼睛亮亮地望着前方，希望立刻就能够看到赵初寒的身影，迷宫山里的天气，越来越冷……

　　忽然，林枫看到前面似乎有一个人影！他顿时心中大喜：“初寒！是你吗？”边喊边飞奔过去，果然是她！林枫的心中，顿时被巨大的喜悦所充满，他上前一把将赵初寒扶了起来，拥在了怀里：“初寒，你怎么样？你怎么不喊我一声啊？初寒！初寒！说话呀。”

　　林枫入手之处，赵初寒的衣服冰凉冰凉的，林枫立刻麻利地解下背上的挎包，将里面的衣服翻了出来，顾不得山间的寒冷了，他迅速将赵初寒潮湿的上衣脱下，帮她穿上了一件厚厚的毛衣，又将她的裤子也换上，然后迅速收拾了一下挎包，将挎包背在赵初寒身上，然后将赵初寒背起，运起他的敏捷异能和力量异能，沿着山路，向着来路跑去！

　　林枫能够感受到，紧挨着他的身体的赵初寒，此时全身冰冷无比，在这里又无法施救，林枫只能以最快的速度赶往医院，一边跑一边掏出手机，仍然是没信号！

　　林枫无奈地将手机塞回了兜里，本来想要早一点通知一下东方丽姿的，这个打算也落了空！林枫一直在轻声呼唤着：“初寒，你坚持住啊！初寒，很快就好了……”

　　转过迷宫山的主峰时，林枫一看就看到了前面汽车车灯的光柱，顿时心中一暖：丽姿原来早已经来到了！林枫快步继续往前跑，并大声喊道：“丽姿！把汽车的暖风打开！开到最大！快！我找到初寒了！打开暖风！听见了吗？打开暖风！”

　　东方丽姿也是刚刚来到山下，下了车正想要上山呢，就突然听到了林枫的叫喊声，她顿时心中大喜，立刻答应一声，便回到车里，将奥迪Q7里面的暖风，开到了最大档，然后跳出车外：“林枫！初寒她怎么样？没事吧？”

　　林枫大声回答道：“把后排的座位放平！我要在车里抢救！快！”说话间，林枫已经接近了百余米，这速度在晚上已经够快了。

　　东方丽姿答应道：“好！马上就好！你快过来吧。”

　　她做好了这些，立刻来到车外，关好车门，静静地等待着林枫的接近，就立刻拉开了车门，帮林枫将赵初寒从背下扶下来，入手时感受到赵初寒浑身的冰冷，东方丽姿就觉得自己的心在淌血：初寒她……应该没事吧。

　　林枫立刻叫道：“快！”他迅速跳上了车，将赵初寒一把就拽了进来，直接放到了后排座位上，东方丽姿配合着嘭地关了车门，然后转到驾驶座上坐定，向林枫说道：“林枫，你快抢救，我开车，然后给医院打急救电话，让救护车过来。”

　　说话间，东方丽姿迅速发动汽车，奥迪Q7一阵吱吱地轮胎擦地声，迅速飙了出去，飞驰入夜色中。

　　后排的林枫，双手握住赵初寒的手腕，将星际诊疗术的治疗之气渡了过去，探察之下，发觉赵初寒的体力呈现衰竭之象，林枫连忙加大了输出，嘴里却催促着东方丽姿：“开快一点，再快一点……不用叫救护车了。”

　　星际诊疗术的治疗之气，所过之处，顿时让赵初寒的身体获得了不少的热量，此时的赵初寒，其实就是失去了太多的热量，造成了体内的热量严重透支，从而导致了昏迷，刚才林枫帮她穿了厚厚的衣服，保暖效果当然就好多了，再加上林枫的一番治疗，赵初寒的身体就很快稳定了下来。

　　林枫用他的治疗之气，感受着赵初寒体内的细微变化，他的心情总算是稳定了下来，继续稳定地向赵初寒体内输送着治疗之气，眼睛扫向车后，那里有一瓶矿泉水，还有一瓶露露饮料。

　　林枫当然是首选露露饮料了，将饮料罐打开，林枫含在嘴里一大口，觉得稍微温热了一些，便直接口对口地往赵初寒的嘴里喂去，饮料一入口，赵初寒便凭着本能咽了下去，林枫顿时大喜：能喝东西就好！

　　一口又是一口，林枫将整罐露露喂下去之后，便将赵初寒抱在怀里，脸贴着她的脸，此时车里的温度，已经上升了许多，林枫能够明显地感觉到，车里应该至少有十七八度了！

　　东方丽姿连头也不回，紧张地驾驶着车辆问道：“林枫，初寒怎么样？”

　　林枫长吁一口气：“刚才喂她喝了一罐露露，好象好多了，难道是饿的？这个初寒哪，这算是什么事啊？一个人进山不说，还不带衣服，不带食物，真是……不明白她了。”


第728章 双飞怎么样

　　东方丽姿也是十分心疼地说道：“是啊，又冷又饿，她真的是……太傻了。”随着东方丽姿的说话，车里的气温迅速上升，林枫也就渐渐放开了赵初寒的身体，让她独自躺在车里，东方丽姿片刻后就热得满头大汗了。

　　赵初寒悠悠醒来，车里黑呼呼的什么也看不见，可她还是能够感觉到，自己如今是在车上！赵初寒下意识地摸向身边，立刻便摸到了位于她身边的林枫，后者感觉到了她的动作，欣然道：“初寒，你醒了？”

　　赵初寒轻嗯一声，她的嘴一动，便感受到一股露露的味道充斥在嘴里，奇怪道：“我什么时候喝了露露了？”

　　林枫尴尬地说道：“这个啊……呵呵呵……是我刚才喂你的，你啊……怎么自己一个人进山呢？当时我找你的时候，心里总有不好的预感，唉……”

　　东方丽姿兴奋道：“初寒，你醒了么？没事了吧？以后千万不许再做这种傻事！知道了吗？”

　　赵初寒听到了闺蜜和林枫的话，心中暖暖的：“嗯……我知道了，人家这次……好了，不说了。”说话间，她仍然非常疲惫，身上的力气不多，幸好林枫帮她治疗了一番，要不然，身体上有冻伤都有可能。

　　林枫大声吩咐东方丽姿道：“马上找一个饭店，让她吃点儿东西。”

　　东方丽姿答应一声，很快便在路边一家小饭店门前停了下来，林枫一看：“呵呵，又是乡村饭店，现在是不是时兴这种名字啊？”

　　东方丽姿已经下了车，嘭地关了车门，迅速跑向饭店里，却见林枫两人没有下车，又转身回来：“初寒，你想吃点什么啊？面条？水饺？焖饼？”

　　林枫摆摆手：“就面条吧，她现在啊，只要有吃的，什么都好吃！呵呵。”看了一眼赵初寒，林枫又道：“就让她在车里暖和一下，你让饭店抓紧做好就行，面条水饺各来一份！”

　　东方丽姿知道赵初寒没事，精神也好了起来：“好嘞！你们在车上呆会儿吧。”

　　林枫又将车打着了火，赵初寒虽然身上没有什么力气，还是弱弱地说道：“林枫，不用开暖风了，我只是……只是饿得太厉害了，呵呵。”

　　林枫在了解到她两顿饭没吃东西的时候，顿时生气了：“初寒，你这是什么意思？你又不是三岁四岁，一个成年人，竟然连饭都不知道吃……你啊，我都不知道怎么说你才好了。”

　　赵初寒羞涩地偏过了头，小声道：“人家……当时是有事，给耽误了嘛。”

　　林枫气道：“什么事也没有吃饭重要啊！好好，不跟你争辩了，一会儿让你的闺蜜给你上上政治课。”

　　赵初寒噗嗤一笑，不再说话了，车里的气氛，充满了温馨。赵初寒在自己倒下的时候，可是清楚地看到林枫在飞奔，可是清晰地听到林枫呼喊自己的名字时的忧急，心中的幸福，无法言述。

　　五分钟后，东方丽姿从饭店里跑了出来：“赵大小姐，面条下好了！快出来吧！”

　　林枫推开车门，把赵初寒扶下了车，东方丽姿也连忙跟过来，扶住赵初寒的左侧，恶狠狠地瞪了赵初寒一眼：“今天如果不是林枫这么疯狂地找你……想想看，在山里呆一晚上的话，你会怎么样？哼！”

　　越是被这样骂，赵初寒越是觉得心里甜甜的，她也不反驳，只是用柔和的目光望着林枫和东方丽姿两人，坐到了饭店里，此时的赵初寒已经穿上了棉衣，当然不会再冷，林枫和东方丽姿两人就急急地伺候着她吃东西。

　　两大碗的面条，再加两大碗的水饺，赵初寒不由摇头苦笑：“这……也太多了点啊。”

　　林枫连忙说道：“不多不多，我也饿了啊，徒步跑了足有十公里，我这一歇过来啊……”刚说到这里，林枫的肚子忽然一阵咕咕叫，林枫耸耸肩，“看，我这肚子要造反了吧？开吃喽。”

　　东方丽姿并不饿，就看着他们两个吃，林枫片刻间就消灭了一碗面条，然后便用眼睛看着其中的一碗水饺。

　　赵初寒吃了几个水饺之后，就已经额头冒汗了，肚子里有了东西，赵初寒的精神就迅速在恢复，虽然还有些体力弱，但精神状态已经好多了，她向林枫嫣然一笑道：“看什么看？那碗是你的！我也吃不了这么多啊。”

　　林枫连忙将另一碗端到自己面前：“我就不客气了！呵呵。”说话间，两个水饺扔到了嘴里，东方丽姿在一旁嗔笑道：“林枫，你就是一吃货。”

　　林枫嘴里含混不清地说道：“对！你说的太对啦！可是没奖。”

　　赵初寒慢慢地吃着东西，从寒冷的迷宫山里，能够来到温暖的饭店里，赵初寒顿时有一种再世为人的感觉，此时看到林枫和东方丽姿的音容笑貌，她觉得既是亲切，又是珍贵，这才是她生活中不可或缺的无价之宝啊。

　　林枫快速消灭了另一碗水饺，抚抚肚子，坐直了身子说道：“哎……总算把你喂饱了，不能再闹意见了啊。”

　　赵初寒询问起了梁玉秋母女的事，东方丽姿简单解释了一下，赵初寒点点头，林枫却听得莫名其妙：“初寒，这梁玉秋母女，是怎么回事啊？”

　　赵初寒就一边吃，一边简单地介绍了梁玉秋母女的事情，特别强调了她与丁小芳之间特别投缘的事情，最后总结道：“林枫，小芳不能就这么白白受伤！你一定要想办法为小芳申冤哪！”

　　林枫认真地点点头：“好！这件事可以明天再去做。不过，今晚你最大的任务，就是将你面前这碗水饺消灭！然后我们再找个宾馆，双飞怎么样？”

　　正要吃水饺的赵初寒，噗地一声将嘴里的水饺喷了出来，剧烈地咳嗽起来，媚意横生的俏脸，憋得通红，林枫赶紧过去为她轻轻捶背。

　　东方丽姿则是小心地向周围看了一眼，见大家没有人注意他们，这才稍微放了心，脸颊上也染上了一片红霞，她恶狠狠地瞪了林枫一眼，然后就冷起了脸，显然对林枫的这个建议，是十分地不赞同，甚至是百分之百地反对！

　　赵初寒终于不再咳嗽了，林枫这才停了手，见东方丽姿端起了东方大小姐的架子，知道今晚想要双飞是不可能地，连忙小心地向东方丽姿说道：“哎……开个玩笑，也不行啊？”

　　忽然林枫觉得眼前一黑，有物袭来！以他的身手，当然不会被偷袭得手地，他的手一捞，就抓住了东方丽姿的手腕，躲过了本应该是脆生生的一巴掌，涎着脸说道：“嗨嗨，那什么，你们慢慢吃，我到车上坐一会儿。”他噌地一下，蹦得远远地，“再见，母老虎同志。”

　　东方丽姿白了他一眼，一时也没有话说，赵初寒笑望着尴尬的东方丽姿，见东方丽姿望向自己的时候，她连忙低下了头，继续朝着碗里的水饺发狠。

　　三人坐上了奥迪Q7的时候，仍然是由东方丽姿开车，赵初寒则是坐在了副驾驶座上，林枫便被赶到了后排座上……林枫心中的怨气冲天哪，怪不得某地主老财说：你如果有一个老婆，你就有一个地方睡觉，如果有两个老婆，就有两个地方睡觉，如果两个老婆联合起来……你就没地方睡觉了！

　　女友多了，确实是一件幸福之事，但是，如果她们联合起来造反，恐怕也不是那么好受地。

　　东方丽姿开着车，还不忘总一句：“初寒，这会儿觉得怎么样？”

　　赵初寒微笑道：“放心吧，丽姿，我只是冷饿的问题，又不是有什么大病！现在我觉得体力恢复了不少了，真的没事了，尤其是某人帮我调理了一番，很管用啊。”忽然赵初寒惊呼一声：“哎呀！我的电动车！”

　　林枫疑惑道：“什么电动车？”

　　赵初寒象看傻瓜一样看着林枫：“当然是我新买的电动车啊！我在这里的代步工具啊！还在迷宫山脚下呢！”

　　林枫笑道：“呵呵……初寒哪，据我所知，你目前已经是一个小富婆了哦，怎么不买辆车？骑电动车很时尚么？不会是想要老公帮你买车吧？”

　　赵初寒的气色确实好多了，她听林枫这么说，恶狠狠地瞪了他一眼：“嘁……你这是什么跟什么啊？这不是时尚不时尚的问题，而是低调！低调懂不？整个派出所里，只有所长一个人有车，还是所里的公车，我一个实习警察，自己开辆车，那不是太扎眼吗？”

　　东方丽姿赞同道：“初寒说的对，一个小小的实习警察，整天开辆车四处招摇，不象话啊。”这也是她没有开着自己的法拉利来六合市上班的原因。

　　当三人一起出现在109病房的时候，把个梁玉秋弄得有些手足无措了：“小寒妹子，这位是……”东方丽姿她已经认识了，此时问的当然是林枫。

　　赵初寒连忙做了介绍，一眼看到丁小芳醒了过来，连忙来到她的病床前：“小芳，你觉得怎么样？”在小芳的额头轻抹了一把：“哎呀，一头的汗哪，玉秋姐，你看小芳是不是有什么问题？”

　　林枫和东方丽姿两人的目光，也被吸引了过来，丁小芳皱着眉，忽然说道：“初寒阿姨，小芳勇敢，不怕疼，小芳没事的。”


第729章 治疗小芳

　　丁小芳这话一说，梁玉秋顿时眼圈发了红，林枫等三人，也被丁小芳的懂事给震惊了一下，赵初寒瞟了一眼丁小芳左腿上缠着的绷带，顿时鼻子一酸，揽住丁小芳的小脑袋：“小芳……你真是个好孩子。”

　　东方丽姿看向了林枫，林枫也觉得鼻子酸酸的，这么小的孩子，遭遇了这种断腿之事，手术后显然是麻醉药的药力已过，疼痛是必然的，看她忍得这么辛苦，竟然还要安慰大人……

　　赵初寒忽然跳了起来：“林枫！你帮小芳看看伤，好不好？”东方丽姿也想起来了，林枫不就是一个神医吗？她也用期待的目光望向林枫，希望他能够帮懂事的丁小芳解除病痛。

　　林枫眨眨眼睛，走向病床边，赵初寒连忙让出了床边的凳子，让林枫坐在小芳身边，林枫笑着问丁小芳：“勇敢的小芳同学，你现在真的不疼吗？”见丁小芳轻轻摇头，林枫露出了灿烂的笑容：“呵呵，叔叔我可是医生哦，对医生要说实话才行！”

　　丁小芳迟疑了一下，环视了一圈才说道：“你不是医生！”

　　林枫惊讶道：“什么？我很奇怪啊，小芳，你怎么知道叔叔是个假医生的？”说话间，林枫已经握住了丁小芳的双手腕，暗暗运起了星际诊疗术的治疗之气，向丁小芳的左腿伤处而去。

　　丁小芳得意地笑了：“初寒阿姨是警察，你是初寒阿姨的同学，你肯定也是警察！当然不是医生！”丁小芳的脸蛋红扑扑的，认真地说着话的样子，煞是可爱。

　　东方丽姿和赵初寒两人，都被丁小芳的话给逗笑了。

　　梁玉秋轻声斥道：“小芳，不许胡说。”她是担心丁小芳乱说话，会惹恼赵初寒的两个同学啊。

　　林枫哈哈大笑，丁小芳却大声道：“妈妈，我没胡说！你不是说过吗？遇到事情要善于动脑，我这是动脑思考出来的！”

　　听到丁小芳那稚嫩而认真地语气，林枫笑得更加灿烂，治疗之气输送得更多了，丁小芳忽然脸色红红的，喘着气说道：“叔叔……我……我好痒啊。”她的左腿，似乎想要动了动，可是上面戴着夹板，根本动不了。

　　林枫微笑道：“小芳是个勇敢的好孩子，痒一点肯定能受得了，对吧？”

　　梁玉秋惊讶地望向赵初寒，赵初寒摇摇手，示意她不要询问，与东方丽姿对视一眼，两人都露出高兴的神色，丁小芳的伤势，有了林枫的治疗，肯定能够恢复得既快又好，赵初寒觉得，她把林枫叫了过来，实在是太正确了！

　　丁小芳的脸色越来越红，她可以感觉到，她的左腿被一股暖洋洋的十分舒服的气体所包围着，既舒服，又痒，本来的疼痛，在逐渐地消失！不疼了，反而痒……丁小芳忽然眨着大眼睛说道：“叔叔，你是在用内功帮我治伤吗？”

　　赵初寒和东方丽姿惊讶地对视一眼：现在的小孩子啊，懂得还真不少。

　　梁玉秋心中惴惴地望了赵初寒一眼，见她的神情笃定，她才觉得又放心了不少，梁玉秋是知道赵初寒对小芳的感情的，谁要是敢当着赵初寒的面伤害小芳，赵初寒肯定要跟对方拼命的！

　　林枫饶有兴致地问道：“哦？小芳觉得叔叔是在用内功治伤吗？”

　　丁小芳转了转眼睛，可爱地微微点头：“嗯！我觉得叔叔肯定很厉害！比东方不败还厉害！”

　　赵初寒和东方丽姿两人顿时差点儿笑喷了，把林枫这个大坏蛋，比做东方不败……丁小芳还真是挺有创意的。

　　林枫也想不到丁小芳会拿自己跟东方不败相比较，不由噎了一下，迟疑道：“小芳啊……那个，叔叔怎么就比东方不败厉害了？”他也不由得升起了求知之心。

　　丁小芳认真地想了想：“嗯……叔叔的武功，肯定比东方不败厉害！如果你们两个比武，叔叔肯定能把东方不败的眼睛给扎瞎！”

　　林枫不知道丁小芳对自己哪里来的如此信心，可他稍微想象一下，顿时就冷汗不已：面对娘娘腔的东方不败，人家还会随时扎瞎自己的眼睛，跟他比武？这事好象挺恶心的。

　　林枫尴尬地笑笑，转头便看到了赵初寒和东方丽姿在憋着笑，不由得无奈地挑了挑眉毛，继续着给丁小芳的治疗。

　　半个小时之后，林枫放开了丁小芳的手，丁小芳此时已经睡着了，脸蛋上红红的，如一只大苹果，显得更可爱了。

　　梁玉秋看到小芳竟然睡着了，她疑惑地眨了眨眼睛，仔细地看过去，果然是睡着了！她这才忽然意识到，这是林枫的功劳！他只是抓着小芳的手，然后就能让刚刚过了麻醉药的药力的小芳，不疼了？！梁玉秋感激地看着林枫，一时不知道说什么好，这种奇迹式的事，梁玉秋虽然想到了，却还是不敢相信。

　　辞别了梁玉秋，林枫开车载着两大美女，来到滨海市的市委招待所，开了两个房间，东方丽姿和赵初寒睡一个房间，林枫睡一个房间，临分别的时候，林枫望了东方丽姿一眼，却被她瞪了回来，显然林枫‘双飞’的梦想是实现不了了，只得作罢，别说双飞，今晚看来，连单飞都不可能了。

　　无聊之下的林枫，便将丁小芳的遭遇，随便写了写，发到了微博上，题目是：如此强拆灭绝人性，砸伤九岁女童无人过问。

　　内容都是如实写的，而且人名都是用的真名，时间地点，事件的简单经过，强拆方的挖掘机等，都说得非常清楚，林枫发上去不久，便有数千人的关注了。

　　写完之后，林枫就老老实实地睡去。第二天一早，他先开车把赵初寒送到迷宫山脚下，让她取回了电动车，赵初寒还要继续她的维稳工作，便跟林枫分开了，林枫载着东方丽姿，先是来到市第一医院，并告诉梁玉秋，无论是谁来询问，你都推说什么也不知道，或者直接给林枫打电话。

　　林枫当然知道他写的微博造成的效果，他这是担心有人去报复或者强制梁玉秋怎么怎么样。

　　林枫又把东方丽姿送到了滨海市的长途汽车站，直到东方丽姿坐上了去六合市的汽车，林枫才开车回到滨海市第一医院，来到109病房的时候，林枫便看到了自己期待的一幕。

　　两个政府官员模样的人，正坐在病床边，跟梁玉秋说话呢，梁玉来显然惊慌而不安，在小桌上，还放着一个黑色的手提包。

　　林枫惊讶地说道：“玉秋姐，这两位是什么人哪？坐在这里干什么？”

　　梁玉秋看到林枫进来的时候，顿时心中一定，她虽然不知道林枫有多大的本事，可是，林枫对她的关照和叮嘱，她是弄明白了的，她知道，林枫是赵初寒请过来的，肯定是来帮她解决问题的人。

　　梁玉秋说道：“这两个人，一个好象是市政府的工作人员，还有一个是海安集团的副总。”

　　两个三十余岁的工作人员，在看到林枫的时候，根本没将林枫放在心上，他们神色依旧严肃，连自我介绍都省了。

　　林枫根本不理这两个工作人员，而是问向梁玉秋：“玉秋姐，你这件事，我来帮你处理，你放心吧？”

　　梁玉秋顿时如将溺之人突然有了救命稻草似的，连连点头说道：“我当然放心！林枫兄弟，我什么都听你的！”

　　林枫平静地点点头：“好！既然玉秋姐委托给我了，我也就为你做主了！”林枫猛然转过身来：“两位！先说说你们是什么人吧？来病房是来看小芳的病情的？还是来封口的？”

　　林枫的神情冰冷，没有丝毫给他们面子的意思。

　　其中一个戴着金丝眼镜的人，站起来说道：“我是滨海市政府办公室主任贾德旺，我过来首先是看看孩子的伤情，其次还有一件事，就是要你们把那个什么微博给删除！如果不删除的话，后果自负！”

　　听到这种赤果果的威胁，林枫轻蔑地一笑：“呵呵……贾德旺？你这两件事，做得都不对啊，哎……啧啧。”

　　贾德旺瞪起了眼睛：“你是谁？我哪里做得不对了？我是奉命办事的！”

　　林枫眯起了眼睛：“呵呵，你就是这么办事的？我是谁并不重要！好吧，你还不知道自己错在哪里是吧？我给你说道说道，要说看看孩子的伤情，现在已经是十点半了！孩子被你们砸伤，是昨天发生的事情，可怜他们母女两人，连住院治疗的押金都交不起啊！那个时候，你们在哪里？”

　　林枫咄咄逼人地上前一步：“孩子的伤，如果延误了最佳治疗时间，可能会落下终生的残疾，她还是个孩子啊，九岁的孩子！你们在事隔十六七个小时之后，才来看看伤情……哼哼，是不是太晚了？”

　　林枫撇撇嘴：“微博是我发上去的，我说的都是实情！你贾德旺如果有什么手段，尽管冲我使，我倒要看看，你们是如何执法的！你们的所谓的压力，还不足以让我删除微博！”

　　另一个没戴眼镜的，连忙打圆场道：“呵呵，小同志，你先不要激动嘛，事情出了，总有一个解决的办法嘛，你看，我和贾主任过来，就是要跟梁玉秋商量一下解决办法的嘛，我们坐下来慢慢谈，好不好？”


第730章 后果自负

　　病床上的小芳，不知道他们说的是什么，睁大了一双乌溜溜的大眼睛，看看这个，望望那个，梁玉秋轻揽住丁小芳的头，两母女依偎在一起。梁玉秋觉得把事情交给了林枫，确实很有用，至少林枫刚才说的这些话，她就说不出来。

　　林枫哈哈一笑道：“哦？是来谈问题的么？玉秋姐已经将她的事情，委托我来处理了，我们就到外面谈谈吧？”林枫瞟了一眼丁小芳，“要让孩子好好休息。”

　　没戴眼镜的那位海安集团副总，一脸笑容地点点头：“对啊，小同志这个想法很好，我们就出去谈，呵呵，出去谈。”

　　贾德旺强压着怒气，率先转身出了病房，刚才林枫这一顿训斥般的诘问，可是把他问得哑口无言，心中暗道：小子，你别嚣张，看我们怎么玩死你！

　　贾德旺来到医生值班室，脸上堆起了不大自然的笑容：“呵呵，大家好啊。”

　　医生们显然有人认识贾德旺，就跟他打着招呼，贾德旺回应了一两句，然后说道：“我们暂时借你们这个办公室谈点事情，你们先回避一下，好不好？”

　　医生们见市政府的领导发了话，谁敢说不好？立刻都退了出去，林枫很随意地拉过一张椅子，坐了下来，向那位所谓的副总问道：“这位先生，你又是什么人哪？”林枫根本没打算理会贾德旺。

　　没戴眼镜的人身材微胖，举止间也有一定的气度，他笑着说道：“呵呵，小同志，我是海安集团的副总罗林，来找梁玉秋呢，是因为要跟她签属一个拆迁协议，另外，拆迁补偿我已经带过来了，还有，砸伤了孩子，我们王总立刻给我打电话指示说，这是个意外，一定要让孩子得到及时的治疗！”

　　罗林笑得很真诚：“昨天一出了事啊，当时的情况比较混乱，我又没在场，梁玉秋就把孩子送到了医院，我们赶到的时候，已经找不到他们了……哎，今天才找到了这里，对不起啊，我们来得太晚了。”罗林显然是一个经常做这种调停事件的人，善于把握人的心理，先给对方道歉，放下架子，更容易取得对方的信任。

　　林枫的脸上，露出了笑容，只是这笑容没有一丝的快乐模样，反而让人觉得浑身发冷：“哼哼……罗副总，你说到的这两个问题，我希望简单分析一下，你不会介意吧？”

　　罗林心中一跳，这个年轻人简直是属刺猬的啊，浑身都是刺啊，他的笑容僵在了微胖的脸上：“啊……呵呵……”

　　林枫才不管他的态度如何，就继续说道：“我先说说拆迁协议的事情吧，这个拆迁协议，是应该在拆迁之前签呢，还是在拆迁完成之后签？稍有常识的人，都应该知道，必须与被拆迁方达成协议之后，才能动手去拆除人家的房子！我想，你罗副总做拆迁工作应该不是一年两年了吧？这种常识，为什么在你这里，就不懂了呢？如果你是脑残，怎么能做到海安集团的副总的位置的？”

　　林枫这番话，比直接骂人还厉害，罗林被他说得一愣，冷汗顿时就下来了，他的脸色也如贾德旺一样，阴了下来，因为他们还从来没有遇到过敢跟他们这么横的老百姓呢，只是这小子现在说的句句在理，罗林一时无法反驳而已。其实他们平时做事的时候，什么时候需要讲理了？

　　林枫才不管他的脸色怎么变呢，继续说道：“再说孩子受伤的事情吧，你们在强拆的时候，砸伤了孩子，这是标准的强盗行为！强拆就已经是在违法，砸伤了孩子不管，你们是双重违法！昨天，你们去了那么多人，孩子受了伤，是一个实习警察用电动车把他们母女带到医院的！罗副总，就算你不在，其他人难道就可以在砸伤了人之后不管吗？你们还是不是人？你的下属都是禽兽吗？”

　　罗林的脸色铁青，嘴唇哆嗦着，戟指着林枫：“你……你是什么人？”到了这个时候，他还能忍住没爆发，看起来修养还真的不错，不过，他内心深处，已经打定了主意，先问清楚你的身份，然后我再派人，用砍刀和钢管跟你讲道理！

　　林枫笑了：“呵呵，罗副总，我是什么人并不重要，不过，你如果坚持要知道的话，也可以告诉你，我现在是警大的学生，名字叫林枫，如果你们要打击报复，我欢迎之至啊，哼哼。”

　　罗林咬着牙说道：“呵呵，林枫同学，你这是说的什么话嘛，我们不会打击报复的，我们是来谈问题的，你的态度太恶劣了，唉……很遗憾。”罗林耸耸肩，将那个从病房里又带过来的黑色手提包，又取在了手里，“贾主任，我看林同学是不想谈问题了。”

　　林枫忽然啪地一拍桌子：“罗林！把人家的房子强行拆掉，然后再来谈拆迁协议，你们这种忽悠小老百姓的办法，简直是强盗！而助长你们的气焰的所谓的政府工作人员，就是强盗的靠山！哼！到了这个时候才出现，你们根本就是狼狈为奸！”

　　贾德旺气呼呼地指着林枫：“林枫！你不就是个大学生吗？警大又怎么了？好……好啊，一切后果，由你来承担！别怪我没警告你！”

　　林枫张了张嘴，伸伸舌头：“哦？贾主任，你所说的一切后果，到底是什么样的后果呢？我可是很好奇啊，能不能麻烦贾主任，帮我举例说明一下？比如？”

　　罗林率先阴着脸走出了医生办公室，贾德旺跟在后面，恶狠狠地甩过来一句：“不知死活！”谈判到此为止，他们觉得没有谈下去的必要了，因为林枫的态度太不冷静，因此，需要冷静一下，然后才有谈问题的可能性。

　　至于要如何让林枫冷静一下，这里面的学问就大了。在他们的眼里，有些刁民，就是不打不清醒，‘民是苦虫，不打不行’嘛，打醒之后再谈事情，肯定就会没有尿性了。

　　林枫需要挑战一下这些强拆人员，看看他们到底会做出什么样的过头事，他冷笑着望着走出去这两个谈判人员，摇摇头，走回了小芳的病房。

　　梁玉秋惴惴地问道：“林枫，你跟他们……谈的怎么样？”问完之后，似乎觉得自己问得太急了，她尴尬地一笑。

　　林枫笑道：“呵呵，玉秋姐，你就放心吧，这件事由我来处理，无论发生什么事，你都不用担心！我一定要为小芳讨回公道！谁也阻止不了！”

　　梁玉秋一听这暖心的话，顿时望着小芳，掉下泪来，丁小芳伸着小手，为妈妈擦着眼泪：“妈妈不哭，小芳很听话。”

　　丁小芳一说话，梁玉秋顿时想起了什么，连忙擦了一下眼泪：“林枫，我告诉你一件事啊，上午医生来查房的时候，说小芳的腿伤恢复得非常快！那位高医生惊讶不已，说是小芳的体质特殊呢。”

　　林枫当然知道，那是他的星际诊疗术有了效果，什么体质特殊啊？他只是笑笑，也不解释。

　　丁小芳望着林枫说道：“我告诉那位医生伯伯了，我说是林枫叔叔帮我用内功治好的，可是，那位医生伯伯不相信我呀！”丁小芳扁着嘴，一副委屈的样子，惹得林枫觉得她更加地可爱，为她讨回公道的决心更大了。

　　林枫吱吱吱地按动着手机，将贾德旺和罗林前来谈判时的情景，写进了他的微博，随手就发了上去，一看昨晚发的微博，竟然有了五万名粉丝！看来这件事已经引起了相当不小的关注度。

　　林枫最后还加了一句：事情的最新进展，我会随时发上来，谢谢朋友们的关注。

　　然后，林枫把自己跟贾德旺和罗刹林的谈话录音，弄成了一个MP3文件，发到了下载区，这段谈话听起来可是相当给力的，许多网友听了之后，大呼过瘾，下载和转发的人数，呈几何级数在增长……

　　忽然梁玉秋的手机响了，她惊讶地看着那个陌生号码，迟疑了一下，便接听了：“喂？”

　　对方说话的速度很快，而且也很牛气：“你是梁玉秋吧？我们派去的人跟你谈判，没有谈拢，我希望你认清形势，赶快签属拆迁协议！要不然，后果不是你能够承担得起的！还有，那个林枫发的微博，你要立刻让他删除！要不然，上级怪罪下来，你们都要吃官司！你们好自为之吧！”

　　啪，对方挂断了电话，从始至终，对方都没有表明自己的身份，但是，梁玉秋当然也知道，对方肯定就是所谓的拆迁工作人员了！除了海安集团的人，就是政府人员！

　　梁玉秋的脸色有些发白，后果自负，好自为之，这些词语，她还是听得懂的，这是在威胁她，孩子还要上学，自己还要谋生，谁知道这些利欲薰心的人，会如此迫害她们娘儿俩？

　　林枫见她接了电话之后，便神色不定，连忙问道：“玉秋姐，怎么了？谁的电话？”

　　梁玉秋便将刚才那个人说的这些内容，向林枫说了一遍，林枫听完冷笑道：“呵呵，玉秋姐，你别管这些，他们有什么招数，都由我来抵挡！我就是要看看，他们到底能对你使出什么恶招！你放心就是了，我们不会败的！”


第731章 我要告你们

　　赵初寒推门就走了进来：“什么不会败？你们在说什么呢？”

　　林枫简单地将今天中午发生的事情解释了一遍，赵初寒顿时气愤不已：“林枫，你骂得好！哼，我倒要看看，他们最后会如何处理这件事！”

　　林枫摇摇手：“好了，你别为这件事生气了，说说吧，你负责的那个钉子户，到底是个什么情况？”

　　梁玉秋听了林枫转述的在医生办公室谈判的过程，心中也是暗暗激动，林枫和赵初寒他们，是在为自己申冤哪，他们的恩情，自己是无法报答了，反而让人家给自己的女儿拿了住院费……如果没有他们，女儿小芳现在不知道是个什么情况呢，想到这里，梁玉秋也就坚定了要将自家事情完全交给林枫他们处理的决心。

　　赵初寒笑了笑，媚媚的脸上，现出一片光彩：“咯咯……别提了，这个丁金河还真有意思，我今天见到了他，说到昨晚我差点死在迷宫山的事，他就立刻表示，你这样负责的警察不多了，我丁金河保证不再上访了，你就放心地回去吧。”

　　林枫也笑了：“呵呵，想不到会有这样的结果啊。”

　　梁玉秋顿时瞪起了眼睛，一边打量着赵初寒，一边走近了她身边，捉住赵初寒的胳膊：“小寒妹子，什么昨晚差点儿死在迷宫山？到底怎么回事？你昨晚不是好好的么？”

　　赵初寒愣了愣：“啊……说漏嘴了……呵呵。”她尴尬地向林枫笑笑，只好将昨晚的情况，简单地说了一遍，说到她自己昏迷过去的时候，她故意省略了昏迷的情节，只说自己冻得够呛。

　　梁玉秋不大放心地打量着赵初寒：“你真的没事了？要不……就让医生看看？”

　　赵初寒摇手道：“玉秋姐，你就不要问了，我真的没事了，倒是你啊，以后注意，千万不能自己随便出去，那些人会做出什么事来，我也说不好，你必须尽量小心。”

　　林枫点头道：“对！玉秋姐，你要自己小心，这几天不要随便出去，要不然……我就守在这里，他们肯定已经炸了锅，也许很快就有人再次过来了。”

　　赵初寒疑惑地看向林枫：“为什么？他们不是已经拆了玉秋姐的院子吗？他们还有什么顾忌？”

　　林枫晃了晃手机：“舆论的压力。”

　　赵初寒眨了眨妩媚的大眼睛：“微博？”

　　林枫点点头：“聪明。”

　　梁玉秋却没听明白：“什么围脖？”

　　林枫眨眨眼睛，看向赵初寒：“黑色的。”赵初寒抿嘴微笑，梁玉秋若有所思地点点头，似乎明白了。

　　其实林枫还在奇怪呢，按照正常的发展，这个关注度如此之大的微博内容，肯定已经被记者发现了，怎么到现在，还没有一个记者前来访问呢？

　　此时滨海市的市委和市政府的办公室电话，已经接连收到了丽都市纪委的指示：“你们那个海安集团是怎么回事啊？真的涉及了强拆吗？你们必须立刻将这件事情调查清楚，及时将材料汇报上来。”

　　市长程记阁和市委书记杨东碰了一下头，立刻将电话打给了海安集团的总经理兼董事长王辰：“王辰！你们在丁庙村的拆迁是怎么回事啊？怎么弄得舆论沸沸扬扬的？你马上把这件事查清楚，尽快处理好！还有，那个发微博的，调查清楚是什么人了吗？”

　　王辰刚刚接到了罗林的汇报，便将这事简单解释了一下，并说明林枫还在市一院的事情，王辰小心地问道：“杨书记，您看这事……我该怎么办啊。”

　　杨方沉声道：“我不管你怎么办！我需要立刻把那个微博关闭！呃……我跟警察局打个招呼，让他们去办吧，你尽快把拆迁协议的事情办好就行了，上面要过来调查，你们千万不能给我捅漏子！”

　　王辰笑道：“杨书记，您放心，我马上安排人去办！至于警察局嘛……他们暂时不用过来了，我实在处理不了的话，再让他们过来。”

　　杨方叮嘱道：“好吧，你可不要闹出大事来！”挂断了电话，杨方算是稍微放了心，这种事，绝对不能让上面知道，特别是王辰这次的强拆，这是大家都心照不宣的事情，捅到上面就是违规，捅不出去嘛，纪委也是睁一只眼闭一只眼。

　　王辰的电话，立刻打到了罗林那里：“你立刻带人把林枫处理一下，一定要让他删除微博！速度要快，不要张扬。”作为总经理，当然不能任何事情都要亲力亲为，不然要下属什么用？王辰吩咐完，便坐在办公室里悠闲地喝茶，心想：跟海安集团做对，这小子有种啊。

　　十分钟后，109病房外，来了一个文质彬彬的年轻人：“你们好，谁是林枫啊？医院大门外面有人找。”

　　林枫指了指自己：“有人找我？”

　　那年轻人点头道：“你如果是林枫的话，那就是找你了。”

　　林枫笑道：“我就是林枫啊，呵呵，好，我马上出去。”赵初寒就要站起来，因为她知道，林枫在滨海市根本没有熟人，来找林枫的，肯定是跟拆迁事件有关的人员。

　　林枫摇摇手：“我自己出去看看就行了，你在病房里陪着玉秋姐。”

　　林枫跟在那年轻人身后，便走了出去，他就是要等对方整治自己呢，肯定要给人家这个机会啊。

　　梁玉秋担心地问赵初寒：“小寒妹子，林枫就这么一个人出去，会不会有危险啊？”

　　赵初寒笑道：“林枫没有危险，有危险的是他们的人。”

　　梁玉秋难以置信地摇摇头，可是看赵初寒如此平静，她也不好再问什么。

　　丁小芳突然插话道：“初寒阿姨说的对，叔叔是个武林高手，肯定不会有事的。”

　　赵初寒顿时露出了妩媚的笑容：“呵呵，你个小丫头，就你事多。”

　　林枫跟在年轻人身后，走出了医院大门，便看到有一个戴着墨镜的汉子，正向他们这边招手，那年轻人说道：“就是他要找你，我走了。”年轻人竟然是临时被墨镜男雇来传信的，此时转身离开，汇入人流中。

　　林枫根本不在乎，他大步来到墨镜男面前：“是你要找我？”

　　那墨镜男嚣张地撇撇嘴：“你是林枫？”

　　林枫点点头：“找我什么事？”

　　墨镜男左右看了看，露出一脸的阴笑：“呵呵……这里说话不大方便，我们到那边去谈谈？”

　　说话间，林枫的身后，又出现了两个年轻人，都是身材很壮的那种，神色不善地望着林枫。

　　林枫打量了一下这两个人，仍然从容道：“好。”林枫跟在了墨镜男身后，另外两个年轻人稳步走在林枫身后，林枫借着阳光，可以看到，身后的两个年轻人，袖口处有着刀光一闪，林枫暗暗冷笑：果然来了！

　　林枫悄悄地按一下手机的录音功能，被三人挟迫着，进入一条胡同中，胡同口停着一辆面包车，将胡同口完全挡住，外面的人很难看到胡同里会发生什么事。林枫暗道：准备得挺充分哪，这是要用黑手段处理我了。

　　林枫故意问道：“这位大哥，你们把我带到这个小胡同里，这是要干什么啊？”

　　墨镜男转回身来，胡同里已经有了六个年轻人，手里一甩，就出现了砍刀和钢管，林枫刚才的问话，已经不需要回答了。

　　林枫仍然用欠揍的声音问道：“哎……你们九个人，还带着砍刀和钢管……你们是黑社会啊？你们要干什么？”

　　墨镜男嚣张地笑道：“林枫，你如果识相的话，把你的手机拿出来，立刻把你发的那个微博删除！如果不识相呢，呵呵，这些砍刀和钢管，可不一定认识你哦。”

　　林枫似乎明白了过来：“要我删除微博？你们是……是海安集团的人？是罗林派来的？你们这是犯罪！我要告你们！”

　　墨镜男哈哈大笑：“哈哈……小子，想要告我们啊，挺好啊！你必须能走出这个胡同，才有机会告我们，明白不？说吧，删不删微博？”

　　林枫大声说道：“你们凭什么让我删除微博？快放我出去！”

　　墨镜男一挥手：“兄弟们，打到他自己删除微博为止！上！”

　　小胡同里，被九个手拿武器的人围住，而且九人都是孔武有力的年轻人，一般的武林高手也很难战胜这九个人，更别说只是一个稍显单薄的年轻人了，墨镜男觉得这是自己一方必胜的一战，因此，他采取的是观战的态度，根本不打算参与。

　　林枫提高了声音说道：“我可警告你们！如果你们拿着武器攻击我，我肯定要还手的！到时候受了伤，别怪我手下无情。”

　　墨镜男看着围上去的手下，笑道：“哈哈……哎哟哟，我好害怕呀，林枫先生，你可千万要手下留情啊，千万不要跟我们动手呀。”这家伙一副调侃模样，似乎已经看到了林枫被打得皮开肉绽的样子。

　　林枫猛然后退一步，头也不回，竟然无巧不巧地劈手夺过一把砍刀！然后林枫的身子一缩，矮下了身去，一条腿却突然踹了出去，咚！一声闷响，林枫身后的年轻人，被他一脚踹出了三米外，噗通一声倒在了地上。

　　另外一个年轻人，见身边的伙伴被踹飞，迟疑了一下，挥舞了一下手中的砍刀，还没做出其他反应，就已经被林枫用刀背砸在了右臂上，顿时惨叫一声，扔掉了砍刀！


第732章 墨镜男

　　墨镜男怎么也料不到，林枫竟然以如此快的速度，在两秒钟之内，就解决了身后的两人，此时林枫身后的两个壮汉，一个被踹得倒在墙角，另一个拖着被敲断的右臂，额头上冷汗涔涔而下，发出一声声压抑的闷哼。

　　墨镜男焦急地轻呼一声：“兄弟们，截住他！别让他跑了！”他的话音一落，手下人便往前冲了两步，却立刻停了下来。

　　因为大家惊讶地发现，林枫在打倒了身后的两人之后，竟然根本没有逃跑的意思，反而是拎着砍刀，静静地看着胡同里的其余七人，摇头笑道：“你们还要不要我删除微博了？这位戴墨镜的，你说说看？”

　　墨镜男心下暗惊，他刚才这么叫喊，其实是提醒林枫一下，最好能‘吓’得他逃走，因为墨镜男从刚才林枫那令他眼花缭乱的出手之中，立刻看出来了，这位是一个惹不起的高手！既然如此，还是让他逃走算了，墨镜男自己思量了一下，觉得他和自己的六个弟兄，根本不可能讨得了好去。

　　可是，人家问自己呢，难道能落了面子不成？墨镜男一咬牙：“上！”从袖子里也顺出一根二尺余长的钢管，抡动了几下，风声呼呼，也是颇有威势，他左右看了看，见弟兄们都非常地谨慎，根本没有人冲上去，不由气道：“上啊！干了他！”

　　这会儿他们也顾不得罗林吩咐的要掌握分寸的事情了，给从人家手里逃出去就不错了。

　　墨镜男和两个兄弟，一起举起手中的武器，谨慎地缓步来到林枫面前两米处。墨镜男瞟了一眼躺在地上的两个兄弟，突然觉得自己的心一紧：上，还是不上？

　　可是林枫已经不再给他犹豫的机会了，他一挥手中的砍刀，将刀头朝下，往前直接逼近了一步，墨镜男不由得下意识地就退了一步，他左右两边的兄弟，没有来得及后退，林枫的砍刀突然挥起，嘭！用刀背直接砸在了墨镜男右边壮汉的肩膀上，那壮汉根本来不及做出反应，就已经捂着肩膀靠在了墙上，手中的砍刀当啷一声，落到地上。

　　林枫退后半步，手中的砍刀撩起，当地一声，与墨镜男左边小弟的砍刀一碰，同时飞起右脚，一个快速的正踢，直接踹在了对方的小腹上，嘭……在发出一声闷响的同时，那位壮汉发出一声压抑着的闷哼，咚地一声，身体撞到了墙上，然后眼睛一闭，身体就软软地晕倒。

　　林枫倒提刀把，向着墨镜男笑道：“戴墨镜的，还是摘了吧？你叫什么名字啊？说说看。”林枫脸上的笑容，给了墨镜男巨大的压力，可是，就此退缩，那可不是他的脾气啊，再说了，就这么回去，罗副总也不会饶了他啊，如果这家伙能把自己打伤……也许是个不错的主意呢，反正集团里有的是钱，说不定能给自己养老啊。

　　这家伙考虑到这里，便舞起手中的钢管，呼地一声，搂头盖顶，就向着林枫的头上砸来。这个动作看起来威风凛凛，其实却是最笨的招数，如果对方侧身闪过，给自己一下子……墨镜男打的就是这个主意，让林枫打一下，然后顺便倒下，就算是完成任务了。

　　他身后的小弟可不知道墨镜男的想法啊，他们一见彪哥已经冲上去了，他们也就挥起手中的武器，闷声冲上来，向着林枫打去。

　　林枫果然用他那极快的速度，侧身就闪过了墨镜男手中的钢管，右手往前一伸，砍刀便架在了墨镜男的脖子上。

　　墨镜男立刻感觉到脖子上的凉气，顿时心中狂跳，身子立刻就僵硬地站直了，一动也没敢动，小心而迟疑地说道：“林……林枫，你……你不要……不要杀人啊，那可是……可是犯罪啊。”

　　林枫淡笑道：“呵呵，多谢提醒啊，难道你们现在正在做的事情，就不是犯罪么？对了，你叫什么名字来着？”林枫一边问，一边将架在墨镜男的脖子上的砍刀，如拉锯一般，轻轻拖动。

　　墨镜男立刻觉得脖子上似乎开了口子，顿时双腿也颤抖了起来，牙齿也在打战，竟然格格直响：“格……我叫……格……胡彪……格……”胡彪从来不会想到，自己有一天在别人的刀下也会吓尿了，他的兄弟们也知道，彪哥打架的时候可是一向又横又硬的，今天彪哥这是怎么了？

　　胡彪平时欺负小百姓的时候，当然又横又硬，可是在面对林枫的时候，胡彪就有一种直觉：如果自己稍有反抗，恐怕林枫真的敢杀了他！因为他从林枫的气势上觉察到，林枫肯定是杀过人的！而且杀过的可能还不少……胡彪心中那个后悔啊，我这惹上的是什么人哪？

　　林枫的左手一旋，掏出手机，对着胡彪：“胡彪是吧？是谁派你来的？”

　　胡彪小声道：“是……是罗林。”

　　林枫提高了声音：“哦？是罗林派你们过来的么？”见胡彪点头，林枫又问道：“罗林是什么人？”

　　胡彪迟疑着说道：“罗林是我们海安集团的副总……”他明知道对方在给自己录像，可他的脖子上架着砍刀哪，这东西凉嗖嗖的，已经将脖子上的皮肤割破了啊……

　　林枫笑道：“呵呵，多谢你接受我的采访。”咚，一脚就将墨镜男踹到了墙上，又反弹了回来，摔倒在地，胡彪眼睛一翻，就晕了过去。其实林枫根本没用多大的力量，只是胡彪此时不晕，更待何时啊。

　　林枫用刀尖指点着胡彪的一名小弟：“说！你们的目的是什么？”

　　那小弟干脆将手中的钢管扔到了地上，面对着林枫录像的手机，小声道：“是罗林派我们，让你删除微博的。”

　　林枫知道再问也就是这样了，便将他们几人分别录了像，包括躺在地上的几个，然后林枫便向着胡同口走去，一出胡同口，林枫将手中的砍刀猛然往回一扔，呛……砍刀落在了胡彪的脖子前，插入了地面，太准确了，离着胡彪的脖子，只有一厘米！

　　胡彪啊地一声，顿时惊醒了过来，骨碌一下爬了起来，看着那把砍刀，眼睛发直，嘴唇哆嗦了几下，什么也没说出来。

　　回到医院的林枫，在来到医院门口的时候，他很明显地意识到，医院门口守着有海安集团的人！林枫冷笑一声，来到一个四十多岁的中年大叔的身后，啪地一拍他的肩膀，那中年大叔的身子猛然一抖，气愤地回过头来：“你干什么？拍我肩膀干什么？小孩子真是不懂事！”

　　林枫上前半步，一把抓住了他的手腕，手上稍微使力，顿时那中年大叔冷得直吸气，林枫沉声说道：“明人不说暗话，你是来这里监视的吧？离这里远点，不然，我就打断你的腿！”

　　林枫将那中年人往外一推，他顿时踉跄了几步，悻悻地看了林枫一眼，却再没敢说什么，灰溜溜地离开了。

　　林枫注意到，还有一个人特别关注自己刚才的动作，那家伙肯定也是来监视的，林枫恶狠狠地瞪了那人一眼，那人也赶紧跟在中年人身后离开了。

　　林枫曾在微博上公布了梁玉秋母女住院的具体位置，却没有公布手机号，所以，林枫觉得，现在应该已经有记者来采访才对，看到了这两个监视的家伙，林枫就明白了没有记者出现的原因了。显然是这两人看到记者，都会拦在外面。

　　林枫从车里取了笔记本电脑，来到病房里的时候，却看到丁小芳正在赵初寒的搀扶下，在练习走路！梁玉秋一直在喊着：“小心！别再走了，小芳，小心啊。别再走了，万一再……可就麻烦了。”

　　丁小芳的腿上，还打着夹板，可她走了一会儿，并没有觉得疼，反而觉得腿上有了力气，小脸上满是汗水，却兴致更高了：“妈！我没事，真的不疼！林枫叔叔给我治好了！真的，你相信我好不好？我再走两步。”

　　赵初寒也是无奈地摇头：“小芳，再走不行了！快回床上躺着……哎，林枫，你回来了？”

　　丁小芳看到了林枫的出现，顿时一吐舌头，躲闪着就坐回了床上。不知道怎么的，丁小芳看到林枫的时候，就总是有些敬畏，受伤才一天的她，被林枫治疗了一次，如今就下地，林枫如果责怪她……丁小芳的心理很简单，她是真的不愿意让林枫训斥。

　　林枫却向丁小芳笑了笑没说话，冲赵初寒点点头，便将笔记本电脑打开，把手机连在了电脑上，打开了他刚才录下来的声音和视频，进行剪接，林枫说话的声音，经过特殊处理，不能让人听出来是他的声音，当然，林枫根本没有出现在视频里，这倒是不用剪接了。

　　忙活了半个多小时，赵初寒去医院餐厅买来了午餐，就在这个小小的病房里，四人吃了点东西，已经是下午一点了。林枫已经将剪接好的音频和视频文件，又发到了他的微博上，随便查看了一下微博的关注度，竟然有了三十万粉丝！回复的贴子至少有了十万条！

　　林枫便打开了一些贴子，看看网友们的评论，觉得里面有些质疑声，便再次强调，这是真人真事，希望大家期待事情的发展，他将随时将最新动态发上来。


第733章 抹黑了

　　市政府办公室主任贾德旺，可是一直关注着林枫的这个微博呢，他忽然看到了微博又有了更新，顿时焦急起来，拿起电话就给杨方拨了过去：“杨书记，您好，我是贾德旺啊，那个微博还在更新哪，嗯，刚刚更新的是，林枫跟胡彪发生的冲突过程。”

　　贾德旺还没说完，杨方那边就挂断了电话，然后贾德旺立刻给王辰拨了过去：“王辰，你个混蛋！你是怎么办事的？那个微博又更新了！而且更新的内容，是跟你的手下胡彪发生冲突的经过！你怎么解释？我真后悔当初怎么扶植了你这个笨蛋！你……你立刻想办法平息这件事！要不然，丽都纪委的工作组明天就会来到滨海市！”

　　王辰确实是在杨方的一手扶植下才发家的，而且王辰跟杨方还有一番亲戚关系，杨方的老婆，王辰称呼为姑姑，其实并不是亲姑姑，而是拐了两个弯才论上的，王辰嘴甜，腿勤，又肯舍得朝姑姑和姑父花钱，平时就小礼物不断，杨方在决定扶植一个商家成为明星企业的时候，便选中了王辰做为领头人，于是才有了现在的海安集团。

　　杨方骂王辰，他当然不敢还嘴，王辰早就想明白了，姑父可是整个滨海市的一把手，自己虽然积累了一些财富，可是这些钱都是在杨方的支持下才赚来的，如果得罪了杨方，恐怕他的所谓的海安集团，会在一夜之间破产，到时候他王辰跳楼都还不上的债！

　　王辰也是刚刚接到了胡彪的汇报，此时又被杨方骂了一顿，心中的怒气无处可发，可还要赔着笑脸：“啊……杨书记，您别生气，我立刻就去办！这次我用钱砸死他！您放心吧，我马上去办，亲自去办！”

　　杨方气呼呼地说道：“你那边做好安抚工作，我立刻派警察局的人过去，跟对方沟通一下，让他删除微博！这个小小的微博，对我们滨海市的影响太大了！这简直是往我的脸上抹黑啊！都是你！哼！”

　　杨方差点气得摔掉了电话，恶狠狠地将电话扔在桌上，鼓了鼓肚子，又拿起了电话，给警察局拨了过去，命令警察局长吴正道，必须在三个小时内，让林枫的微博彻底消失！并特别强调，这是市委交给他吴正道的政治任务，务必完成，否则撤职处分！

　　吴正道接完了电话之后，立刻明白了事情的严重性，可是，他身为警察局长，当然不会亲自去办这件事，他立刻拨通了内部电话：“郭局长，现在有一件市委布置下来的重要的政治任务，需要你去完成，你过来一下，我们交换一下意见。”

　　郭局长就是郭跃武，这个人长得一副愚相，却是工作起来办法很多，他常说的一句话就是：只要思想不滑坡，办法总比困难多。因此，吴正道在接到这个政治任务之后，便首先想到了分管治安的郭跃武。

　　吴正道将林枫的微博，用电脑打开，认真地看着上面的内容及回复，就连录音录像也下载了下来，此时郭跃武推门走了进来：“吴局长，到底是什么重要的任务啊？”他笑呵呵的样子，活象现在网络上因不雅视频而超级大火起来的那个雷政道。

　　吴正道招手道：“郭局长，你来的正好，这就是那个微博，你带上技术部门的人，立刻到市一院的急诊109病房，找到一个叫林枫的，劝说他立刻将微博删除！他的这个内容，对我们的整个滨海市太不利了！这件事，你一定要办好啊。杨书记对你的期望很大啊。”

　　郭跃武笑呵呵地点头道保证道：“吴局长放心，我会想尽办法让他删除的！要不……就让我带几名刑警，把他抓来？”

　　吴正道斜起了眼睛：“嗯？”他的脸色非常不好看：“如果能抓起来……我不就派人去抓了嘛！还用麻烦你郭局长？”

　　郭跃武立刻点头哈腰地说道：“哦……我明白吴局长的意思了，您是说，要劝说他？让他自己删除？”郭跃武深知为官之道，他当上这个副局长，也并不是凭什么专业能力，而是凭着他的小聪明，遇到上级时，一定要摆足谦逊模样，低声下气，恭敬低调，这才是当下属的王道。

　　在上级面前牛气，那是找小鞋穿哪。人的能力都差不多，上级当然喜欢用听话的下属了，不是有人说嘛，宁用十个菜，不用一个怪，说的是当官的都喜欢用和坤式的下属，而不喜欢用纪晓岚式的下属，尽管纪晓岚才高八斗，也不用他，反正用别人也一样干活，也许会慢一点，那有什么要紧？当官最不怕的就是耽误时间。

　　吴正道点点头：“嗯……最好是这样，如果他听不进去的话……你倒是可以带上刑警队的几个人，到那边做好准备，不行咱们就实施抓捕！”吴正道也担心了，杨方当时的语气不善哪，如果这件事真的办不好，杨方会不会一怒之下，真的撤了自己的职？现在都是一把手负责制啊……

　　郭跃武站了起来，拖着肥胖的身躯，向吴正道敬了个礼：“吴局长放心，我郭跃武一定要把这件事处理好！您就等我的好消息吧！”郭跃武快步走出局长办公室，还真是难为他了，那么胖的人，竟然能走出这样的速度。

　　郭跃武迅速来到刑警队，叫上了四名刑警，又到技术科叫来了技术科长，精通网络和电脑的小张，一行六人便浩浩荡荡向市一院驱车而去。

　　刚刚吃过午饭，发完微博的林枫，正在慢慢地看着那些回复，忽然病房门又被人推开了，一个身材魁梧，相貌威严的中年男人，出现在了房门处，此人一身西装笔挺，鼻梁上还架着一副貌似奢侈品的眼镜，头发梳得油光锃亮，皮鞋自然也是能当镜子照。

　　他身后跟着的就是罗林，罗林曾经跟林枫发生过不愉快，可现在看到林枫的时候，他仍然堆起了笑容：“呃……林枫，我们王总来看看梁玉秋家的孩子呢，这就是我们王总，我们来，是专门商量一下，关于梁玉秋家的房子拆迁赔偿的事情的，呵呵。”

　　林枫抬了抬眼，虽然看得出王辰一副老板模样，林枫却并不怎么尊敬他，而是竖起了手指，轻嘘一声：“嘘……小芳睡着了，要商量事嘛，到外面去。”

　　王辰暗暗打量着面前这个叫林枫的年轻人，觉得他最多也就二十多岁，可是，胡彪说这个人独自一人就将胡彪的九个人给打败了？这小子这身材……怎会这么厉害的？

　　王辰听到林枫这么说，虽然心里不乐意，可他跟杨方打了保证，一定要将这件事情处理好的，便故作平静地点点头，退出了房间，向罗林一摆手，罗林就笑呵呵地走进了病房里，将一个方便袋放在了病床前的小桌上：“梁玉秋，这是我们王总特意给小芳看伤的钱，五万块，呵呵，请收下。”

　　梁玉秋看过了林枫录下来的视频和录音等，知道林枫为了她们娘儿俩，可是跟海安集团的人结结实实地干了一架呢，心中的感激已经无法用语言来表达，此时看到这五万块钱的时候，接受与不接受，梁玉秋当然不敢自己做主，她瞟了一眼林枫：“这钱……”

　　林枫微笑道：“玉秋姐，先拿着吧，不够了再找他们要！”

　　罗林一听，脸上的肌肉一僵，还真没见过这么说话的，不够了再要？你以为俺们是开银行的啊！不过，王辰在来的时候可是嘱咐他了，尽量不要跟对方起了冲突，一定要让对方满意。

　　罗林点点头：“啊……呵呵，是啊是啊。”说完转身就往病房外走，“林枫，王总在等着你呢，你出来一下。”

　　赵初寒看了林枫一眼：“我跟你过去？”

　　林枫摇头道：“不用，我自己处理他们就行了！”

　　这次仍然是来到医生值班室，不过，这次把医生请出去，是由王辰亲自办理的，因为王辰在滨海市是一个非常有名的人物，在地方电视台上也经常露露脸，医生们也是多数都认识他。因此，王辰一说有件事情要谈，医生也就自觉地退出了房间，把医生办公室暂时让了出来。

　　林枫跟在罗林身后走进医生办公室的时候，王辰已经派头十足地坐在那里了，叼着一根雪茄，从眼镜后看着林枫，连站也没站，就那么注视着林枫，仿佛在放出他的压力似的。

　　林枫在医生办公桌前停下了脚步，随手将桌上的医疗记录本往旁边推了推，身子一蹦，便坐在了医生的办公桌上！林枫眯着眼睛望着王辰：“王总，有话就说吧！”其实有话就说这四个字，后面往往会跟着四个非常不雅的字：有屁就放！至于林枫这话是不是有那个意思，那就难说了。

　　王辰的脸色变了变，目光也冷了下来，林枫故意坐到办公桌上这个动作，让王辰十分地不舒服，尤其是现在的林枫，正用一种居高临下的目光在盯着他，王辰觉得似乎受到了侮辱，可为了跟对方达成一致，他此时不得不对眼前这位年轻高手妥协。

　　王辰硬挤出一丝笑容，眼睛里却尽是冷意：“林枫啊，今天我们谈赔偿的事，主要由罗副总跟你谈，罗副总，你来说说吧。”他瞟了罗林一眼，把林枫谈话的对象，引到了罗林身上。


第734章 谈判

　　罗林轻咳一声，看了看王辰，根本没有望向林枫，而是摊开了一个文件夹，从里面掏出一张纸，又翻开里面的文件，扫了一眼，取出一支笔，将那张纸摊在了林枫面前：“林枫，我跟你简单地算一笔账啊，梁玉秋的宅子，总共面积是389平米，建筑面积196平米，非建筑面积是193平米，按照我们的补偿标准，每亩地补偿十万块钱，那么……”

　　罗林用计算器咔咔咔地按了几下，然后抬起头来：“建筑面积按每亩十五万计算，非建筑面积按十万计算，那么梁玉秋实际应得的补偿款是73122元，我们王总打算给她一个整数，就算是八万了！怎么样？你没有意见吧？”

　　林枫露出一个意味深长的笑容：“哦？你的意思是说，总共就给八万？这八万块钱，能不能买到你们建起来的一栋楼房啊？”

　　罗林摇摇头：“当然不能！滨海市的房价，市内大约是一万左右，郊区最便宜的也到了每平米五六千，就按六计算吧，一栋楼按八十平米计算，那就是四十八万……”这家伙不愧是搞地产的，对房价了解得还比较清楚。

　　林枫摊摊手：“也就是说，你们给的八万，买的是389平米的地！你们盖了楼房之后，梁玉秋所得的补偿款，只够买一个卫生间！对吧？”林枫转头望向王辰，“王总，你的黑心钱，就是这样赚来的吧！你们不拆迁的时候，收入微薄的农民，还有一间破房子住！你们拆迁完毕的时候，他们连房子都没有了！只能自己搭窝篷住！”

　　王辰脸上变色道：“你这是说的什么话？其他的老百姓，也都是按这个价格补偿的啊！如果给她太多的话，对其他人就是不公平！小同志，你要搞清楚！”

　　林枫冷笑道：“哼哼，怪不得农民都极力反对拆迁呢，原来是你们这些黑心的开发商就这样赚昧心钱哪！想想看，你家的楼房，我要了！一百平米是吧？我给你的钱，够你再买十几平米的新房子，你干不干？我敬爱的王总？”

　　王辰被林枫问得脸色阵青阵白，一时还真找不出合适的理由来反驳林枫。

　　于是林枫又道：“王总！你作为砸伤丁小芳事件的海安集团的法人代表，理应承担丁小芳的医疗费用和其他误工费、营养费以及精神损失费等，你觉得五万块钱，在现在这个社会里，治伤和补偿都够了？你们海安集团是在犯罪！”

　　林枫啪地一拍桌子：“犯罪者，应该承担自己造成的后果！你应该受到法律的惩罚！还有，在没有跟梁玉秋签属拆迁协议之前，你凭什么去拆人家的房子？是谁给你的这个权利？你这就是犯罪！”

　　王辰怒冲冲地站了起来，戟指着林枫，恶狠狠地说道：“林枫！将丁庙村这片地开发，是市委市政府的五年规划！新农村建设的步伐，不是你能够阻挡的！你不是问谁给我的权利吗？是市委市政府给我的权利！是杨书记给我的权利！你以为你是谁啊？哼！”

　　王辰从来没有遇到过有人敢跟他如此当面叫板的，因此，他是真的生气了，浑然将自己此来的目的给忘记了。

　　他气冲冲地补充道：“给梁玉秋八万，这已经是我们对她仁至义尽了！反正房子已经拆了，你有本事再盖起来！哼，还敢跟我拍桌子，你能耐不小啊。”

　　林枫再次一拍桌子，啪！桌子角被他一下子拍碎了！顿时把王辰惊得睁大了眼睛。

　　林枫眯着眼睛，强忍着胸中的怒气：“王辰！我问你，你觉得，是国家制定的法律大呢？还是杨书记拍脑袋决定的事情更大？”

　　王辰此时被林枫气昏了头，顺口答道：“当然是杨书记大！这还用问么！有本事你跟市委市政府去理论！我只是一个执行者。”

　　林枫冷笑道：“哼哼，你这样的开发商，真是华夏的怪胎啊，在你的心目中，就是权大于法，对吧？我告诉你！无论是谁的权力，也不能大过法律！杨书记也是要照样必须在法律的范围内活动！否则一旦违了法，也是要受到法律的制裁的！再说了，你那位罗副总所说的补偿标准，我需要看到国家下发的具体的文件！滨海市的房价涨到了四千，你们如果还按几十年前的补偿标准，这就是跟老百姓掠夺财富！”

　　王辰这才想起，他来的目的是要跟林枫把问题谈妥，杨书记还等着他的消息哪……于是王辰缓和了一下语气，露出一个僵硬的笑容：“呵呵……林枫，你冷静一下，对不起啊，我刚才说话也不冷静，你先坐下好不好？我们慢慢谈？”

　　林枫审视着他的脸，不知道他为什么语气突然软了下来，于是点点头，也坐了下来，翻着眼睛望着王辰，等待着他进一步的说话。

　　王辰整理了一下思路，咬咬牙：“林枫啊，我们开发商也不容易啊，得到一块地，光是政府收的钱，我们都是从银行贷出来的啊，建筑材料的价格，也是在飞速地涨啊，所以，你要理解我们啊，我们也是没办法，如果每个农户都这样闹，我们这地产开发就没法干了嘛，你也不能老是站在梁玉秋一方来谈事啊。”

　　林枫坚持道：“我希望由丽都市纪委的工作组跟你们谈。”一句话把王辰刚才的一番话就给堵了回去。

　　王辰正尴尬间，忽然医生办公室的房门被推开了，胖胖的郭跃武副局长，穿着一身警服，带着一个二十多岁的年轻警察，出现在了医生办公室的门口。

　　郭跃武显然是见过林枫的，他愣了一下说道：“哟……小同志，原来，林枫就是你啊，哈哈……很好很好。”郭跃武向王辰点了一下头，他们当然是熟人，郭跃武还曾经在市委的命令下，带领刑警为王辰的强拆队保驾护航呢。

　　王辰站起来伸出手：“郭局长，你好。”

　　两人握着手，郭跃武悄悄地背着林枫向王辰眨了眨眼睛，然后笑着问道：“王总啊，你跟林枫谈妥了吧？情况怎么样啊？”

　　王辰尴尬地笑道：“呵呵，还没谈妥呢，郭局长来得正好，大家坐下来一起谈嘛，呵呵。”王辰本能地觉得，郭局长的出现，是自己一方又增加了力量，给林枫又增加了威慑力，因此他心里更加笃定了，今天林枫肯定要失败。

　　郭跃武坐下的时候，胖胖的身体太重，把椅子压得吱哑直响，他点点头，看向林枫：“林枫啊，这件事啊，我了解了一下，我觉得呢，你们各退一步吧，怎么样？”

　　林枫摇摇头：“郭局长，你来得正好，王辰在没有签属协议的情况下，就擅自拆掉了梁玉秋的房子，这应该算是违法拆迁吧？在拆迁的时候，又砸到了梁玉秋的女儿小芳，致使孩子的腿被砸断，让孩子幼小的心灵受到了极大的伤害，事后他们竟然没有一个人到医院看看！这简直就是犯罪！”

　　林枫认真地盯着郭跃武：“郭局长，我很想知道，他王辰凭什么敢这么嚣张？敢这么无法无天？这种土匪行径，凭什么能在党的领导下的滨海市发生？他王辰难道是凌驾于法律之上的特殊人物吗？为什么到现在为止，他作为违法犯罪的海安集团的法人，还没有受到任何的惩罚？你们警察局是干什么的？”

　　王辰阴着脸看了郭跃武一眼：“郭局长，你看这……”

　　郭跃武的脸色，也是僵硬了起来，看来要通过谈判，这个小家伙是不会回头的啦！郭跃武沉着脸说道：“林枫啊，你这话就说的不对了！丁庙村的开发，据我所知，可是市委市政府决定的！你没有权利反对！只能支持，就是我们警察局，也是只能支持，不能做拌脚石！你啊……谈判么，不就是为了钱么，王总，你就多给林枫十万，不就解决问题了么？”

　　王辰咬咬牙：“好吧，郭局长这么说了，林枫，我给梁玉秋再加十万，你觉得怎么样？”王辰当然知道，郭跃武是杨方派过来解决问题的，郭跃武所说的，他王辰只要照办就是了，到时候总有办法补偿过来的。

　　林枫轻轻摇头：“不是我狮子大开口，房子你们已经拆了！现在，不仅是补偿款的问题，你们的违法犯罪，也要给我一个交代！”他转向郭跃武，“郭局长，就算给十八万，你觉得在滨海市能买一套什么样的房子啊？”

　　郭跃武尴尬道：“买房子啊，够首付啊，然后慢慢还房贷就是了。”

　　林枫轻轻敲着桌子：“嗯，这是你们作为公务员的想法，你郭局长想过没有，一个没有任何收入的农民，连自己的吃饭和正常生活都难以维持，你让她每月还房贷？哼哼，饱汉子不知饿汉子饥啊。”

　　郭跃武沉吟着说道：“林枫啊，杨书记跟我说了，你这个事啊，那个微博就太欠思量了，给咱们滨海市抹多大的黑啊，好吧，你只要能删除微博，我做主让王辰补偿梁玉秋三十万，差不多够买房子的了，怎么样？”

　　林枫摇头道：“郭局长，在你的眼里，也许十万八万根本不算什么钱，可是，在梁玉秋的眼里，即使手里有三十万，照样根本无法买房！何况还有小芳的腿伤，还不知道以后会不会复发呢……”


第735章 带走讯问

　　郭跃武觉得自己的姿态已经放得很低了，可是林枫还是油盐不进，郭跃武的耐心便被消磨得差不多了，他语气不善地向林枫摆摆手：“哦……那你的意思，要怎么办才行？”

　　林枫伸出三个手指：“第一，强行拆掉别人的房子，要付给梁玉秋精神损失废十万！第二，房子的补偿款，四十万一分不能少。第三，小芳的腿伤，前期治疗费用三万，误工费三万，精神损失费二十万，后续治疗费二十万。麻烦罗副总帮我算算，你们总共要付多少钱！”

　　林枫每一个数字的说出，都令王辰的脸色更加阴沉了几分，他听完林枫的话之后，顿时坐不住了，猛然站了起来：“你！你这分明是抢钱哪！这还不叫狮子大开口？我只怕你有命拿钱，没命花！”王辰再次露出了他的狰狞面目。

　　林枫饶有兴致地看着王辰：“王总，你这算是在威胁我吗？怎么跟土匪似的？”

　　王辰恶狠狠地指着林枫说道：“威胁你又怎么样？在滨海市，我就没见过敢这么跟我耍横的人！你算是头一个！”

　　林枫从容地笑了：“王总，你可要为你自己说的话负法律责任的！”林枫掏出手机晃了晃，悠然地又装了起来。

　　王辰的脸色大变：“你……你录了音？你这是……”他不敢再乱说话了，只气得眼睛直鼓，肚子一起一伏，却又不敢跟林枫动手，便看向了郭跃武。

　　郭跃武突然脸色一沉：“王辰！对于你们海安集团的违法行为，我觉得有调查的必要！林枫说的对！你马上跟我去局里一趟，林枫作为梁玉秋一方的代理人，也跟我到局里一趟，法律面前人人平等，谁也不能例外！”

　　王辰愣住了：“啊……郭局长，你这是……这是干什么啊？”

　　郭跃武转身面向着王辰，眨了眨小眼睛：“我郭跃武身为执法者，当然要以事实为根据，以法律为准绳！走吧，王总！”他又转身向林枫道：“林枫，麻烦你跟我们去录个口供。”

　　林枫转了转眼睛：“好吧，我跟梁玉秋说一下，马上就走。”

　　林枫走出医生办公室，郭跃武就跟在了后面，他一挥手，便有两个刑警快速走来，往109病房门前一站，看样子是要将林枫强行带走了，同时，还有两名刑警，进入了医生办公室，站在王辰身边的左右两侧，挟持着王辰走出医生办公室。

　　王辰此时也明白了，郭局长此举，是要把林枫骗到警察局，然后再揉捏他！王辰也不由得暗暗佩服，这个郭跃武看起来长得跟个傻瓜似的，鬼心眼真是不少啊。王辰之所以底气十足，其实海安集团并不仅仅是他自己一个人创办的，还有着海外某个基金控股呢，有着外资的投入，即使做些过头的事，市政府这边也拿他没什么好办法。

　　林枫走进病房，便向赵初寒说道：“初寒，我到警察局去一趟，你一定要看好玉秋姐和小芳，绝对不能让任何人带走他们！如果你觉得保不住他们的话，就把丽姿叫过来，放心吧，我去警察局没事的。”

　　赵初寒也意识到了问题的严重性，她认真地盯着林枫的眼睛，郑重地点点头：“好，我立刻把丽姿叫过来。”赵初寒可是知道闺蜜东方丽姿的家世的，就算有人敢惹林枫，恐怕也没人敢惹东方丽姿。

　　梁玉秋此时已经六神无主，她知道事情出了变故，可她既不知道要怎么处理，也不知道林枫他们会遭遇什么样的命运，只能用焦急的目光望着林枫和赵初寒，连询问也忘记了，当然，既使要询问，她也不知道需要问些什么。

　　老百姓在面临着官商勾结的时候，作为弱势一方，即使受到了侵害，也不知道如何申冤，最后也就只能含冤承受巨大的不公平。幸好她有了热心的赵初寒和林枫他们。

　　林枫被带走了，当然，既没有戴手铐，也没有怎么限制他的自由，就是坐车去了警察局而已，王辰也是象征性地被带走了。

　　赵初寒立刻给东方丽姿拨通了电话：“丽姿啊，我这边的房东，遭遇了强拆，是这么回事……”赵初寒把事情的经过，简单地向东方丽姿描述了一下，最后说道：“林枫现在被滨海市警察局给带走了，我觉得可能会出事，你还是过来一下吧。”

　　东方丽姿也着急起来：“什么？林枫被他们带走了？他们凭什么？好吧，初寒，你先别着急，我马上请个假就过去。”东方丽姿挂断了电话，俏脸冰冷异常，这开发商也太过分了，强拆人家的房子，砸了人家的孩子，现在才来谈补偿？这简直是土匪强盗啊！

　　东方丽姿立刻找到了刑警大队长周井杰：“周队，我要请个假。”

　　周井杰一愣：“丽姿啊，你工作不是一向挺认真的么？请假？是有什么特殊事吗？说说看，说不定我还能帮上忙呢。”周井杰此时已经把东方丽姿当作了姑奶奶供奉了起来，连局长都惹不起她，周井杰哪里敢惹，献殷勤还来不及呢。

　　东方丽姿简略地把滨海市这边的事情说了一下，然后说道：“我必须过去一趟，林枫的身份，总不能随便暴露，哎……”

　　周井杰转了转眼睛，点点头：“好吧，你去吧，跟郑涛要一辆车，快去。”

　　东方丽姿一喜：“谢谢周队！”周井杰含笑望着她的背影，心中暗想：如果将来跟她搞好了关系，说不定还能升个一官半职的呢……这当然是后话了。

　　郑涛手里的车，当然是刑警队的警车，他随手给了东方丽姿一把车钥匙，告诉了她车牌号，东方丽姿急急道一声谢，飞跑向了汽车，立刻发动，迅速冲出六合市警察局，向着滨海市的方向驰去。

　　周井杰立刻就想采取措施，那就是他觉得，东方丽姿去了滨海市，是不是要给那边打个招呼？思量一番，仍然处于犹豫中，人家的身份不便公开啊……

　　上了高速公路，东方丽姿就给赵初寒打电话，告诉她自己正在赶往滨海市的途中，让她不要着急，赵初寒一听东方丽姿正在赶来，顿时心中一块石头落了地，至少梁玉秋不会受到不公平的待遇了。

　　郭跃武将林枫带到滨海市警察局的时候，已经是下午三点多了，下了车，他冲林枫身边的两个刑警说了一句：“把林枫带到你们那边，录个口供就行了。”

　　两个刑警一左一右，带着林枫向刑警队走去，郭跃武这边，立刻掏出了手机，向王辰眨眨眼睛，就给刑警队长齐虎打电话：“喂？齐队长啊，我是郭跃武啊，刚才带过去的那个林枫，你们可要好好地照顾照顾他啊，这小子非常不老实，犯了什么罪？妨碍公务！嗯！就这样。”

　　挂断了电话，郭跃武笑道：“王总，你到我办公室坐坐吧，我那边还有从云南带过来的好茶呢，去尝尝？”

　　王辰脸上也堆起了笑容：“呵呵，谢谢郭局长，那个……等会儿我能不能……亲自去处理一下那个林枫啊？这小子太嚣张了！”

　　郭跃武迟疑了一下，王辰便又加了一句：“郭局长，嫂子的店，我再追加十万的投资，呵呵。”王辰口中的嫂子，当然就是郭跃武的老婆，在市区开了一家海产品批发店，王辰已经投资五十万，再追加十万，其实就是送给郭跃武十万。

　　郭跃武立刻笑眯了眼睛：“呵呵，这个啊，一会儿我给你安排一下。”

　　王辰的亲自处理林枫，当然是要打林枫一顿出气，这种事情他当然不会亲自动手，只要亲眼看着林枫被打，他王辰就高兴了，十万块钱，买这小子挨一顿打……虽然价格贵了些，可是以后还要求到郭跃武办事啊，也算是值得。有了林枫的被打，整个丁庙村的强拆问题上，就起到了杀鸡骇猴的作用，就没有村民敢于反抗了，这钱花得就更值了。

　　于是王辰迫不及待地就给罗林打电话，让他安排人到警察局过来一趟，要收拾一下那个林枫。罗林一听是这事，顿时也精神了起来，就从海安集团的保安队伍里，挑选了几个武功好的，亲自带队，赶往滨海市警察局。

　　林枫被带到了刑警队的审讯室，刑警队长齐虎奉了郭跃武的命令，要特别照顾林枫，便来到审讯室，向两名年轻的刑警耳语了一阵，两名刑警目光不善地望了望林枫，向齐虎点点头，表示明白了队长的安排。

　　虽然法律上严禁刑讯逼供，可是在真正审案的时候，哪个罪犯会主动交代自己的罪行？真正执行起来的时候，刑警们审讯时就想办法绕着圈子，我不搞刑讯逼供，但是，我在工作上想一些开创性的工作方法，让罪犯老老实实地交代罪行，总可以吧？

　　最古老最简单的方法，就是疲劳法，不过这种方式太浪费时间，也浪费精力，现在一般不用了。两个刑警便让林枫坐在被审讯的犯人坐的那个椅子上，将椅子上一个制住双腿的横杆放了下来，用一个铁锁头锁住，然后就将椅子上放着的两个手铐，要给林枫戴上。

　　林枫疑惑道：“两位警察同志，我不是犯人啊，我是受害者一方的代理人哪！你们这么做……不是搞错了吧？凭什么给我戴手铐啊？”


第736章 苏烟难抽

　　两名刑警向林枫说道：“这里的规矩就是这样，凡是进来录口供的，全部都要锁起来，你想搞特殊化吗？”

　　林枫看着那有些破旧的手铐，叹息道：“呃……那还是算了，我就别搞特殊化了，戴一下手铐也不错，尝尝这滋味。”

　　咔咔！手铐被麻利地戴上了手腕，两个刑警看向林枫的目光就变了：“嘿嘿，小子，你是怎么得罪我们郭局长的？说说看？今天你小子有福喽。”

　　林枫惊讶道：“你说什么？我什么时候得罪你们郭局长了？你们这是……”

　　那刑警来到林枫身边，手里拿着一根橡胶警棍，把玩着笑道：“呵呵，你也别怨我们了，我们这也是没办法，先把手机交出来吧，把你的微博删除一下，然后我们就送你回去，要不然……”这刑警晃了晃手中的警棍，“这东西可不是吃素的。”

　　林枫翻翻眼睛，望向两个刑警：“我说兄弟，你如果敢用这东西打我一下，别怪我没警告你，连你们郭局长都保不了你！”

　　那刑警看了另一名刑警一眼，两人似乎在衡量林枫这句话到底是真是假，然后那刑警噗地笑了：“小子，能被送到这里的，有几个有后台的？你还敢死硬？好啊……”那刑警一咬牙，将手中的警棍猛然挥起，照着林枫的左臂上就打了过去！

　　林枫的目光一凝，腿上猛然用力，整张椅子被他一下子弄得倒在地上，与此同时，林枫有双臂使力，竟然一下子硬生生地将手铐给挣开了！那刑警后退一步，呆呆地望着站在自己面前的林枫：“你……你是怎么站起来的？”

　　林枫笑道：“呵呵，是你们的椅子和手铐都不大结实。”

　　另一个刑警一见这种情况，连忙取过一根电警棍，打开了开关，那电警棍上立刻出现了啪啪的高压电火花，他也来到同伴面前，阴着脸向林枫说道：“小子，来到警察局，还敢牛气，你胆子不小啊，想要妨碍我们执行公务是吧？难道你想袭警？”

　　林枫摊摊手：“是你们想袭击我好不好？我只是正常的躲避你们对我的伤害。”

　　先前那刑警见同伴打开了电警棍，胆气也壮了起来：“哟呵？小子，说你胖你还喘上了！得罪了我们郭局，就算你不死，也得脱层皮！”向身边的同伴一使眼色，两人正要上前时，房门却被敲响了。

　　两个刑警一愣，以为事情败露了呢，连忙将警棍都放好，其中一个去开门，另一个向林枫说道：“老实坐下！把椅子扶起来！”

　　林枫扶好椅子，见那两个手铐因为自己的一挣，竟然已经扭得歪扭七八，显然是不能用了，也只能苦笑一下，继续坐在椅子上，先前的横杆，也已经断掉了。

　　门口传来了罗林的声音：“两位警察同志，郭局说了，让我过来看看这位年轻人，你们能不能回避一下？”

　　开门的刑警愣了一下，听说是郭局让过来的，跟同伴使了个眼色，两人就向罗林笑道：“啊……没事没事，你们先坐，我们正好有工作，那个……我们去拿点东西，很快就回来。”他故意将快字说得很重，那意思就是：我们一时半会儿回不来。

　　罗林点点头：“谢谢两位啊。”在与两名刑警擦身而过的时候，罗林悄悄地塞过去两张红色老头票，然后冲身后一挥手，八名保安雄赳赳地走了进来，手中拿着钢管砍刀，然后从里面将审讯室的房门锁死。

　　罗林坐在先前刑警所坐的椅子上，八保安便分立在他的左右，向前逼近了林枫，罗林翘起了二郎腿，又掏出一盒苏烟，从里面慢慢地抽出一支，用打火机慢慢地点上：“小子，挺能耐啊！我今天来呢……首先你必须删除你的微博！然后嘛，必须让我教训你一顿！哈哈……”

　　林枫也坐得很悠闲，他无视逼近自己的壮实保安，却向罗林说道：“罗林！你不是警察，出现在审讯室，不大合适吧？你这是在威胁我！”

　　罗林和他的手下，都用看傻子一样的目光看着林枫，罗林爆发出一阵大笑：“哈哈……林枫啊，你说对了！我不仅要威胁你！我还要打你！打到连你妈都认不出来你！哈哈……兄弟们，上！把他的四肢全部打断！然后再割掉他的舌头，挑了手筋脚筋！”

　　顿了顿，罗林按捺不住自己的得意，又摇头笑道：“林枫啊，不久的将来，我们滨海市的大街上，将出现一个只能趴在平板车上乞讨的乞丐！那种生不如死的感觉，啧啧，到时候要记得体会一下其中的滋味哈，动手！”

　　呛……轻微的金属之声响起时，八把铁器，一起向林枫身上招呼而去，在这狭窄的审讯室里，林枫想要躲开，几乎是不可能的事情，罗林象胡彪一样，期待着他想要的结果的到来：林枫会血光四溅，皮开肉绽，惨叫连声，哭天抢地，跪地求饶……

　　嗖……挥着钢管砍刀的众保安，忽然听到一声清晰可闻的风声！啪！闯在最前面的一个保安，便被刚才林枫坐着的那把非常结实的椅子，端端正正地砸在了胸腹之间！顿时保安手中的武器不知道去了哪里，他惨叫一声，就直接晕了过去，瘫软在地上！

　　其他人稍一愣神，林枫手中就多了一把钢管，正是刚才被打晕的保安手中的钢管。林枫的身影，诡异地进入了保安群中，噗噗噗……呛呛呛……哎哟……啊……

　　罗林这才真正地见识到了林枫的功夫！以他的眼光，竟然看不清楚林枫的出手，只能看到林枫那模糊的身影，在众保安群中闪展腾挪，来去如风，然后就是他的手下保安，一个个如被摞倒的麦秸个子似的，噗通噗通，惨叫着倒下，手中的武器，当啷连声，也胡乱地扔在了地上！

　　噌……罗林本能地想要夺门而逃，他再也顾不得看最后的结果了，可是他的手刚刚摸上门把手，便觉得屁股上传来一股巨力，他的整个身子，被林枫一脚踹得嘭地跟那道铁门来了一个最亲密的接触！

　　哎……罗林只发出半声惨叫，他的脸与铁门之间的撞击，便让他痛快地晕了过去，然后整个身子软软地瘫在了地上，就如一个软布袋似的，连蠕动一下都没有。

　　林枫手中拿着钢管，转过身来，八名保安此时凄惨至极，他们本来是打人的，结果自己却被人打得断手断脚，其中有两个觉得裤子里一热，顿时小便失禁，随后便是湿漉漉地非常难受，可他们顾不得难受了，因为他们看到林枫又走向了他们！

　　两人顿时羡慕起了被打晕的兄弟们，他们此时没有了知觉，反而挺幸福啊。

　　林枫看向众保安：“大家都起来啊！继续打！我还没打过瘾呢。”

　　本来还在惨叫的，此时连声音都不敢发出了，如果被林枫误以为是挑战……那可就惨了！众保安连滚带爬，不约而同地缩向了一个离得林枫最远的墙角，晕过去的三个保安，用非常难看的姿势躺在了审讯室的墙根。

　　林枫坐到先前刑警们坐的椅子上，取过刚才罗林放在桌上的苏烟，也抽出了一支，叼在了嘴里，用罗林的打火机点着，抽了一口：“啧……咳咳……靠，这烟有什么好抽的？”

　　林枫被一口烟呛得直流眼泪，刚才吸得用力有些过猛啊，他狼狈地将手中长长的‘烟头’用手指一弹，无巧不巧，那烟头一下子落在了罗林的脖子上，罗林顿时被烫得激灵一下爬了起来：“啊——”他怪叫着急急忙忙地往脖子里乱拍乱抓，被铁门压扁的鼻子，诡异地冒着鲜血。

　　林枫无奈道：“哎……这烟根本不好抽啊，本来想请你罗副总抽的，谁知道你罗副总竟然发明了用脖子抽烟的招数，呵呵。”

　　罗林听到林枫的声音的时候，便如听到了魔鬼的声音似的，立刻吓得大气也不敢出，就那么愣在了房门处，连回身打开房门的勇气都没有。

　　东方丽姿将车速提高到了二百公里，她是真的心里着急啊，不知道林枫是不是跟警察正面对上了，如果那样的话，警察手里可是都有枪啊！她又急急给赵初寒打了个电话，听说林枫被带到了滨海市警察局，东方丽姿便飞车往警察局而去。

　　吱……东方丽姿所开的警车，发出一阵剧烈的轮胎摩擦地面的声音，东方丽姿不等警车停稳，便急急跳下了车，向着吴正道的局长办公室飞跑而去，麻利地扭开房门，连报告都来不及说了，便闯进了局长办公室！

　　东方丽姿稍一喘息，便看到了房间里除了吴正道，还坐着两个人，当然是郭跃武和王辰，不过，东方丽姿并不认识王辰，只认识郭跃武和吴正道。

　　东方丽姿神色冰冷地来到吴正道面前：“吴局，林枫在哪里？”

　　吴正道看着眼前这个如仙女般的小警察，见她问话时的语气不善，心头便是老大的不高兴，他看了郭跃武一眼，只是一个如此的眼神，东方丽姿便知道，林枫的下落，要找这位郭跃武询问！

　　于是东方丽姿啪地一拍桌子：“郭跃武！你把林枫怎么样了？他现在在哪里？快告诉我！如果他有什么闪失！小心你的狗命！”


第737章 好心提醒

　　郭跃武见这位美丽如仙的小小警花竟然对他如此声色俱厉地说话，也是老大的不高兴，气得脸上的肌肉跳了跳：“你……你简直是乱弹琴！是谁让你进来的！你给我出去！这里是局长办公室！”

　　吴正道其实也正想这么说呢，结果郭跃武就已经说了出来，吴正道便只用气愤的目光盯着东方丽姿，那目光里的含义也是很明显：“你必须出去！”

　　东方丽姿哪里会在乎郭跃武的叫嚣？她继续冷声问道：“郭跃武，我问你，林枫到底在哪里？快说！”到最后更是厉声询问，完全是上级训斥下级的严厉口气。

　　东方丽姿认准了郭跃武，当然是因为，赵初寒在电话里告诉了她，是郭跃武把林枫带走的。东方丽姿此时英姿飒爽，正气凛然，其实心中慌乱着呢，该不是他们把林枫给打伤了吧？难道用乱枪打死了？这可就糟了！如果那样的话，就算把眼前这个混蛋杀死一万次，也于事无补了啊。

　　郭跃武怒极反笑：“哈哈……你一个小小的实习警察，竟敢这么问我？你胆子不小啊！告诉你也无妨！林枫他啊，被我们的刑警……哼哼。”他故意说到这里停了一下，不往下说了，然后用挑战的目光望着东方丽姿。

　　郭跃武绝对想不到，就是他这么一停顿，给自己就招来了祸！东方丽姿一听，‘被刑警……’她顿时就往坏处想了去，被击毙？！

　　东方丽姿只觉得脑海里轰地一声，似乎爆炸了一般，然后便模糊地看到，眼前一个令人恶心的胖脸，正在得意地笑着，东方丽姿怒气勃发，上前半步，一个漂亮的擒拿动作，反关节将郭跃武拿住，猛一用力，咔嚓……郭跃武顿时觉得右臂肘关节处一阵剧痛传来：“啊——”

　　郭跃武惨叫一声，随后便觉得右小腿被一股大力踹中！咔嚓……又是一声骨折声，郭跃武眼睛一翻，连惨叫也没有发出，便直接晕了过去，很难看地倒在了地上！

　　王辰吓了一跳，正要说什么的时候，却见吴正道正接听着电话，脸色阴沉地冲东方丽姿指着，却没在发出命令。

　　吴正道此时接到的是谁的电话？原来，东方丽姿在离开六合市警察局之后，周井杰本来想要跟局长贺德印汇报的，可是后来忘记了，恰巧他们刑警队的郑涛要去医院探望一下贺德印，周井杰就开车跟着一起去了，跟贺德印说起东方丽姿急匆匆地去了滨海市警察局的时候，贺德印就觉得额头上冒起了冷汗，因为他跟吴正道是非常要好的同学，于是就打来了电话。

　　吴正道恰在此时在听贺德印的电话，吴正道对着电话点头：“嗯，德印哪，是啊，她确实在这里，你说什么？不能得罪她？她有什么来头？你……你也不知道？啊……”吴正道本来要将在自己的局长办公室嚣张打人的东方丽姿给直接刑拘的，听到贺德印叙述自己的凄惨遭遇之后，吴正道便瘫在了自己的办公椅上，耳朵里还传来贺德印的叙述声。

　　吴正道神色复杂地望着东方丽姿，久久没有说话。

　　王辰却急了：“吴局长，你看这……这个小警察也太不象话了！怎么连郭局都敢打？吴局长……你倒是说话呀！”王辰对于刚才东方丽姿那母暴龙般的表现，有些害怕，他悄悄往吴正道的身边凑了过去，本能地想要局长同志保护他。

　　王辰虽然黑白两道都通，可是真正面对一个武功超群的女警花的时候，他还是聪明地选择了避让，光棍不吃眼前亏嘛，他不相信自己这两下子，会打过这个暴怒的警花。

　　市一院那边，赵初寒接到了城关镇派出所长郭敬民的电话，赵初寒连忙接听：“喂？郭所长，有什么事吗？”

　　郭敬民在听到赵初寒那种天生媚惑的声音时，顿时酥到了心里，他觉得晕了一下，好一会儿才说道：“小赵啊，我刚才听说，你卷入拆迁案了？你怎么跟那个梁玉秋搅在了一起？局里对你这个表现，非常不满意啊！你还在市一院？我在大门口呢，你们在哪个病房？”

　　赵初寒被他指责得有些不高兴，可还是告诉了郭敬民病房号，郭敬民立刻就挂断了电话，十分钟后，出现在了109病房，看到赵初寒的时候，郭敬民仍然忍不住被赵初寒的那种天生的媚骨所惑，目光稍微晕迷了一下：“小赵，你出来一下，我有话跟你说。”

　　赵初寒看了一眼梁玉秋：“玉秋姐，你呆在这里别动，我就到走廊里，跟郭所长说几句话。”她现在可是负责梁玉秋母女两人的安全呢，如果郭敬民是来骗她出去的，那可就糟了。

　　于是赵初寒跟随在郭敬民身后，来到了走廊里，便再也不肯去别的地方：“郭所长，有什么话就在这里说吧。”

　　郭敬民看着赵初寒那张俏脸在自己面前时，就觉得心里痒得不行，他的目光直直地盯着赵初寒的脸，心中直打鼓：这张脸……真是让人看不够啊。

　　赵初寒意识到了他目光的异样，脸色一冷，声音就提高了一些：“郭所长？你到底有什么事啊？你到是说话啊。”

　　郭敬民这才躲闪着目光低下了头，然后再抬起头，似乎思路也清晰了起来：“小赵啊，关于那个维稳对象的事，你的工作做得怎么样了？你怎么能呆在这医院里？工作不用做了吗？”

　　赵初寒平静地回答道：“郭所长，你放心吧，那个丁金河说了，他不会再上访了。”

　　郭敬民撇撇嘴，掏出一盒苏烟，从里面麻利地抽出一支点上，赵初寒便离得他远了些，郭敬民摇头道：“小赵啊，你还是没有工作经验啊，这种上访户，顽固着呢，他们的话，你也能信？哎……赵是不知道怎么说你好了。”

　　赵初寒气得紧紧地闭上了嘴，连跟他说话的兴趣也没有了。

　　郭敬民又抽了一口烟：“哎……小赵啊，不是我说你，你不能卷入这种拆迁事件中啊，市委市政府对梁玉秋的案子很关注，我爸说了，让我劝劝你，你最好立刻跟梁玉秋划清界限，绝对不能再参与她的案子了！这对你的实习，非常不利啊。”

　　郭敬民做出一副关心的神情：“本来我还准备在你实习结束的时候，跟局里打个报告，把你的成绩写得好一点呢，你看这……你这么做，到时候我写得再说，局长大人不签字，也是不管用啊。”

　　赵初寒沉吟了一下，摆摆手说道：“郭所长，我作为一名警察，我就要保护人民群众的生命和财产安全，象海安集团那种危害人民群众的违法拆迁，我是坚决要反对的！对于梁玉秋母女的遭遇，我想你郭所长可能还不大清楚吧？没有拆迁协议，就拆了人家的房子不说，还砸伤了人家的女儿！海安集团太过分了！”

　　说到后来，赵初寒越说越生气：“象这样的事情，市委市政府竟然还捂着盖着，这种不法商家，看来是跟市委市政府穿一条裤子的吧？哼！”

　　郭敬民连忙打断了赵初寒的话：“哎……”他摇摇手，“小赵啊，你看你……你还是太年轻了啊，你说你，现在还在实习阶段，还没有成为一名正式的警察，你参与这种事情，这是跟组织上相背而行啊！这可是要出事的！你还想不想做一名警察了？我这是为你好啊。”

　　郭敬民摇头叹息，一副可惜的模样：“你如果再这么下去，恐怕到时候，我也保不住你的实习成绩啊。”

　　赵初寒静静地说道：“郭所长，多谢你的一片心意了。”她直到病房门口，“这件事情我一定要管！虽然我只是一个实习警察，可是，我也是一个执法者！我不能眼看着别人胡乱执法而不管！我必须有自己的立场！再见！”

　　见赵初寒要拉开病房的门，郭敬民连忙止住：“哎——小赵啊，你听我说完啊，刚才我得到消息，那个发微博的林枫，可是被带到了警察局里啊，他将要面对的是严厉的惩罚！杨书记都下了令，他还能有什么好？小赵啊，你醒醒吧，在整个滨海市，杨书记的话，就是法律！你到底懂不懂啊？哎……”

　　赵初寒嘴唇微扯，轻蔑地笑道：“哼哼，我懂！杨书记是滨海市的土皇帝对吧？这回他要是敢支持那个无良开发商……那就要看谁能笑到最后了！”赵初寒拉开病房的门，走了进去，嘭地将郭敬民关在了病房外。

　　郭敬民气愤地跺跺脚，见赵初寒已经关了房门，他转了转眼珠：“哼！到了这时候了，竟然还这么死心眼……嘿嘿，我看你被处理的时候，叫天不应叫地不灵的时候……到时候哥哥再好好地疼你……哈哈。”

　　郭敬民坏笑着离开了病房区，便去找哥们儿喝酒去了，他所谓的工作，就是整天约一帮朋友，喝酒赌博泡妞而已。

　　林枫的微博，仍然没有删除，而且热度越来越高，赵初寒简单浏览了一下，便看到许多网友的质疑：到现在执法部门还没有丝毫的回应，这都已经超过24小时了啊，这样的政府，叫我如何爱你！

　　赵初寒看了一眼担心的梁玉秋，递过去一个安慰的眼神：“放心吧玉秋姐，我们一定会赢的！”


第738章 碰撞

　　吴正道清晰地听到了电话里老同学贺德印的叙述，说是方丽姿的手下保镖林枫，将贺德印打断了胳膊，可是，林枫却是一个秘密部门工作的人，贺德印连个屁也没敢放，只能老老实实地去医院治伤……对于方丽姿的身份，贺德印连问都没敢问！

　　这是个什么情况？吴正道只觉得自己的脊背上，流满了冷汗，看向东方丽姿的时候，吴正道的心情极端地复杂，一边是杨书记的严厉命令，一边是神秘身份的方丽姿，还有网上的那个造成了轩然大波的微博，吴正道陷入了困境中。

　　吴正道的心，越跳越快，他简直怀疑自己是不是心脏病发作了。努力地呼吸了几口新鲜空气，心头还是非常地憋闷，贺德印被打断了胳膊……这件事情对他吴正道的打击太大了！

　　如果面前这位爆发了的警花，打断了自己的胳膊呢？吴正道心中发寒。

　　哎……眼睁睁地看着这个漂亮警花收拾了自己的副手，断劈断腿，吴正道突然拿起桌上的电话，东方丽姿就站在他面前，眯着一双美眸盯着他，仿佛是一只猫，在盯着在自己爪下挣扎的一只小老鼠——吴正道竟然有了这种感觉。

　　吴正道拨通了电话：“喂？是市一院的急诊科吗？我是警察局长吴正道啊，我们这边有人受伤，骨折！你们马上派人过来！谢谢。”

　　啪，吴正道挂断了电话。无论如何，郭跃武受了伤，总要救治吧？你方丽姿再怎么权大势大背景大，我打120电话，你也挑不出理来。吴正道看着昏迷了的郭跃武，眼神迷离间，总觉得暗暗庆幸：如果自己比郭跃武先爆发的话，恐怕现在躺在地上的，应该就是他吴正道了……

　　王辰疑惑地望着吴正道：“吴局长，你……你应该把这个无法无天的女警抓起来啊！她……她把郭局长打伤了啊！”王辰连过去扶郭跃武起来都不敢，因为那头母暴龙还坐在倒下的郭跃武旁边呢。

　　吴正道朝王辰摆了摆手：“王总，你还是先回去吧，这边出了点儿差错，一有什么新消息我再通知你。”吴正道必须将王辰支走，要不然，接下来吴正道态度的转变，会让王辰大跌眼镜。

　　东方丽姿却忍不住了：“吴局长！林枫到底怎么样了？他可是被这个郭局长给带进警察局的！如果他有半点儿差错！你吴正道应该知道自己的下场！”东方丽姿将自己的气场，毫无顾忌地散发出来，那种高高在上、居高临下的姿态，把王辰看得有些发愣。

　　吴正道连忙说道：“啊……方警官，你放心，林枫他没事，只是去刑警队录个口供，呵呵，录个口供而已。”

　　王辰觉得自己的脑子有些打结，他悄悄凑近了吴正道的耳边：“吴局长，我刚才派了罗林带人去了刑警队的审讯室……”

　　王辰的话还没说完，吴正道就噌地一下蹦了起来，啪地一巴掌扇在了王辰微胖的脸上，然后就以百米赛跑的速度，冲向房门：“方警官，跟我来！去看看林枫！”吴正道心慌了，如果林枫真的出事的话，恐怕自己这个局长之位是完蛋了！人家神秘身份的方丽姿，也许只要一句话，自己会有什么样的变化都很难说啊。

　　王辰摸着自己被打得火辣辣的脸，疑惑地睁大了眼睛：“这……这是怎么了？”

　　东方丽姿也意识到了情况不对，刚才王辰所说的话，他其实也听到了，看到发福的吴正道竟然跑这么快，东方丽姿下意识地就觉得林枫可能出了什么事，她便跟在了吴正道身后，向着刑警队的审讯室跑去。

　　一边跑，东方丽姿一边暗暗发誓：只要林枫受到一丁点的伤害，我就将整个滨海市翻过来！所有涉案官员商家，必须全部弄死！东方丽姿发了狠，吴正道这些人恐怕就真的要倒霉啊。

　　吴正道跑了两步，忽然掏出了手机，给刑警队长齐虎打电话：“齐队长啊，你马上到审讯室看看，林枫是不是被人打了，快！”奔跑之间竟然还能如此熟练地打电话，微胖的吴正道，这身体素质还真不是一般的好。

　　两人刚跑到楼下，两辆轿车就开进了警察局，吴正道一看，这两辆车他可是太熟悉了，分明就是滨海市的一二号高官的专车嘛，吴正道犹豫了一下，便向东方丽姿说道：“方警官，你去刑警队看一下，杨书记他们过来了，我迎接一下。”

　　东方丽姿此时反而不着急了，因为她已经决定了要怎么做。她轻轻摇头：“我们一起过去就行了。”

　　忽然此时吴正道的手机又响了起来，吴正道一边冲杨方那边挥手，一边接听手机：“喂？齐虎？怎么了？”

　　刑警大队长齐虎的声音也焦急起来：“吴局啊，坏了坏了！郭局先前曾经打电话，让我修理一下那个林枫，结果我派去的那两个小子，竟然躲了出来，王辰派来的七八个人，去了审讯室好一会儿了……”

　　吴正道听到这里，心里猛然一沉，气得恶狠狠地骂道：“齐虎！你……你就是一个混蛋！你就是这么执法的？！我撤了你这个刑警队长！”啪！吴正道气呼呼地挂断了电话，把王辰的人放进了审讯室？这个齐虎简直是个混蛋哪！

　　东方丽姿的心也在下沉，她没有听到齐虎电话里所说的话，可是吴正道如此生气，显然事情不对啊……东方丽姿冷眼看着这一切，琢磨着自己是不是要找一个高层领导过来帮忙解决一下问题。

　　杨方和市长程记阁两人，走下了自己的专车，杨方昂首阔步来到了吴正道面前，顾不得客套，直接就奔了正题：“吴局长，我交给你的任务，完成的怎么样了？林枫的那个微博删除了没有？”

　　吴正道抹了一把头上的冷汗：“啊……杨书记，那个……我正要去找林枫呢，我们一起去，一起去，就在刑警队的审讯室里。”

　　杨方疑惑道：“哦？好吧，我们一起去看看。”

　　吴正道继续用他的厘米跑的速度走在前面，杨方和程记阁都觉得非常奇怪：这个吴局长的身体素质不错嘛！老当益壮啊。

　　吴正道跑在最前面，东方丽姿紧随其后，杨方和程记阁两人走在最后，来到了刑警队的审讯室门前的时候，齐虎正焦急地望着那个从里面反锁的铁门，训斥身边的两个刑警呢：“你们是怎么搞的？怎么能让罗林他们进去？这简直是胡闹啊！局长要撤了我的职务呢！你们真是混蛋！”

　　两个刑警此时也变了脸色，三人已经叫了半分钟的门了，里面没有任何的声息，房门从里面反锁着，里面到底发生了什么样的事情，根本无法猜测了啊！

　　两人满头大汗，被齐虎给训斥得脸色发白，看来这次如果出了事，自己这身皮能不能继续穿下去都是个问题啊。

　　一个刑警大声喊道：“罗林！你快开门！再不开门，我毙了你！”里面还是没有回答。

　　东方丽姿将那个刑警猛然一推，咚地一脚就踹在了门上：“林枫！你还在里面吗？说话！”

　　林枫翘着二郎腿，他不回答的原因很简单，东方丽姿没到，他难道还要再出示他的特工证？这事儿闹得已经不小了，总要有个结局，自己手上取得的证据也不少了，海安集团涉及非法强拆是肯定的，就看这些官员和执法者是不是按照法律办事了，而要让他们按照法律办事，看来如果没有一定的压力，还是不行啊。

　　听到了东方丽姿的声音，林枫知道事情应该有了转机，于是悠然答应道：“我还在里面，他们要打我啊。”

　　吴正道连忙说道：“林枫，我是滨海市警察局长吴正道，你放心吧，快开门！我保证，不会有人打你的！”

　　林枫慢悠悠地说道：“啊……警察局长来了啊，我能相信你吗？”

　　东方丽姿顿时放了心，林枫肯定是没有出事！这就好，对东方丽姿来说，其他的都不重要。

　　此时杨方和程记阁也走了过来，杨方刚要说什么的时候，轰然一响，林枫就拉开了那道铁门，将身体堵在了门前：“哟……这么多人哪？你们这是……”他四下里环视一圈，三名刑警，一个警察局长，还有两个官老爷模样的人，看那大肚子就知道，好认。

　　他高大的身影堵在门前，大家都看不到里面的情形，东方丽姿看到林枫没事，俏脸上便露出了开心的笑容：“林枫！你没事就好。”

　　林枫冲她点点头，然后依然堵在门前，看着面前这些人，根本没有让开的意思。

　　一个刑警迟疑着问道：“林枫，罗林那些人呢？都走了？”

　　林枫立刻开骂：“草！你这个混蛋刑警！你他妈还是个执法者？罗林那些人带着钢管砍刀，来到审讯室找我，你们怎么就能把他们放进来？你们平时就是这样执法的？真给刑警丢人哪！”

　　那刑警被骂得愣住了，齐虎也是一愣，心中暗道：你骂这么凶干什么？你老兄这不啥事没有嘛！

　　齐虎没说话，可是那刑警就说了：“林枫，你……你这不是啥事没有么？既然没将你怎么样，你就不要这么多废话了！我们局长都来了，你还不收敛点？”


第739章 神仙打架

　　林枫毫无顾忌地指着那刑警：“你们局长来了又怎么样？咱们正好把这件事说道说道。”林枫转向吴正道，“吴局长，刚才这两个刑警，骗我说是来刑警队录个口供就可以回去了，结果他们是怎么做的？把我锁在那个审讯椅里，就要拿警棍打我！这时候，罗林带着八个保安，手里拿着钢管砍刀，说是要来照顾照顾我，结果他们就找了个借口出去了，把罗林他们放了进来！”

　　林枫很是玩味地说道：“吴局长，这样的刑警，是不是合格呀？你当着大家的面说说吧。”

　　吴正道的目光，严厉地望向那个年轻的刑警：“李怀亮！林枫说的是真的吗？”

　　那个叫李怀亮的刑警，迟疑了一下：“吴局，当然不是真的！他……他这是在诬陷！”李怀亮刚才的脑筋，可是一分钟转了十万八千圈，他觉得林枫没事，罗林那些人肯定因为不知道什么原因退走了，没了证据，你林枫往我身上栽赃也不管用哪，他暗笑着。

　　吴正道还没有说话，林枫就将身子一退，进入了审讯室：“吴局长，我说的是不是真的，请进来看看证据就知道了！”

　　杨方和程记阁两人，也是奇怪林枫怎么又退了回去，吴正道转着眼睛，迈步进入审讯室，那刑警李怀亮顿时心中一凛：坏了！罗林他们难道还在审讯室里面？这情况……不对啊？李怀亮顿时觉得自己的脑子在打结，怎么也想不通了。

　　大家进入审讯室的时候，两间房子的审讯室顿时显得很拥挤，缩在墙角的九个人，那副凄惨模样，顿时被所有人都看在了眼里，李怀亮的心情很复杂，看向他的同伴的时候，明显地也感觉到了同伴的心情也是相当地复杂。

　　齐虎看到这种情况的时候，也是愣住了，一地的砍刀钢管，九个被打倒的壮实的保安，齐虎也是个非常有打斗经验的人，顿时看向了林枫：这家伙是个变、态啊？九个人围着他打，他竟然一点轻伤都没有？强人哪。

　　杨方亲眼看着林枫打开了房门，然后房间里有这么多人受伤，另一方面，杨方也知道，林枫就是那个微博的主人！杨方忽然厉声道：“林枫！你把这么多人打伤……你这是在犯罪！吴局长，我觉得，应该把林枫刑拘！你说呢？”

　　吴正道一听杨方说话，顿时就着急起来，可他此时没法向杨方解释，只能背转身，向杨方连使眼色。

　　林枫可不干了，他晃晃脑袋，轻蔑地看向杨方：“这位……胖子，你是瞎子是吧？难道你没看到，这些人进入审讯室是为了什么吗？好吧，你如果真瞎，我可以告诉你，他们手里拿着钢管砍刀，进入审讯室是找我的！好吧胖子，就算你脑残，想不通他们找我是为什么，我也可以告诉你，他们当然不是来请我喝茶的，而是来教训我的！现在，脑残的胖子，你明白了没？”

　　东方丽姿好看的嘴角微微勾起，不由强憋着笑容。林枫称呼杨方为胖子，后来又升级为脑残的胖子，这可是有着相当别致的创意的。

　　就连齐虎也忍不住想笑，却也只能憋着。

　　林枫的话，却还没有说完，他看了一眼那个李怀亮，又继续说道：“就是这个刑警，把这些人放进审讯室，让他们对付我！在这位刑警大哥的心目中，肯定觉得这些人对付我足够了！这位刑警安的什么心，就算是这位脑残的胖子，肯定也能想明白吧？”

　　林枫又转向了吴正道：“吴局长，如果不是我会点儿功夫，恐怕现在躺在地上惨叫的，断胳膊断腿的，应该就是我了吧？所以……”林枫指着那些躺在墙角的罗林等人，“他们才是犯罪分子！还有这两个刑警，把这些犯罪分子放进审讯室，他们这是渎职、是陷害！是枉法！”

　　杨方再次被称为‘脑残的胖子’，已经气得变了脸色，此时指着林枫，嘴唇哆嗦着，竟然一时说不出话来。

　　市长程记阁沉着脸大声道：“胡闹！林枫，你就是那个写微博的年轻人吧？我代表滨海市政府，控告你诬陷政府，诬陷海安集团！你必须立刻删除你那个微博！然后听候法律的制裁！”

　　市长程记阁说完，觉得挽回了一些脸面，又指向杨方说道：“林枫，我告诉你，你刚才一直侮辱的，就是我们滨海市的杨书记！辱骂杨书记，你觉得你能全身而退吗？吴局长，马上将他拿下！”

　　刑警李怀亮，顿时觉得自己立功的时候到了，他立刻拔出手枪，打开保险就指向了林枫：“林枫！你要敢动一动，我就毙了你！”李怀亮心中暗想，我如果把他枪毙的话，我的罪名就没有了，而且还是替杨书记出气……

　　头脑灵活的李怀亮，美梦还没做完，突然觉得手腕上被一股巨力撞了上来，他惨叫一声：“啊……”顿时手中的手枪飞了出去，撞上墙壁，又弹回，落到了地上。

　　一脚踢飞了李怀亮的手枪的东方丽姿，娇声斥道：“滚！”

　　齐虎其时看到了东方丽姿的出脚，可是看到吴局长没有阻止，他聪明地选择了沉默，当然，齐虎即便想要阻止，恐怕也来不及。

　　李怀亮觉得自己的手腕上疼痛无比，似乎打踢断了，他委屈地望向齐虎：“齐队……”齐虎目光严厉地望了他一眼，顿时让他将后半句吞回了肚里，默默地去墙根处，拿回了自己的手枪，却再也不敢用手枪指着林枫了。

　　市长程记阁气得直说：“反了，简直要造反哪！吴局长，把这个女警和林枫，一起抓起来！有什么后果，我和杨书记来承担！”这位市长大人到了这时候，还不忘记要拉着杨方一起承担后果，这种心机也不是盖的。

　　被林枫连续侮辱的杨方，此时也缓过了气来，平时开会时的口才也展露了出来：“吴局长，这个林枫确实太不象话了！说我几句倒是没什么，可是，他在网络上造谣惑众，给我们整个滨海市抹了黑！这种人就是唯恐天下不乱！这是要颠覆我们的政权！我觉得，应该以叛国罪论处！”

　　好家伙，这位杨方还真厉害，一句话把林枫给弄到反革命的行列中去了。

　　林枫笑道：“呵呵，这就是我们的父母官哪，随便一句话，我就成了现行反革命！不错不错，扣帽子的本事不错啊，你这种言行，让我想起重庆那个被劳教的村官啊，要不要也给我判个劳教几年哪？”

　　杨方看到林枫这种满不在乎的模样就来气，他大声说道：“哼！林枫，你说得太对了！吴局长，马上把他交给劳教委，形成一个材料，关起来再说！”

　　吴正道一直在给杨方使眼色，无奈这位杨书记显然并没有理解自己的意思，还在这里大放阙词，吴正道连忙上前，硬是紧紧地握住了杨方的胳膊，便往审讯室的门外拉。

　　杨方挣扎道：“吴局长，你这是什么意思？林枫可是犯罪分子啊！你马上给我抓起来！必须把他抓起来！”

　　林枫抱着胳膊，好笑地望着这一幕。东方丽姿的注意力，全在林枫身上，对于这种小官的叫嚣，她根本就是采取的无视的态度。

　　齐虎冷静地没有动，他隐约间似乎看出来了，这个林枫既然敢这么闹，肯定有着一定的背景，现在可是神仙打架，千万别殃及自己就行了，齐虎觉得，自己就算是不站队，也比站错了队要好得多。

　　程记阁也似乎觉察到了吴正道的异样，顿时沉默了起来。

　　林枫一句话又轻飘飘地飘了过来：“关于强拆事件的微博，我会及时更新的，我要让广大网民，及时了解滨海市的强拆工作的进展！今天在审讯室发生的一幕，可也是绝好的材料啊！”

　　吴正道顿时冷汗涔涔：审讯室里的一幕，他手下的刑警还有份的啊！王辰，罗林，你们都是混蛋！

　　吴正道手上加力，将杨方硬拽出了审讯室，同时悄声向杨方道：“杨书记，我有话说。”

　　杨方混了这么多年的官场，看到吴正道郑重的神情时，也觉察到了哪里有着什么不对，便不再叫嚣，跟着吴正道来到了审讯室的外面，程记阁向齐虎看了一眼，也走出了审讯室，齐虎立刻心领神会，将审讯室的门一关，根本不顾房间里还有着一群伤员，只要不让林枫出去就好。

　　东方丽姿倒是什么也不在乎，反正林枫不出事就好，这些人越是蹦哒得欢，到时候林枫手里的证据就越多，她是了解林枫的阴险——哦不，是睿智的。

　　林枫轻松地又坐回了椅子上，东方丽姿看向了他，美眸中露出了关切之意：“你没事吧？”林枫点点头，笑道：“呵呵，我没事，有事的是他们。”他嘴巴一挑，方向就是墙角那些伤员。

　　看到林枫和东方丽姿如此轻松的模样，齐虎心中更是暗凛：看来自己不多话，应该是对的。

　　听到吴正道转述了六合市警察局长贺德印的话，杨方和程记阁两人，顿时脸色惨白，然后又由白转青，由青转绿，两人互相望了一眼，心中在权衡着，犹豫着，程记阁忽然道：“吴局长，这个林枫和方丽姿，都是警大的学生吧？我有个同学在警大里工作，要不我打听一下？”


第740章 态度转变

　　吴正道无奈地点点头，他知道程记阁和杨方两人，显然还是不大服气，既然他们要询问林枫两人的身份，他吴正道也没有理由反对，再说了，林枫闹出来的这个微博事件，可是给滨海市的拆迁工作造成了被动，如果不让程记阁两人核实一下林枫他们的身份，恐怕这两人也不会甘心。

　　程记阁便拨通了他的同学的电话：“喂？长林哪，我是记阁，你这位警大校长办公室主任，平时不忙吧？什么时候有时间，到我的小庙来坐坐？哈哈，管吃管喝管玩！那是当然的！”

　　寒暄了一阵，程记阁才认真地说道：“长林哪，你帮我打听一下，你们警大里面，有一个叫林枫的，还有一个叫方丽姿的，这两个人到底有什么背景？他们在我这里闹出了事啊，你可千万要问清楚。”

　　郝长林确实是警大的校长办公室主任，他跟校长孙政国当然熟悉，而且，当时东方远征过来的时候，郝长林恰巧就是参与了招待东方远征的事情，因此，这个程记阁还真就问对了人。

　　郝长林小心地问道：“你说的方丽姿，是不是长得很漂亮，经常跟林枫混在一起的一个实习警察？还得过全国游泳冠军？”

　　程记阁说道：“是啊，确实长得很漂亮，而且年轻，好象有一种高傲的气质，是不是得过全国游泳冠军，这个倒不知道。她到底是什么人啊？我这里正要整治一下林枫呢。”

　　郝长林顿时惊了一跳：“什……什么？我说记阁啊，你呀……方丽姿的身世，我不能向你透露，要不然我们孙校长肯定会把我开除！你那边到底是个什么情况啊？千万不要招惹这个姑奶奶啊，我只能告诉你，你可给我把眼睛擦得亮亮的，不仅不能得罪这位姑奶奶，而且你要把她伺候得好好的，哎……惹不起啊。”

　　程记阁蒙了，张大了嘴巴好半天忘记了要闭上，隔了一会儿才问道：“哦……长林哪，那就……哎，有时间来玩哈，我挂了啊。”

　　挂断了电话的程记阁，痴痴呆呆地好半天才嘟囔道：“惹不起？这个郝长林，简直混蛋！连个具体身份都不跟我说！还保密了？”想到保密两个字，程记阁顿时心中一紧，睁大了眼睛望向杨方。程记阁听明白了郝长林的话，心中震惊、恐惧顿时交织在了一起，幸好没有铸成大错啊。

　　杨方听了半天程记阁的电话，也意识到了情况的不对，他不安地看着程记阁：“程市长，到底是个什么情况？你快说说。”

　　程记阁皱着眉头，无奈地说道：“这个郝长林，简直太不象话了！只是告诉我，不要得罪那位姑奶奶，竟然对她的身份还保密。”程记阁实话实说的，接下来杨方怎么理解，他就不管了，反正他是打定了主意，绝对不去惹那个方丽姿和林枫了，拆迁不成？管他呢，自己的前途要紧啊。

　　杨方也不是傻瓜，程记阁说到保密两个字，杨方也顿时觉得背上的冷汗涔涔而下，方丽姿这个实习警察，应该不是什么特殊部门的人，那么只有一种可能，就是她的家世出身太高贵，以至于程记阁的那位同学，连透露出来都不敢！这个概念，就有些太大了。

　　杨方也是如程记阁一样，庆幸自己没有做出更进一步的伤害方丽姿和林枫两人的举动，万一真的做了出来，恐怕到时候自己的官位和生命是怎么丢的都不知道啊。杨方明白，凭他们这种小官，如果得罪了京城某位大家族的子弟，人家的掌舵人只要歪歪嘴角，自己辛苦多年获得的地位，便会立刻一文不值。

　　更何况，他们为官多年，哪一个又是真正完全清白的？就算是丽都市派来一个纪委调查组，也不是自己能够承受的。

　　杨方的神情，陷入了极度的不自然之中，刚才自己可是一直叫嚣着要把林枫给抓起来呢！现在让他改口……哎，虽然杨方颇得厚黑学之真谛，可如果在下属面前，让他做出这种事，他还是有些难为情的。

　　杨方思量片刻，顿时有了决断：“吴局长，你把林枫跟那个方丽姿，先让到你的局长办公室，我和程市长，立刻商量一下，看看这件事情到底应该如何处理。”

　　杨方朝程记阁一使眼色，两人也不找房间了，直接回到了他们的车里，关上了车门，两人都沉默了。如今困扰他们的，最关键的问题是网络上那个实时更新的微博，如果把王辰拘捕的话，杨方跟王辰之间的一些黑幕交易，便会大白于警方手中！程记阁也是有份的！

　　吴正道拉开了审讯室的房门，正在此时，一阵呜哇呜哇的救护车的声音响起，三辆救护车出现在了警察局里，从车上跳下来的是市一院那边急诊科的医生和护士们，他们立刻抬着担架，目光在四下里搜索。

　　吴正道这才忽然想起，郭跃武副局长还在自己的办公室里躺着呢！他连忙冲一队抬担架的人招招手：“快！二楼局长办公室里，郭跃武局长受伤了！快啊！”向齐虎一使眼色，齐虎立刻跟着医生和担架，上了办公楼。

　　吴正道又向着另外的那些抬担架的人喊道：“来！快过来，这边还有伤者！”

　　然后向那两名刑警厉声说道：“你们马上召集刑警队的人马，跟着救护车到市一院那边，将这些人都给我看管起来！没有我的命令，不准他们任何人离开医院！”

　　李怀亮此时也不知道风向了，见局长如此吩咐，他立刻答应一声：“是！”然后也不敢离开审讯室，便直接往刑警队的办公室那边打电话召人。

　　吴正道这才来到东方丽姿面前：“方警官，林枫，你们二位，到局长办公室那边先坐坐，好不好？无论什么事情，我们都可以谈谈嘛。”

　　东方丽姿看向林枫，意思是征求他的意见，林枫摊摊手：“吴局长，罗林这些人，可都是来到警察局作恶的犯罪分子啊，你就这么把他们送进医院……”

　　吴正道立刻说道：“你放心！会有我们的人跟过去的，他们一个也跑不了！”然后又转向东方丽姿：“到我的局长办公室坐坐吧？我想，杨书记和程市长，肯定会给你们一个满意的答复的。”

　　东方丽姿迟疑了一下：“林枫……”

　　吴正道也看出来了，东方丽姿现在可是以林枫的马首是瞻，连忙望向林枫：“林枫，我觉得，无论是什么事，总会有一个解决的办法，现在杨书记和程市长已经非常被动了，也请你理解一下基层工作的难处，好不好？我们到办公室先坐一下，你说呢？”

　　林枫摇摇手，看着罗林那些人被医生护士们抬走：“吴局长，先等一下，我把今天在审讯室发生的事，发到微博上再说。”

　　吴正道顿时就急了，可他又不敢冲林枫耍横，罗林那些人的下场，就是前车之鉴哪！吴正道连忙来到林枫身边，用近乎哀求的语气说道：“林枫，那什么，这个微博，暂时别更新了好不好？我保证，梁玉秋一案，肯定会有更好的结果！”

　　林枫眯起眼睛，盯着面前的吴正道：“吴局长，如果你要以微博给我入罪，请便。”

　　吴正道急得满头大汗：“林枫，话不是这么说的，方警官，你看看……这事情肯定能解决啊，那个拆迁的事，我保证能处理好！”

　　东方丽姿眨了眨眼睛：“林枫，不如暂停更新吧，等等他们的态度再说。”

　　林枫点点头：“好吧，我今天必须要结果，要不然，等丽都纪委那边的人过来也行！”

　　吴正道心想：杨方就是怕丽都纪委来人啊！他连忙打着圆场，好话说尽，才把林枫和东方丽姿给哄到了局长办公室，连忙亲自奉上茶，跟林枫两人说着没营养的废话。

　　眼看天色都黑了，杨方和程记阁两人，这才缓步上楼，来到吴正道的局长办公室，杨方脸色严肃，却是什么话都没说，坐到了沙发上。

　　程记阁坐下之后，脸上满是笑容，向林枫和方丽姿分别点头，然后缓缓说道：“关于梁玉秋的房子被强拆的事，我想，我们市政府可以拿出一个具体的处理意见，把王辰的海安集团处理一下，林枫，你说，我们要怎样处理，你才能满意？”

　　林枫转了转眼睛：“你是程市长是吧？”见程记阁点头，林枫摊摊手说道：“程市长这话说得可不对啊！我没有任何追求个人私利的意思！这一点请程市长想清楚。我要的是，海安集团必须在法律的范围内活动！任何的违法行为，必须受到制裁！这话说起来简单，我只希望，能够看到你们快速地纠正。”

　　林枫这话，说得正气凛然，程记阁看了杨方一眼，正要说话，杨方的手机就响了，他掏出手机看了一眼，顿时就脸色变了变，尴尬道：“我接个电话。”便拿着手机出了局长办公室。

　　程记阁料到，这应该是丽都市纪委打过来的电话，因此，他心中更急，说话时却只能放缓语气：“林枫啊，我知道你说的有道理，但是……我们滨海市的市政建设工程，也是关乎滨海市的发展的大事啊，按照正常的拆迁政策，我们的工作难度太大了……唉……”


第741章 有了转机

　　林枫只是望着程记阁，也不打断他，程记阁继续说道：“我们为了尽快推进建设进程，便与王辰的海安集团签订了协议，让他们负责开发楼盘，可是，我们也想不到，这个王辰竟然会非法强拆啊。现在把事情闹到这种地步，都怪王辰这家伙！唉。”

　　吴正道到了这个时候，才忽然想起，王辰可是一直在这里的啊，怎么不见了呢？只怪当时情景太乱，自己竟然没注意，这家伙到底去哪儿了？

　　杨方接到的，是丽都市纪委负责人的电话，在电话里，纪委的这位负责人，可是把杨方着实恶狠狠地批评了一顿，并指出，海安集团如果真象微博中反映的那样强拆的话，是你们滨海市委市政府用人不当！必须立即纠正！三天之内，如果不能纠正的话，工作组就会直接进驻滨海市！尤其是那个反映问题的微博，必须立即删除！

　　这应该是最后通牒了，杨方唯唯地答应着，背脊上满是汗，心中的不安，达到了极点。杨方忽然想到了问题的关键点，那就是王辰啊！这家伙如果处理不好，说不定真就涉及违法犯罪，到时候会不会将自己也咬出来？

　　杨方咬咬牙，就没有回局长办公室，而是来到楼下的刑警队办公室，找到了齐虎：“齐队长，你立刻联系一下王辰，把他控制起来，并立刻配合经侦大队，把海安集团的账目和资金全部冻结！”

　　齐虎犹豫了一下：“杨书记，我们局长……”

　　杨方直着眼睛望着齐虎：“组织考验你的时候到了！你们局长正忙着呢，让我跟你说一下，去吧。”

　　齐虎立刻一个敬礼：“是！”转身出去，往经侦大队那边而去。

　　杨方盯着齐虎的背影，暗暗摇头，这个刑警大队长，并不是那么听话的呀，他忽然想起经侦大队的邢本周大队长，这小子可是很会来事的啊，于是杨方躲到一个角落里，给邢本周打电话。

　　邢本周意外地接到了杨书记的电话，正纳闷呢，对方就问他说话方不方便，邢本周连忙去了卫生间，这才说道：“杨书记，您有什么事情，尽管说。”

　　杨方说道：“你和齐虎去抓王辰，把他们海安集团的账目和资金冻结！如果遇到王辰，你就这么这么……下次警察局内部的工作调整的时候……呵呵。”

　　邢本周惊讶地睁大了眼睛，看了看黑下来的夜色，便郑重点头道：“杨书记，您放心吧，我一定办到！”挂断了电话，邢本周急匆匆地跟齐虎去了海安集团。

　　郭敬民正跟几个哥们在某酒店里喝酒呢，就接到了警察局内部工作人员的电话：“郭所长，你父亲被人打伤了，跟拆迁的事情有关。”

　　郭敬民顿时就急了，他急匆匆赶到医院，见父亲已经进入了手术室，便百爪挠心地在手术室的外面等，一直等了半个多小时，看到父亲出来的时候，郭敬民才放了心，将父亲推回特护病房，郭敬民在医生离开之后，这才问道：“到底怎么回事？是谁打伤了你？”

　　郭跃武迟疑了一会儿，才说是方丽姿动的手，郭敬民一愣：“方丽姿？是赵初寒的同学？”郭敬民咬了咬牙，转身便走。身为滨海市的太子党成员，自家什么时候受过这种气？报复！他一定要报复！

　　然而，当他走出医院之后，开车快走到警察局的时候，才忽然想起，要找方丽姿和林枫不容易，不是有一个非常容易找到的人吗？赵初寒！只要把她控制在手里……郭敬民立刻给自己的几个哥们打电话，让他们过来帮自己办事。

　　林枫听着程记阁对王辰的抱怨，不由皱皱眉说道：“程市长，我只想知道，这件事，你们到底准备怎么办？其他的事情，我并不想知道。”

　　程记阁之所以说这些，就是为了撇清他和杨方跟这次的拆迁事件没关系，既然林枫不关心那些，程记阁自然也不必再说下去。他调整了一下思路，认真地说道：“林枫，关于梁玉秋一家的赔偿问题，我跟杨书记已经决定了，连上拆他们家房子加上丁小术的住院费用，以及其他补偿费，总共一百万！怎么样？”

　　林枫诧异地看了程记阁一眼，程记阁继续说了下去：“关于王辰违法强拆的事情，我们会让警察局介入，等事情调查清楚，会给你一个交代！给所有被强拆的村民一个交代！所有人的拆迁赔偿，全部按照国家规定的补偿标准来补偿！”

　　程记阁说这些，也是非常肉痛的，如果按照国家标准，他们这样的拆迁，至少还要多花至少十倍的钱，现在已经有一部分进入了他和杨方的腰包啊，王辰当然也赚了不少，如果按照国家标准，他们的油水就太少了，因为拆迁赔偿的大多数资金，都要给被拆迁户啊。

　　可程记阁现在也是没办法，他和杨方已经商量过了，这次的拆迁就这么按法律办了！下次么……林枫他们总是要离开滨海市的吧？

　　吴正道猛然站了起来：“好！程市长，我立刻让齐虎和邢本周去抓那个王辰！既然要问题迟早要解决，我们就以最快的速度解决问题！”

　　此时正好杨方推门进来：“吴局长，你不用去安排了，我已经安排齐虎他们去抓王辰了！”转头又看看林枫：“怎么样，事情谈妥了吗？”

　　程记阁连忙说道：“林枫，你看……我们这样处理，怎么样？”

　　林枫看了看东方玉姿，摇头道：“程市长，我们没有要干预你们政务的意思，我只是希望，任何人都能够依法办事！既然这样，我们就先回去了，时间也不早了，你们继续处理，我们明天等待你们的结果。”

　　林枫也不傻，他当然不能随便答应他们删除微博，也不能随便签属所谓的补偿协议，他至少要回去跟梁玉秋商量一下，然后等到海安集团的事情解决得差不多，达到他的目的之后，才会给对方一个机会。

　　当然，林枫急着回去，还有另一个原因，折腾了这么半天了，他饿了。

　　程记阁见到了这个时候，林枫依然没有答应删除微博，只好又问了一下：“林枫，那你那个微博……什么时候能删除啊？”

　　林枫已经拉着东方丽姿的手，走到了局长办公室的门口，头也不回地说道：“你们解决问题的速度有多快，我就删除得有多快。”

　　杨方、程记阁和吴正道三人，闷闷地看着离去的林枫二人，他们的目光碰了碰，杨方无奈地叹息一声：“丽都市纪委，可是把我好一顿训啊，这件事，我们必须加快步伐，王辰一到，吴局长，你们就立刻开始审讯，晓以大义，让王辰认罪服法，最好能纠正他的违法犯罪行为。”

　　吴正道认真地点头道：“杨书记，您放心吧。”

　　程记阁和杨方两人也告辞而去，吴正道便给齐虎打电话：“喂？齐队长，怎么样？抓到王辰了吗？”

　　齐虎急吼吼地说道：“哎呀！吴局，不好了！那个王辰，竟然畏罪自杀了！从十层的楼上跳了下去！我们正在现场抢救，估计已经死了。”

　　吴正道惊讶道：“怎么会这样？”再要问下去的时候，却听到电话里传来的忙音，看来齐虎正忙着呢。

　　林枫被郭跃武带过来的时候，是坐警察局的车过来的，此时要回市一院，只好坐东方丽姿临时开来的警车了，两人驾车刚上了路，林枫的手机就响了，他一看是赵初寒的号码，连忙接听：“喂？初寒，有什么事？”

　　赵初寒的手机里，却传过来一阵争吵声：“你们是什么人？你们要干什么？孩子的腿受伤了……”赵初寒的声音尤其清楚一些，林枫顿时目光一寒，急声催促东方丽姿道：“快！初寒那边出事了！开快点。”

　　然而，此时正是刚刚擦黑的时间，路上的行人不少，车也不少，特别是此时对面的车灯显得格外刺眼，要开快也有相当不小的难度。东方丽姿一边迅速操纵着汽车，一边问道：“怎么了？初寒出了什么事？”

　　林枫恶狠狠地说道：“有人去医院里闹事！尽量开快点。”

　　东方丽姿也急了，她跟赵初寒可是最好的闺蜜，如果初寒被打伤……东方丽姿简直无法想象，于是脚下油门迅速往下踩……可是，前面的车辆太多，东方丽姿心急如焚，车速最多也就四十公里多一点。

　　十五分钟之后，吱地一声，东方丽姿开着的那辆警车，停在了市一院住院部的楼下，林枫噌地从里面窜了出来，向着109病房冲去。他不知道自己是不是来晚了，心中的怒火，熊熊燃起，恨不得把闹事的人立刻碎尸万段。

　　来找事的人，当然是郭敬民和他的四个兄弟，郭敬民看到自己老子被人打断了胳膊腿，顿时就急红了眼，来到109病房之后，拉住赵初寒，二话不说，就要她跟自己走。

　　赵初寒觉得胳膊被他拉得生疼，正要训斥郭敬民的时候，忽然转头便看到了那四位歪瓜裂枣的小太子，立刻就意识到了来者不善，她跟林枫曾经学过怎样伸手在裤兜里拨打手机，也练习过几次，这次想不到还真就是一打就通了，让林枫听到了他这边的情况。


第742章 我来了

　　赵初寒在被郭敬民拽住的时候，便问道：“郭所长，你这是什么意思？”当她看到郭敬民的四个朋友后，拨通了林枫的手机时，便气呼呼地问那四个人：“你们要干什么？你们是什么人？”

　　见他们要去抱床上的丁小芳，赵初寒气愤已极，忽然挣脱了郭敬民的手，大声道：“孩子的腿受了伤！你们不能动她！”迅速冲到了丁小芳的病床边，如疯了一般地将凑近丁小芳的人赶开。

　　郭敬民也想不到赵初寒有这么大的力气，见她挣脱了自己的掌握，郭敬民再次扑过来。

　　面对凶神恶煞一般的五个壮年男人，没见过多大世面的梁玉秋立刻就吓傻了，连要保护孩子的本能也给忘记了，只是呆呆地望着这一幕，丁小芳哭喊道：“妈妈……我害怕……”

　　梁玉秋这才惊醒了过来，立刻来到女儿身边：“小芳，别害怕，妈妈在这呢……”梁玉秋看到郭敬民是警察，她根本就没有什么反抗之心，跟警察作对……她作为一个小民，还真就没有过这样的想法。

　　赵初寒警惕地护住丁小芳，向郭敬民说道：“郭敬民！你这是要干什么？要抓人也要有逮捕证啊？你这是在犯法！”

　　郭敬民气呼呼地站在赵初寒面前，看到赵初寒那天生媚骨的身材和俏脸时，又露出痴迷神色，他恶狠狠地说道：“赵初寒！你的那个什么同学，打伤了我老爸！你他妈的还跟我讲法律？你们就是这么遵守法律的？我C你M！兄弟们，把他们都带走！我要让你的同学来找你！到时候我把她的腿打断！”

　　赵初寒的目光一寒，看着对方有五个人，便悄然站起，准备跟对方硬拼。梁玉秋则是连忙捂住了丁小芳的眼睛，她不愿意让女儿看到这一幕。梁玉秋也吓得直哆嗦：“小寒，他们是什么人哪？”

　　赵初寒没有时间跟梁玉秋解释，她向着郭敬民说道：“郭敬民！你冷静一下！你老爸受不受伤，跟我有关系么？你别蛮不讲理！”

　　郭敬民淫笑着说道：“跟你没有关系？那个方丽姿是你的同学！怎么跟你没关系？走！赵初寒，哥几个正闷得慌呢，你跟哥几个过去玩玩，我就答应放过你那个同学！”

　　赵初寒气得胸前高峰剧烈地起伏着，她有意拖延时间，只好强压下怒火：“郭敬民！你是一个派出所长！你可要记住！你现在这种做法，跟土匪有什么区别？你这是在犯罪！”

　　赵初寒闻到了一股酒气，就又说道：“你喝酒了是不是？别借酒盖脸，郭敬民，有什么事，我们明天可以到局里讲清楚。”

　　郭敬民的另外四个朋友，此时也看向郭敬民：“阿民，怎么办？”他们也想不到，郭敬民让他们来对付的，竟然是一个警察，而且是一个媚到骨子里的女警花！他们平时玩弄的女性，多数都是平民百姓，虽然玩警花够刺激，可是，这罪可是不小啊……要玩制服诱惑，可以找个小姐假扮警花嘛。

　　郭敬民到了这时候，也被赵初寒给说得犹豫了，真要是把赵初寒给轮了的话……郭敬民也知道，就算自己老爸给自己遮掩着，恐怕也要判刑。郭敬民转着眼睛，看着眼前妩媚可人的赵初寒，心中在进行着剧烈的思想斗争。

　　他们之间的争吵对话，林枫通过手机，都清晰地听在了耳朵里，林枫气得恨不得立刻直到赵初寒身边，把郭敬民那个混蛋给打死！

　　郭敬民想起梁玉秋因为拆迁的事，正闹得沸沸扬扬呢，他狞笑一声：“兄弟们，把这个梁玉秋给我带走！我要那个方丽姿来找我！妈的，我一定要替我老爸报仇！”

　　两个大汉就去拽梁玉秋，赵初寒顿时就急了：“你们住手！你们这是在犯罪！你们要带人走的话，就把我带走吧！”赵初寒横身挡在了梁玉秋前面，怒视着前来拖拽梁玉秋的两人。

　　郭敬民撇撇嘴，眯起眼睛，心道：带你走？正合我的心意！就算不能真把你给办了，至少摸摸还是可以的吧？郭敬民向自己的兄弟呶了呶嘴，那两人就明白了他的意思，向着赵初寒就扑了过去。

　　赵初寒已经没有了退路，身后就是梁玉秋母女两人哪。她咬了咬牙，娇斥一声，猛然飞脚，踢向其中一人的双腿之间要害处，那家伙料不到赵初寒会出手如此狠辣，顿时惨叫一声，捂着要害处直跳，片刻间就满脑门子汗。

　　赵初寒的脚一落地，身子一转，撞入另一人的怀里，那家伙正觉得一阵香风袭来，怀中多了个大美人的时候，忽然觉得胸口传来一阵剧痛，原来，是赵初寒一肘拐在了他的胸前！

　　然后赵初寒脚下一跺，就踩中了那人的脚尖，顿时踹得那壮汉抱着脚跳了起来，另外两个连忙扶住他们。

　　赵初寒的这两招，速度很快，使得也是非常巧妙，又兼具出奇不意的效果，这才收到了奇效。打完之后，赵初寒活动了一下手脚，拉开架势：“郭敬民！你要为你自己做的事情负责！”

　　赵初寒是打乒乓球的，她最大的优势就是速度和技巧，缺点是力量不足，她刚才的几招，发挥的就是她的长处，用的招数都是所谓的女子防身术里面的几招。

　　丁小芳从梁玉秋的指缝里，还是看到了这一幕，顿时连哭带喊：“警察叔叔坏！警察叔叔是大坏蛋！初寒阿姨……呜呜……你小心……”还真是难得，丁小芳此时竟然还知道关心赵初寒，顿时令赵初寒心里一暖。

　　赵初寒激动地向小芳说道：“小芳不怕，阿姨打跑他们！”然后她警惕地看向郭敬民，赵初寒知道，自己这两下子，如果打打普通的小混混还行，郭敬民可是经过警校培训的，在搏击方面肯定不会比自己差了，真要跟他打，赵初寒对自己的胜利不抱多大希望。

　　郭敬民没有料到赵初寒出手这么狠这么快，他气呼呼地说道：“就你这三脚猫的功夫，也敢在这里显摆？兄弟们退下，看我拿下他！”郭敬民撸了撸袖子，缓步来到赵初寒面前，“赵初寒，识相的就乖乖地跟我走，你要强行反抗的话，就别怪我手下无情！”

　　赵初寒衡量了一下眼前的形势，为了拖延时间，她缓缓点头道：“好！郭敬民，我跟你走也可以，我要跟玉秋姐先说几句话，而且，你必须告诉我，要带我去哪里！如果是去警察局的话，我当然答应。”

　　郭敬民眨了眨眼睛：“呵呵，赵初寒，我当然是带你去警察局，你以为我会带你到野地里啊，哼哼……”

　　赵初寒呸了一声：“闭上你的臭嘴！郭敬民，我警告你，不要对我有任何非分之想，否则，后果不是你能够承受的！”

　　郭敬民笑道：“我对你根本没有非分之想，哼，你赶快说完话，马上跟我走！”

　　赵初寒向梁玉秋说道：“玉秋姐，你放心吧，这位是我们城关镇派出所的郭敬民郭所长，他不会把我怎么样的，如果林枫他们回来，你就照实跟他说就行了，还有，小芳，不要害怕，阿姨不会有事的。”

　　赵初寒说这些话，目的还是拖延时间，只要等到林枫他们过来，一切问题就解决了。

　　梁玉秋用充满恐惧的目光，望着凶神恶煞般的五个壮男人：“小寒，你……你不要跟他们去，我……我觉得……他们不是好人。”

　　赵初寒笑道：“他们当然不是好人！不过，给他们十个胆子，他们也不敢把我怎么样的！你就放心吧。”

　　丁小芳忽然道：“初寒阿姨，你不要跟他们去！林枫叔叔来了，会把他们打死的！”

　　赵初寒脸上就露出了笑意：“小芳真乖，放心吧，阿姨不会有事，我……我走了。”她忽然悄声向梁玉秋说道：“我们一出去，你就把房门关好。”

　　不等梁玉秋回答，赵初寒便站了起来，磨蹭着往房门的方向走去，立刻有两个壮汉走在了前面，郭敬民和另外两个壮汉，走在赵初寒身后，果然，他们一出病房，梁玉秋就依赵初寒的吩咐，将房门关好，从里面插上了。

　　赵初寒算算时间，觉得林枫他们也差不多该到了，她便故意放慢了脚步，远远地看到林枫那敏捷的身影出现的时候，赵初寒顿时被巨大的幸福充满了胸臆，她娇斥一声：“看打！”

　　赵初寒一脚踢向了身后的一名壮汉，这家伙恰巧就是刚才被赵初寒跺到脚尖的那个，听到赵初寒要动手，顿时下意识地看向自己的脚尖，不料赵初寒这一脚踢的就是他的头，咚……就连郭敬民都可以听到那一声闷响，壮汉那圆呼呼的头，被赵初寒踢得一歪，顿时眼冒金星，迷瞪瞪地直眨眼睛。

　　林枫看到赵初寒在跟人对手，跑过来的速度更快了，他大喝一声：“初寒！我来了，往我这边跑！”

　　郭敬民想不到对方的援兵来得这么快，稍微一愣，见对方只有一个人，而赵初寒此时果然听话地逃向了林枫的方向，郭敬民大步追了上去：“赵初寒，你不要跑！我饶不了你！”

　　林枫让过跑过来的赵初寒，气定神闲地站在了郭敬民面前：“你不饶她？好啊，嘿嘿，我能不能饶你，还另说呢！”说着话，林枫一拳打向郭敬民的脸，速度极快。


第743章 扔出去

　　郭敬民伸手招架，同时一拳打向林枫的胸前，谁知道林枫这一拳根本就是虚招，只是晃了一拳，然后脚下就踹向了郭敬民的小腿迎面骨，咔嚓……这一声响，非常地糁人，郭敬民听到的时候，立刻就站不住了，剧痛袭来，扑通一声就倒在了地上。

　　他的四个弟兄，此时才反应了过来，一个人去扶他，另外三个一起冲向林枫，挥拳就打。

　　林枫煞下了身子，一个扫堂腿，将力量和速度发挥到了极致。他不准备跟这些人废话，那样骂赵初寒，已经触及了林枫的底线，因此，他出手便要伤人，才不管他们是谁呢。

　　赵初寒和郭敬民之间的争吵对话，其实东方丽姿也听到了一部分，特别是郭敬民对赵初寒的谩骂，东方丽姿此时也赶了过来，便看到那三个壮汉被林枫扫倒的情景，同时还听到了小腿骨的骨折声。

　　三个壮汉，毫无悬念地一起被扫断了小腿骨，扑通一声，几乎是同时倒地了地上，惨叫连声。

　　郭敬民看到这种情景的时候，就知道今晚他们完了。可是，他还有些不甘心，便吸着气对林枫说道：“咝……我是城关镇的派出所长郭敬民！咝……你敢打我……咝，你这是犯罪！你……”他掏出手机，便拨打报警电话。

　　林枫笑道：“犯罪的是你！初寒，给你们吴局长打电话，让他把这几个杂碎给收回去。”

　　东方丽姿疾步上前，一脚就将郭敬民的手机给踹飞了，然后对着他就是一顿乱踢，东方丽姿的乱踢，可跟一般的小混混瞎踢不同，她踢的都是人体上最薄弱的部位，踢得既疼又不带外伤，这可是非常有技巧地。

　　踢了郭敬民一会儿，东方丽姿还不解恨，便向着那个没有受伤的家伙勾了勾手指：“你过来。”

　　那汉子早就被郭敬民的惨叫声给吓得丢了魂，见东方丽姿叫他，哪里还敢上前，却是越叫越往后缩了过去：“我……我不过去。”

　　东方丽姿当然不会放过他，迅速滑步上前，一脚就踹向了那汉子的胸前，嘭……闷响声中，那汉子的身体被踹得撞向了走廊的墙壁，然后软倒在地，东方丽姿上前一步，咔嚓，一脚就将他的一条腿踩断，又踢了一会儿，还是不解恨，便又向着另外惨叫着的三人走来。

　　惨叫着的三人，顿时吓得连惨叫也不敢了，缩腿缩脚地就往后退，东方丽姿恶狠狠地说道：“作为帮凶，就要有被打的觉悟！早知如此，何必当初呢？”她又是将三人乱踹了一气，这才说道：“林枫，把他们扔到台阶下面去！”

　　林枫笑道：“好嘞，这种体力活，当然是我们男人的事。”

　　赵初寒那边，已经给吴正道打完了电话，说是市一院这边，有五个人到梁玉秋的病房里捣乱，为首之人正是郭敬民，顿时把吴正道气得不行，他此时正吃着晚饭呢，把馒头一扔，便亲自开车赶了过来。

　　值班的护士的医生，便看到了令他们永远无法忘怀的一幕，林枫一手一个，提着两个壮汉，来到楼前台阶处，便直接将人扔了出去，根本不管对方会摔成什么样，就如扔两个布袋似的。

　　然后林枫又走了回来，拽起两个，再次扔出去，最后才将郭敬民拽了起来，拖到台阶前，两手一较劲，一下子扔出去一丈多远，这家伙摔倒在地的时候，立刻就疼得双眼一翻，晕了过去。

　　林枫向探出房门偷看的医生护士们笑了笑：“别看了，一会儿有人来了，你们再救他们。”医生护士们立刻缩回了头，救死扶伤是他们的职责，看到有人受伤而不管……可是这种情况下，谁敢管闲事？特别是林枫扔人时的样子，实在太让人震撼了。

　　林枫三人回到109病房的时候，丁小芳顿时欢呼起来：“哦……林枫叔叔回来喽！林枫叔叔回来喽……”她在床上又跳又叫，忽然停下来问道：“林枫叔叔，你把那个坏蛋警察叔叔，给打死了吗？”

　　林枫端详着她打着夹板的腿，觉得她应该是腿伤愈合得不错了，便向丁小芳笑道：“小芳，你觉得我能打死他们吗？”他上前将丁小芳揽在怀里，扶她躺下。

　　丁小芳顺从地躺下了，却睁大了眼睛，认真地思索着说道：“嗯……林枫叔叔，你当然不能打死他们，那可是犯罪啊。”

　　林枫笑道：“哈哈！小芳知道的不少嘛，还真让你说对了！我只是把他们的腿打断了，让他们再也不敢来吓唬小芳了。”

　　丁小芳稚嫩的胳膊，立刻搂住了林枫的肘子，亲了林枫一口：“林枫叔叔真好！”

　　梁玉秋看着赵初寒根本没有受伤的模样，顿时也放了心，可是她的眼睛里，总是忍不住直流泪，如果没有他们三人，梁玉秋如今会是什么样？就刚才这个郭敬民，就可以随便欺负他们娘儿俩。

　　赵初寒拉住梁玉秋的手：“玉秋姐，你刚才吓坏了吧？放心吧，没事了。”

　　梁玉秋点点头，林枫忽然说道：“玉秋姐，他们答应赔偿你们家一百万，你觉得怎么样？”

　　梁玉秋愣住了，足有两秒钟，她根本没说出话来，林枫疑惑道：“玉秋姐，是不是一百万太少了？我再跟他们多要点。”

　　梁玉秋这才反应了过来：“哎……林枫兄弟，不是太少了，而是太多了！买一座楼，也就四十万左右，我还剩下六十万哪，这么多钱……我可怎么花啊。”梁玉秋有些惊慌失措，一百万……她在听到这个数字的时候，没有晕过去，已经是心理素质相当不错了，她再怎么辛苦两辈子，也挣不到这么多的钱哪。

　　梁玉秋紧张地捏着自己的衣襟，不知所措地望向赵初寒：“小寒妹子，我……给我这么多钱，不行啊，我放在家里也不安全啊，这可怎么办哪，要不……就分给你们吧。”

　　赵初寒想了想，便向林枫道：“玉秋姐忽然有这么多钱，恐怕她也不好保管，要不，就让我来帮她保管，买了房子让她们住下之后，我再给她们五万块零花，其他的我帮他们存起来，以后小芳要上大学，这钱也用得着啊。”

　　林枫摊摊手：“随便你怎么处理，这种事我就不管了。”林枫看向东方丽姿，又看了看赵初寒，“你们说，这种拆迁的事，我们管到什么程度，算是个标准呢？”

　　赵初寒看着东方丽姿，认真地说道：“丽姿，我觉得，应该让他们海安集团纠正了强拆手段，能够按照统一的标准赔偿农民的拆迁损失，才算是到位。”

　　东方丽姿白了赵初寒一眼：“就你聪明！那个坏蛋也是这么跟对方的人说的！”赵初寒惊讶地盯了林枫一眼，悄然点头，林枫能有这种想法，正是跟她不谋而合，赵初寒当然高兴。

　　吴正道在赶往市一院的时候，心里那个郁闷哪，微博拆迁风波还没有过去，这个郭敬民这又是闹得哪一出？这还让不让我吃饭了？他的郁闷还没有过去，手机又响了，听筒里传来齐虎的声音：“吴局，王辰死透了，我们回到警察局了。”

　　吴正道急切地问道：“齐虎，到底是怎么回事？王辰不象是一个会自杀的人哪！”

　　齐虎吱唔道：“呃……吴局，这个……反正他是死了，我和邢本周把他们海安集团的账目和资金，都冻结了，您就放心吧。”

　　吴正道疑惑不已，王辰那家伙，竟然为了害怕法律的惩罚，而自杀？从楼上跳下去？勇气可嘉呀。

　　其实齐虎也在疑惑，当时来到王辰的办公室外面的时候，邢本周忽然对齐虎说道：“我进去看看，也许王总不愿意让太多的人进去呢，而且，杨书记说了，要我控制海安集团的账目。”

　　齐虎点点头：“好，我守在外面，以防他逃跑。”

　　邢本周进去没多长时间，齐虎就听到里面邢本周在喊：“王总！你不要这样！不要啊！”然后就是噗通一声，齐虎疑惑地冲进了王辰的办公室，却见邢本周望着大开着的窗户，齐虎叫道：“怎么回事？”

　　邢本周无奈地指了指窗户：“王辰跳下去了。”

　　齐虎连忙往外跑：“快！抢救！”跑了两步，他又停下了脚步，打起了电话：“喂？谁在下面呢？快！现场抢救王辰！快！”

　　邢本周颓然走出王辰的办公室：“哎……齐队，不用抢救了，这可是十楼啊。”邢本周偷眼看了一下齐虎，见他也是一脸的无奈，邢本周便解释道：“我进入他的办公室的时候，王辰就已经站到了窗户前，我要阻止他跳楼，可他根本不给我劝说的机会，便直接跳了下去！哎……真是没办法。”

　　齐虎不置可否地四下里观望着，一时也不知道怎么办才好，便给吴正道打了个电话，将这个情况简单说明了一下，便冲下了楼去。

　　吴正道来到市一院的住院部大楼前的时候，便看到了凄惨地倒在台阶下的郭敬民等五人，吴正道虽然心中异常气愤，可是，现在这种情况，还是要医院的人抢救这两个人哪，于是叫来医生护士，让他们把这些人送入手术室。

　　当林枫听吴正道说起王辰自杀的消息时，也是愣了一下，然后望着吴正道：“吴局长，你们的杨书记，好狠哪。”


第744章 特殊体质

　　林枫瞬间就想通了王辰自杀的道理，这并不奇怪，象王辰这样的敢于明目张脸地强拆的开发商，当然是经过了政府的授意的，也就是说，他是代表着政府方面的意思的，王辰的强拆，就等于是政府在强拆，而且强拆节省下来的大量的赔偿款，他王辰当然不可能独吞。

　　于是，王辰肯定会把其中的一部分，分给相关的利益人。如今王辰的强拆已成死局，林枫明白，肯定是杨方为了避免王辰入狱后会咬出自己，这才派人下了死手。

　　吴正道顿时就明白了：“林枫，你是说……是杨书记派齐虎杀的人？王辰并不是自杀？”

　　林枫不置可否地说道：“具体派的谁，那是他杨方的事，王辰肯定是一个‘被自杀’的人！”

　　吴正道愣了好一会儿，才颓然道：“嗯……”看来他是认可了林枫的分析，可是，他虽然是警察局长，但对这种案子，他还是不知道该怎么办，难道要继续调查么？他也只能苦笑摇头，调查杨书记，这不是找死么。

　　吴正道迅速想通了其中的关节，就在他和程记阁劝说林枫和东方丽姿的时候，杨方曾经出去过一会儿，看来当时他就是去安排这件事了，官场啊……里面到底埋藏了多少‘被自杀’的冤魂？

　　吴正道想到齐虎那个直脾气，便立刻知道了，齐虎并不是执行人，而应该是那个善于逢迎的邢本周！吴正道茫然地坐了好久，才辞别林枫他们离开，回去的身影步履蹒跚，似乎瞬间老了十几岁。

　　林枫望着这个吴正道的离去，摇头向东方丽姿和赵初寒说道：“这个吴局长，反而是一个‘纯洁’的官啊。”

　　赵初寒有些不解，东方丽姿却是点头称是。看来，出身不同，对于某些事物的了解程度，也是完全不同的啊。

　　杨方其实在第一时间就接到了邢本周的电话，他立刻向邢本周说道：“很好！邢队长，你这件事情做得很好！接下来你就配合一下刑警队对王辰的海安集团的调查就好，不过，这件案子里，你当然不是首功，可是这并不重要，重要的是……呵呵，邢队长，也许你很快就是副局长了。”

　　邢本周当然知道，通过这一件王辰‘被自杀’的事件，他算是真正地进入了滨海市官场的圈子，原来的邢本周，只是一个经侦大队长，跟这些头头脑脑们，接触太少，也没有机会接触，看来以后，跟他们的接触就会多起来了。

　　邢本周并不觉得自己做的事情有什么不对，反而觉得很庆幸，能够进入这个圈子，可并不是容易事啊。

　　林枫忽然跳了起来：“哎呀，我还饿着呢！”

　　东方丽姿横了他一眼：“难道我有时间吃饭了？”

　　林枫讪笑道：“呵呵，那什么，我请你们吃饭！想吃什么随便点！呵呵，随便点，只要滨海市有就好。”林枫当然知道，东方丽姿在那个时间点，能够来到滨海市警察局，肯定她在路上没有吃饭的时间，而赵初寒和梁玉秋他们是不是吃了饭，这倒不要紧。

　　赵初寒笑道：“丽姿，你可是被我请来的，所以，今晚的晚饭，由我来请才对。”

　　梁玉秋拉了拉赵初寒的衣襟：“小寒妹子，你们这么奔波，可都是为了我们娘儿俩呀，这顿饭应该我来请！”

　　赵初寒望了望林枫和东方丽姿，没敢确定让梁玉秋请吃饭的事。丁小芳却突然从病床上跳了起来：“哦！妈妈请吃饭喽！我要去外面吃饭！我要去！”

　　梁玉秋连忙伸手揽住了丁小芳：“你别乱动！小心腿伤！”

　　丁小芳委屈地说道：“妈妈……我的腿伤已经好了啊，都是林枫叔叔大展神威，用内功帮我治好了嘛。”可爱的丁小芳，在说话之间，还向林枫眨眨眼睛，“是不是嘛林枫叔叔，我的腿伤已经好了嘛，妈妈就是啰嗦。”

　　林枫看到丁小芳的可爱模样，也是笑道：“玉秋姐，小芳的伤确实已经好了，你就放心吧，孩子不说疼，那就肯定是痊愈了嘛。”林枫当然心中有数，凭他的星际诊疗术，只是轻微的骨折伤，当然很快就痊愈了。

　　梁玉秋也兴奋的不得了：“林枫，你是说……小芳她的腿……真的这么快就能下地了？”满打满算，到现在为止，丁小芳断腿还不到两天呢！梁玉秋看着丁小芳腿上的夹板，心中根本无法相信。

　　林枫微笑道：“嗯！玉秋姐，放心吧，小芳既然能走，就让她走路就可以，没事的。”

　　在梁玉秋的心惊肉跳之中，丁小芳再次下了地，走起路来丝毫没有阻碍，梁玉秋曾经听医生说过，丁小芳的体质特殊……到了现在，她也只能相信这一点了。

　　五人簇拥着走出病房的时候，恰巧遇到高大夫，他看到丁小芳竟然跟在几人身边，顿时沉下了脸：“梁玉秋！小芳的腿伤，怎么能这样走路呢？你也太不注意了！马上把小芳送回病房！”

　　梁玉秋吓了一跳，尴尬地说道：“啊……高大夫，这个……”

　　高大夫脸色异常严肃：“什么这个那个的！伤筋动骨一百天！这是古话，但是，丁小芳的腿是骨折！即便是孩子的体质好，恢复得稍快一些，可是，这才两天啊！你难道能相信，她现在就可以走路了？”

　　丁小芳却插话了：“高伯伯！我的腿真的好了！不信你看看！”丁小芳忽然在高大夫的面前，跳了两跳，丁小芳不知道，她这两跳，可是把高大夫的心都快给跳出胸腔了。

　　高大夫也是难以置信地揽住了丁小芳：“小芳，你告诉我，你的腿……是不是还有点痒？或者有点疼？孩子，你可千万不能硬撑啊，你如果乱动，很可能会造成终生残疾的。”

　　丁小芳继续用她受伤的腿，使劲地跳跳，笑着说道：“高伯伯，我真的没事了，一点都不疼，也不痒，真的！”

　　林枫和赵初寒牵着丁小芳的手，笑而不语。

　　高大夫观察了十几秒，仍然没有发现丁小芳有任何异样，不甘心地摇摇头：“呃……小芳，你的体质真的是很特殊哦，出去玩一会儿就回来啊，千万不要在外面呆得太久，对了，明天我要给你做个检查！去吧。”直到丁小芳等人的身影完全消失，高大夫还在喃喃自语：“这个丁小芳的体质也太特殊了，那可是骨折啊，怎么能这么快就恢复了呢？这也太快了！”

　　同样在市一院治伤的罗林，也接到了公司那边的通报电话，说是王辰突然从十楼的房间里跳了下去，自杀了！罗林差一点从病床上跳下来：自杀？！王辰会自杀？他罗林认识的王辰，那可是一个心胸豁达的人物！无论是对于钱财还是对于人情世故、打打杀杀，都是一个拿得起放得下的高手，他竟然也会自杀？鬼才信！

　　罗林忽然想起，王辰曾经跟他关照过的一句话：“如果我有一天意外死亡，你跟这个人联系，他叫史密斯，你就说王辰死了，然后让他来处理。”罗林从手机里，翻出来史密斯的那个电话号码，他在三个月前，就已经存上了这个电话号码，可是从来没有打过一次。

　　罗林犹豫了一下，将房间中的其他兄弟给支了出去，他当然明白，能够让王辰不得不死的事件，到底有多大。这种事情，可不是闹着玩的。他拨通了对方的电话，好一会儿才有人接听，然后罗林便沉重地说道：“史密斯先生，王辰死了，他给我留了你这个电话，说是他死后，让我给你报信。”

　　罗林可以清晰地感觉到，对方停顿了一下，然后用非常美式的语气说道：“OK！我知道了，你是……”对方说的虽然是中文，可是语气非常地蹩脚，显然应该是一个外国人。

　　罗林觉得没有隐瞒的必要，便实话实说道：“史密斯先生，我是海安集团的副总罗林，我们海安集团的资金和账目，已经完全被冻结，您有什么吩咐？”罗林忽然觉得，如果这是王辰的合作伙伴的话，既然王辰不在了，也许自己会有机会上位了呢……罗林的心，忍不住砰砰砰地跳了起来。

　　对方仍然是迟疑了一下，仍然用生硬的中文说道：“罗林？哦……我知道了。”罗林还想说点什么的时候，对方已经挂断了电话，罗林看着面前已经挂断的手机，在心中琢磨着，对方到底是什么人呢？王辰既然已经死了，难道他还会为王辰翻案不成？罗林只恨自己竟然一时冲动，在这个关键时刻，居然会受伤！要不然，这么大的海安集团，他罗林就是最高领导人了啊。

　　同样懊恼的，还有一个人，那就是郭敬民，他被安排在了跟他的父亲郭跃武一个病房，进来之后，郭跃武看到是郭敬民的时候，顿时疑惑不已，直到郭敬民被安排了下来，旁边没有别人了，郭跃武这才问道：“小民，你这是怎么回事？你怎么也……也受伤了？”

　　郭敬民颓然叙述了受伤的经过，郭跃武便认真地询问了一下，特别是认真地询问了林枫和身边的方丽姿，这两个人竟然出现在了市一院，这就说明，他们没有被市委市政府采取控制措施！换句话说，这两个人没事，就表示郭跃武被方丽姿打断了手脚，算是白挨了！


第745章 各怀心机

　　郭跃武仔细地想想自己被打的经过，这家伙别看专业知识不怎么样，对于人情世故，那可是极为练达地，他想了一会儿，似乎发觉了当时有什么不同，特别是自己在昏迷之前，似乎听到吴局长的态度有些闪烁……

　　郭跃武便想明白了，肯定是自己漏掉了什么，或者是有什么情况，是他不知道的！郭跃武掏出自己的手机，找到了吴局长的号码，拨了过去，因为他刚才听儿子郭敬民说了，刚才吴局长来了市一院，却没有到他这边来……这个吴正道，难道我郭跃武受了伤，你连看一眼的时间都没有？

　　吴正道看着自己的手机，上面显示的是郭跃武的名字，吴正道忽然自责起来：“哎……去了市一院一趟，竟然忘记了去看看这位郭副局长啊。”吴正道从郁闷之中，将心情调整了一下，这才将手机拿起来，接听他的这位副局长的电话。

　　电话听筒里传来郭跃武的声音：“吴局，你好，这会儿说话方便吗？”

　　吴正道听得出来，郭跃武的声音很低沉，他这么说，肯定是有什么事情要问，吴正道连忙寒暄着：“哎呀，郭局长，我刚从市一院出来，临时又有急事！哎……敬民的伤势没事吧？对了，还有你……我明天再去看看，对不起啊，今天的情况实在太乱，那个王辰突然自杀了！”

　　郭跃武一听，顿时吓了一跳，顿时觉得后背直冒冷汗：“什么？吴局，你说什么？王辰……他真的自杀了？”郭跃武说话的声音，带上了一丝颤抖：后怕啊，曾几何时，王辰还跟他一起喝酒吃饭，一起玩那什么‘一条龙’服务呢，王辰送给他郭跃武的那张银行卡，他还没来得及花出去呢……

　　吴正道的声音也非常沉重：“是啊，郭局长，王辰自杀了！”吴正道将‘自杀’两个字，说得特别重，他相信，郭跃武肯定能听明白其中的含义。

　　郭跃武果然立刻就明白了，他只是哦了一声，便续道：“吴局，我打电话，其实就是想问问，那个方丽姿，到底是个什么背景？”能够打了他郭跃武而没有受到制裁，又逼得王辰‘自杀’，方丽姿背景之深，把郭跃武吓出了一身冷汗。

　　旁边病床上一直听着老爸打电话的郭敬民，此时也蒙了，看父亲那脸上肌肉直抽的模样，再听着父亲的问话，郭敬民忽然也觉得背上一阵发冷：天哪，我这是惹了什么人哪！人家把我丢在医院外面，吴局过来之后，竟然没有抓他们？

　　吴正道郑重地说道：“郭局长，这事……你还是别问了，我到现在为止，都不知道她具体是什么背景，当然了，就连杨书记和程市长也不敢问她的具体背景，你自己去想吧，为了遮掩某些问题，王辰都……唉……”

　　吴正道没有说下去的话，郭跃武也听明白了，他长叹一声：“唉……竟然这么厉害？真是想不到啊……想不到啊。”郭跃武连声只说想不到，整个人傻住了。

　　郭敬民疑惑地望着老爸，好半天也没敢询问。

　　吴正道安慰道：“郭局长，你好好养伤，放心吧，你的治疗费用，都由局里出，我今晚还要加班，暂时先这样吧。”

　　郭跃武连忙说道：“好，吴局，我挂了啊。”挂断电话之后，郭跃武倒吸一口冷气，气愤地指着郭敬民：“你……小民，你真是个混蛋！你怎么去招惹赵初寒了呢？你……简直是活该啊！”

　　郭敬民被训得迷了路：“啊？老爸，你……你怎么了？”

　　郭跃武气呼呼地瞪着面前这个不争气的儿子：“我怎么了？我还能怎么了？我……我们郭家算是完了！”

　　郭敬民吓了一跳：“什么？老爸，我们这根本就是小罪啊！顶多拘留几天……怎么会完了呢？”

　　郭跃武不安地眨着眼睛，整个人陷入了窘迫中，他知道，自己父子两人，目前可是处在一个十字路口，要如何选择，可能会关系到他们今后的命运！命运的十字路口啊！

　　郭跃武沉思了片刻，忽然又拿起了手机，拨到了家里的电话上：“喂？老婆啊，我和小民都受了伤……你到市一院过来一下，放心吧，死不了！你带点钱过来，带几万吧，嗯，立刻过来。”

　　郭跃武的老婆一听这话，顿时就蒙了，立刻叫上了一个邻居，带了十万块钱就过来了，看到这对父子双双躺在病床上，顿时眼泪就下来了：“哎呀，老郭啊，小民，你们这是怎么了？是谁这么胆大包天，敢把你们爷俩打成这样啊？还不赶紧把打人的家伙抓起来？！”

　　郭跃武的老婆王玉静，却是王辰的远房姑姑，跟杨方那边，也有一定的亲戚关系，王玉静抱住儿子，眼泪涮涮地流啊。

　　郭跃武不耐烦地说道：“行了行了！别哭了！我们都死不了！现在，有一件极为重要的事情，你必须去做！把你的泪抹干！”

　　王玉静立刻站了起来，郭跃武朝她使个眼色，送王玉静过来的那个邻居，倒是挺有眼色，连忙说道：“啊……王姐，我到外面等你一下。”立刻退出了病房。

　　王玉静这才问道：“老郭，你们是怎么受伤的？”

　　郭跃武摆摆手，不耐烦地说道：“别问了！”他取过手机，看了一下上面的时间：“哎……已经七点半了，你到109病房去看看，有一个叫丁小芳的小女孩，她的妈妈叫梁玉秋，你看看她们母女在不在，如果在的话，就给他们送过去三万块钱，一定要当着两个女警的面送过去，就说……就说是我郭跃武个人的意思，看她们母女两个生活太困难。”

　　王玉静疑惑道：“送三万块钱？为什么呀？”

　　郭敬民的脑袋也打结了：“是啊，老爸，这对母女，跟我们没有任何关系啊？再说了，要打动人家，送三万块也不顶用啊，要不就送十万过去！”

　　郭跃武瞪起了眼睛：“混帐话！你懂什么？送三万过去，是我们自己的钱！送十万过去，那就是露财！你马上给我送过去！快！记得要对那两个女警多说好话，千万不能张扬！人家骂死你也不能回嘴！明白了没？”

　　郭跃武害怕自己会‘自杀’啊！这要是牵涉进去，可就真的了不得！杨方连王辰都下得去手，再多‘自杀’一个郭跃武，又算得了什么？

　　王玉静怔怔地说道：“哦……好吧，我马上去办。”王玉静知道，丈夫不是一个喜欢花钱给别人的人，既然他这么安排，肯定有什么深意，于是从包里取出三万块钱，用一个方便袋装好，揣到怀里，迅速走出病房。

　　此时林枫等人已经出去吃饭了，王玉静当然找不到人，片刻后又回来了，一说病房里没人的情况，郭跃武就疑惑了：“不对啊！丁小芳应该是腿骨骨折呀！这么快就出院了？不可能啊，那就……明天再送过去吧，记得一早就去。”

　　郭跃武想了想，又道：“小民，你把你的小兄弟，叫过来几个，让他们日夜守在我们病房里，马上安排！”

　　郭敬民疑惑地望了望脸色不自然的老爸，却立刻打了电话，叫来了平时一起玩的四个小兄弟，让他们来照顾自己几天。

　　郭跃武觉得安排完毕，这才长吁一口气，闷闷地让老婆扶着他躺好，虽然闭上了眼睛，却是根本睡不着，他心中暗想，能熬过今晚，也许自己的小命就算是保住了……

　　郭敬民也感受到了某种危机的存在，他虽然不敢跟自己的小兄弟们透露，可也是叮嘱他们，一定不能随便离开病房。

　　吴正道回到警察局的时候，齐虎和邢本周都在，把两人叫了过来，吴正道便问道：“邢队长，王辰到底是怎么自杀的？当时只有你一个人在场吗？”

　　邢本周小心地说道：“是啊，我当时想要拦住他，可是，他一下子就跳出了窗外，哎……我只能眼睁睁地看着他掉了下去啊！哎……”叹息一声，邢本周似乎觉得非常遗憾。

　　吴正道眨了眨眼睛，又看了看齐虎：“王辰的尸体，你们是怎么处理的？”

　　齐虎连忙说道：“我们送到了殡仪馆……”

　　吴正道的目光闪烁了一下：“哦？这件事情……好吧，我请示一下杨书记。”吴正道走进了里间，给杨方打电话。

　　齐虎正襟危坐，此事跟他无关，他即便能看出其中有什么猫腻，可是，邢本周是自己的同事，即便要处理邢本周，也是由吴局长出面，跟他齐虎没有什么关系。

　　邢本周心里也是忐忑不安，王辰的自杀，是他一手促成，如果吴局长要审查他……邢本周心里便打起了鼓，不安地瞟向里间的房门，等待着吴局决定他的命运。

　　杨方在接到吴正道的电话的时候，已经回家洗了澡，正要休息，他很随意地问道：“吴局长，有什么事吗？”看着电视上关于王辰自杀的报道，杨方总觉得有些不安，吴正道打来电话，正好听听他的看法。

　　吴正道慎重地说道：“杨书记，我只是想请示一下，关于王辰的尸体要如何处理的问题。”其实王辰的尸体又能如何处理？按照正常的手续，当然是交给家属去处理！而吴正道打电话询问杨方，显然吴正道已经猜出了什么！


第746章 各有归宿

　　杨方沉吟了一下，他立刻明白了吴正道的意思，明为请示，实则是提醒自己！杨方连忙说道：“哦……吴局长，你这个电话打得非常及时啊！呵呵，你是一个经验丰富的警察局长，你当然明白应该如何处理，对吧？”

　　杨方将‘应该’两个字，说得很重，却没有提出任何的具体意见。这就是其奸滑之处，如果直接说：你马上给火化了吧！那就不是他杨书记了！他这话就是要吴正道自己去体会，自己去处理，即使因此事而让死者家属闹出什么意见，也跟他杨方无关！

　　吴正道岂能听不出杨方的意思？他顿时犹豫起来：这个黑锅，背，还是不背？背的话，自己下令火化王辰的尸体，一旦上面问起来，或者家属闹意见，自己会成为矛头指向的焦点！不背的话……吴正道就等于跟杨方等人划清了界限，他这个警察局长能当多长时间，也很难说啊。

　　吴正道平静地说道：“好吧，杨书记，我会尽快安排火化的！您放心吧。”吴正道这算是表明了态度，这黑锅，背了！

　　杨方的声音便亲切了起来：“嗯！吴局长，你果然经验丰富啊，呵呵，那就尽快吧。”他将尽快两个字说得稍重了些，却没有提火化两个字。

　　挂断了电话的吴正道，暗骂一声：老滑头！真是老奸巨滑啊。

　　走出了办公室的里间，吴正道坐回了他的办公椅上，随手将桌上的苏烟抽出一支，点燃，然后将烟盒扔给邢本周：“邢队长，你觉得王辰的尸体，应该怎么处理啊？”

　　吴正道开始准备将黑锅转嫁出去，于是便问向了邢本周。旁边的齐虎，接过邢本周递过来的烟，点燃，猛吸了一口，又继续猛吸，仿佛这烟的味道确实不错。

　　邢本周随口回答道：“按照正常的手续……”说到这里的邢本周，忽然看到吴正道那意味深长的脸色，以及那暧昧的目光，邢本周心中一跳：他知道了！他这是什么意思？

　　齐虎忽然说道：“我去刑警队那边，看看这帮小子有没有在值班。”也不打招呼，起身就离开了局长办公室，轻轻关好了房门。

　　邢本周煞住了话头，小心地问道：“吴局，您觉得应该怎么处理？”

　　吴正道扯起了大旗：“呵呵，我刚刚询问了一下杨书记，他说啊……”他故意拉长了声调，见邢本周紧张起来，吴正道才缓缓说道：“他说邢队长是一个经验丰富的老警察了，杨书记相信你肯定能够把这件案子办好，而且速度极快！”

　　吴正道把‘速度极快’四个字，强调得很重，然后便摆了摆手：“邢队长，你去办案吧。”

　　邢本周张了张嘴，没有再说什么，他当然听明白了吴正道的意思，邢本周也是个明白人，他当然知道，吴局和杨方两人，当然不会亲自去‘办案’，无奈呀，谁让咱是小卒呢！

　　邢本周郑重地点点头：“吴局长，请您转告杨书记，我马上就去办案。”走出局长办公室，邢本周立刻叫上了经侦大队的两个同事，连夜往殡仪馆而去。其实这种事，根本不是他们经侦大队应该去办的，可是既然他已经开始了，又怎能临时退缩？

　　林枫负责开车，开的当然是他那辆奥迪Q7，五个人坐上去，宽敞啊。上了路，他瞟了一眼导航仪上面的时间：“哟……七点了啊，去哪儿吃啊？”

　　赵初寒说道：“不如顺便去海安集团对面，那边出了大事，王辰死了，不知道现在会是什么样子。”

　　梁玉秋疑惑道：“王辰？海安集团的王辰？死了？”她的心中，涌起更大的感激之情，她觉得王辰之死，应该是赵初寒、东方丽姿和林枫他们做的。为了她梁玉秋母女两人的房子被拆的事，竟然闹出这么大的动静，这三个人也太厉害了！

　　东方丽姿点点头：“是啊，王辰死了，我们去那边看看也好。”

　　几人统一了意见，便决定到那边去吃饭，反正滨海市的饭店挺多的。

　　海安大楼，可也是属于滨海市的标志性建筑，足有十八层高，建得相当壮观，夜晚的海安大楼，如今看起来却是漆黑一片，连一丝的灯光也没有，往日的霓虹灯也关闭了，林枫仔细地看过去，发现海安大楼的大门处，竟然贴上了封条！

　　街道上的人，明显地比往日还多，尤其是一些人好奇地往海安大楼上望去，他们好象是听说了王辰自杀的事，对于风光不再的海安大楼，也存了一些好奇之心。

　　海安大楼对面的德庄火锅城，今晚的生意特别好，往常虽然生意也不错，可是今晚简直是人满为患，林枫五人停好了车进去的时候，别说包间了，大厅里的桌位也几乎满了，他们找了好半天，才看到正好有一桌结账离开，丁小芳便大叫着坐到了那张桌前。

　　服务员赶紧过来收拾别人吃剩下的餐具，赵初寒几人在旁边等候，林枫则是去了吧台前，选择吃哪些东西，买单的事情当然还是林枫来做，总不能真的让梁玉秋请客。

　　新的涮锅送了上来，蘸料等也送了上来，丁小芳兴奋异常，她还从来没有来过饭店吃饭，又叫又跳，小嘴叽叽喳喳说个不停，赵初寒和东方丽姿一边一个，专门伺候着丁小芳一个人，梁玉秋反而闲了起来。

　　梁玉秋也根本没有吃过这种火锅，她坐在桌前，便觉得手足无措，还是赵初寒为她准备好了餐具和蘸料等，梁玉秋还是非常拘束，赵初寒便将羊肉片尽可能地多捞给她。

　　大厅里乱糟糟的，许多客人们在议论海安集团的事，猜测纷纭。

　　“听说了嘛，海安集团好象是破产了，王总竟然自杀了！”

　　“是啊，刚听说，据说是从十楼摔下来的！哎……摔得那叫一个惨啊！”

　　“往日多风光的一个大人物啊！竟然也会跳楼自杀！还不如我们这种小民呢，我们赚的钱虽然少，可是生活还算安稳哪。”

　　“这话对！我们至少还有酒喝，有饭吃！哈哈，喝！”

　　“这个王辰也太想不开了！我可是听说，他是一个很大气的人呢，就算是公司破产，也不用跳楼吧？随便贪污一点公司的钱，还不够他一家子花的？”

　　“哎……你这是典型的小民思想！人家王总可是事业型的人！公司一破产，活下去就没有意义了嘛，从十楼跳下来，勇气不小啊，啧啧……”

　　“靠，你说的跟真的似的，难道你知道王辰跳楼的时候在想什么啊！切！”

　　“我虽然不知道他当时在想什么，可是，哎……王辰可也是一个相貌堂堂的男子汉哪，就这么死了，也有些可惜呢。”

　　……

　　林枫听着这些乱糟糟的谈论，暗暗摇头：出了一件事，老百姓能够了解到的，永远离真相太远！海安集团贴了封条，老百姓就以为是破产了，至于到底真相如何，如果有关部门不公布，老百姓也只能胡乱猜测了。

　　林枫他们坐的是一个靠窗的桌子，从这里就可以看到对面的海安大楼的半座楼，忽然，林枫的目光被一个车队吸引住了，最前面的是两辆福特越野车，中间是一辆劳斯莱斯！后面又是两辆福特越野。

　　林枫暗暗猜测着，这车里会是什么人，这种阵型在国内可是不多见哪，尤其是在滨海市，这样的劳斯莱斯幻影，能有几辆？据林枫估计，恐怕不超过三辆！看车牌号，却并不是本地的车，而应该是丽都市的车。

　　林枫忽然觉得这车队的情形有些诡异，原来，这个车队在接近了海安大楼之后，便停了下来，根本没有人下车，就那么排成了一队，在海安大楼面前站了一会儿，大约半个多小时之后，车队缓缓离开，仿佛有些不舍。

　　林枫记下了那辆劳斯莱斯幻影的车牌号，给林清雪发了过去，让她帮忙查一下这辆车的来历，林枫觉得，这辆车的主人，应该就是海安集团的幕后主人，或者是跟海安集团有着特殊关系的人。

　　东方丽姿注意到了林枫的神情不对，她凑近了林枫，悄声问道：“怎么了？有什么不对么？”

　　林枫望着窗外：“只是有一种感觉……还说不上来，也许这个车队……”可是车队已经离开，再说这些已经没用了，他转身坐好：“快吃，我还真的饿了。”

　　东方丽姿看了他几眼，没再问，几人迅速吃完，离开了这个火锅店，坐上了车，梁玉秋没能买单，总觉得心里很失落，话也就少了。丁小芳却兴奋得不行，却已经撑得动不了了，只能动嘴，叽叽喳喳地跟赵初寒说着什么，好象跟赵初寒比跟她妈还亲。

　　东方丽姿坐在前排的副驾驶座上，瞟了开车的林枫一眼，叹息一声：“唉……滨海市有些乱啊。”

　　林枫凝视着车前的灯光，轻轻摇头：“这不是我们该操心的事，我们只要处理好自己的事情就行了，难道你要整治那些人吗？”

　　东方丽姿轻轻摇头：“哎……正象你说的，有些人就应该有自己的命运，比如王辰……他自己做恶不少，也算是有了他应该的归宿吧，但是，其他人呢？”

　　赵初寒忽然道：“哟……丽姿怎么多愁善感起来了？哎……这个车队！看哪，劳斯莱斯！”


第747章 三万块

　　林枫一听，立刻看向了前面，果然就是他刚才看到的那个车队！而且……林枫将自己的车开到路边，在与那个车队擦肩而过的时候，以林枫的眼力，竟然看到车里有一张模糊的脸，似乎非常熟悉，那个人就坐在福特越野车里……

　　林枫皱着眉头，想了半天，可他根本没有看清楚，因为那车的贴膜很黑，此时夜色已黑，他也无法将人家看清楚，也许是错觉吧？他只能缓缓摇头，无奈地启动汽车。

　　东方丽姿忽然道：“初寒哪，你现在怎么变成了拜金女了？一辆劳斯莱斯而已，有什么值得大惊小怪的？”

　　赵初寒露出一个媚笑：“哈哈……倒不是我拜金，而是这种车在整个丽都市都没有几辆，觉得有些奇怪罢了，其实这种车这么丑，还不如我的电动车好看呢。”

　　东方丽姿打趣道：“哈哈……说不定车里是一个年少多金的帅哥呢……”

　　赵初寒立刻以牙还牙：“那你赶快下车，追上去啊。”

　　东方丽姿嗔怪地瞪了赵初寒一眼，又将战火烧到了林枫身上：“喂，林枫，怎么看到人家的好车，就自觉地礼让到了路边啊？心虚了？还是受打击了？”

　　林枫淡笑道：“这倒不至于……”却没有解释下去，因为他们已经到了市一院了，林枫将车开进医院的停车场，赵初寒忽然说道：“我们来到滨海市，可是给市一院创收不少啊。”

　　东方丽姿笑而不语，梁玉秋疑惑地望着赵初寒，不明白她说的是什么意思，林枫笑道：“是啊，我觉得市一院的院长同志，应该感谢我们啊，嘿嘿，给我们发个创收模范之类的奖状……”

　　丁小芳抚着小肚子，大声说道：“我要奖状！我要奖状！老师给我发的奖状，都砸在房子下面了！”

　　原来，丁小芳在班里学习成绩相当好，几乎每次考试都是第一名，那天海安集团的强拆队将她家的房子推倒的时候，丁小芳正是想到了她的奖状，才又冲回了小院里……

　　梁玉秋猛然一把将丁小芳搂住，颤声说道：“小芳……”然后就说不下去了，只是搂着女儿垂泪。

　　赵初寒也是瞬间就明白了丁小芳被砸的原因，不由得鼻子发酸，爱怜地望着轻抚着小肚子的丁小芳。

　　东方丽姿拉住了丁小芳的小手，问道：“小芳，你真的有很多奖状吗？”

　　丁小芳骄傲地昂起了头：“是啊，方阿姨，我有好多好多的奖状，可是……都没了。”丁小芳的小脸又垮了下来。

　　林枫摸摸丁小芳的头，笑道：“这样吧！明天我给小芳买好多好多的奖状，好不好？”

　　丁小芳歪着头想了想，就有了自己的判断：“林枫叔叔，我不要奖状了，你买来的奖状，没有意义。”

　　林枫睁大了眼睛：“哦？小芳真聪明！呵呵。”抚抚丁小芳的头，林枫心中感叹，这孩子太可爱了，使他不由得想起了自家的小林逸，那张粉嘟嘟的小脸蛋和吱吱哇哇乱叫的精神头……

　　东方丽姿微笑道：“小芳，你以后好好学习，争取再挣到好多好多的奖状，好不好？”

　　丁小芳重重地点头：“嗯！叔叔阿姨放心，小芳肯定会有更多的奖状的！”丁小芳那稚嫩而坚定的表态，让梁玉秋心里一热，也逗笑了林枫三人。穷人的孩子早当家，穷人的孩子也更有志气，真是一点不假啊。

　　回到病房，赵初寒决定在这里陪着梁玉秋母女，东方丽姿也觉得自己留在这里比较合适，因为滨海市的事情，目前来说还没有处理完毕，谁知道会不会有什么变故？

　　两女的打算确实很有道理，可是却让林枫的双飞之梦再一次惨遭破灭，他一个大男人，也不适合留在病房里跟众女睡在一起，只好开车出去，自己找个宾馆住了一晚。

　　第二天一早，天还没亮的时候，109病房的门，便被人敲响了，赵初寒迷迷糊糊地爬了起来，揉揉眼睛：“哎……难道我的眼睛出毛病了？天还这么黑，医生就来查房了吗？”

　　丁小芳大声道：“初寒阿姨，你的眼睛没毛病！天就是还没亮嘛！”这小丫头醒得比赵初寒还早呢，瞪着圆圆的眼睛，按亮了床头灯。

　　叩叩……敲门声再次响起，赵初寒一边穿衣，一边问道：“谁啊？”

　　东方丽姿也赶紧爬了起来，迅速穿衣，如果真是医生来查房，她那样睡在病床上，也是非常不合适地。

　　梁玉秋是和衣而卧的，因此，她立刻就坐了起来：“我去开门。”

　　房门外，有一个怯怯的声音响起：“请问，梁玉秋和丁小芳，是住在这个病房里吗？”

　　梁玉秋看赵初寒和东方丽姿两个大美女已经穿好了警服，她这才拉开了房门：“我们是住在这里啊……咦？您是……”

　　房门外出现的是一个四十余岁的中年妇女，手里提着一个小小的方便袋，她的脸上堆满了笑容：“怎么……不让我进去吗？”

　　梁玉秋连忙将她让了进来：“啊……快请进！快请进。”可是梁玉秋真的不认识她啊！梁玉秋一直疑惑地想着，这到底是谁呢？

　　丁小芳乌溜溜的大眼睛，也是乱转着，没有说话，显然她也不认识这个中年妇女。中年妇女身上的衣服很是高档，以赵初寒和东方丽姿的眼光，她们当然看得出来，中年妇女身上无论哪一件衣服，都有上千元！

　　梁玉秋反而没有这种概念，她只是觉得这中年妇女身上穿的衣服挺好，至于好到什么程度，她根本不懂，上千元一件的衣服，她梁玉秋连想都不敢想啊。

　　中年妇女笑着看向丁小芳：“你是丁小芳吧？”

　　丁小芳眨眨大眼睛：“阿姨好！我是丁小芳，你是谁啊？”

　　中年妇女笑着坐在了丁小芳的病床边，瞟了两个美丽如仙的女警一眼，自我介绍道：“我啊，是郭跃武的妻子，我们家老郭就是警察局的副局长，他跟我说啊，丁小芳是个可爱的好孩子，考虑到你们家里也不富裕，就让我给小芳送过来一点钱，做为医疗费用，这是我们的一点心意，千万不要推辞！虽然只是三万块钱，就让我们表表心意吧。”

　　梁玉秋觉得有些发懵，警察局的？副局长？凭什么给自己的女儿送医疗费啊？而且一送就是三万块钱！梁玉秋连忙说道：“啊……这个，不好吧？郭局长……我们也不认识啊。”

　　赵初寒也是惊讶道：“哟……您是郭局长的太太啊，呵呵。”赵初寒心想：郭敬民那个畜生，原来是你养大的呀。可这话却不能当面说给人家听啊，只能在心里想想，毕竟人家是给梁玉秋母女送钱来的，伸手不打笑脸人嘛。

　　东方丽姿睿智的目光闪烁了几下，似乎想通了其中的关节，绝美的辰角露出一丝笑意，却没有说什么。她觉得，自己打了那个郭跃武，他却派老婆送过来三万块钱，虽然有些离谱，可这些钱，对于梁玉秋母女来说，还是需要的嘛，至于他郭跃武该不该送这些钱，东方丽姿也懒得理会。

　　王玉静连忙说道：“哎呀，妹子你就不要客气了，如果你不收下，我们家老郭不会饶了我的！哎……多可爱的孩子啊，她的腿不会落下残疾吧？”王玉静说着话，就把装着钱的方便袋，放在了丁小芳的床头，还轻抚了一下丁小芳的头。

　　丁小芳转着大眼睛说道：“阿姨，我的腿伤好了呢！不用这么多钱了，谢谢您！”

　　梁玉秋也继续说道：“是啊，孩子的腿伤治好了，不会落下残疾，谢谢您了，这钱……您还是拿回去吧。”说着话，梁玉秋就上前要把方便袋拿起来。

　　王玉静连忙伸手按住：“妹子！这钱你一定要收下！孩子不会落下残疾就好，要不就在医院多住几天，观察一下再说嘛，我还有事，先走了。”她快速地向丁小芳挥手再见，拉开房门：“你们不要送了。”就嘭地一声关了房门，一阵皮鞋的急促格格声，就快速地离去了。

　　梁玉秋迅速拿起床头的方便袋，追出去的时候，走廊里已经不见了王玉静的身影。

　　梁玉秋走回了病房，有些不安地说道：“这……这可怎么办哪，这三万块钱……不该收啊。”

　　赵初寒也不知该如何是好，要说郭敬民惹了自己，他郭家要道歉的话，应该给赵初寒送钱嘛，怎么就送给了跟他们郭家父子素不相识的丁小芳母女？

　　赵初寒望向东方丽姿的时候，就发觉了她的俏脸上那笃定的笑容，顿时奇怪地问道：“丽姿啊，你怎么笑得一脸的暧昧？这郭家父子给小芳母女送钱，到底是怎么回事啊？你肯定想通了！快说说嘛。”

　　梁玉秋母女的注意力，也被赵初寒的一番话给吸引了过来，一起望向东方丽姿，期待着她的解释。

　　东方丽姿轻笑道：“其实道理很简单，郭跃武是害怕了！王辰的自杀，让他感受到了危机，而讨好我们，也算是一种自保的方法吧……这钱，收下就是了，不收白不收。”

　　此时天色已经大亮，林枫突然推门走了进来，笑道：“什么钱？你们在医院专门收礼哪？”


第748章 不收白不收

　　林枫看着不语的三个女人加一个小女孩，奇怪道：“还不收白不收？收礼成瘾了？”

　　东方丽姿看着梁玉秋手中的方便袋，浅浅地笑道：“那里面有三万块钱，你知道是谁送过来的么？”

　　林枫惊讶道：“哦？三万块？还能有谁送过来啊……”他挠了挠头，无奈地说道，“我怎么能知道？难道是王辰那边？不可能啊……他不是死了么。”

　　赵初寒插话道：“是郭跃武的老婆送过来的。”梁玉秋仍然是不知所措地点点头：“是啊。”

　　林枫稍一思索，便笑道：“呵呵，原来是他啊，没事，该怎么花就怎么花，先给小芳买几件新衣裳，然后再买点好吃的。”

　　丁小芳顿时从床上跳了起来：“哦……买新衣裳喽！买好吃的喽……”

　　梁玉秋连忙喝斥她：“好好躺下！跳什么跳！”丁小芳连忙缩在了床上，可怜巴巴地望着林枫：“还是林枫叔叔最好了，妈妈坏！”

　　林枫笑道：“哈哈……妈妈这么坏，小芳到我家去生活好不好？”

　　丁小芳立刻摇头：“不。”回答得非常坚决。

　　林枫做出一副失望的神色：“啊……看来叔叔还是不够好啊。”

　　丁小芳再次摇头：“不是叔叔不好，是……是因为，叔叔是叔叔，妈妈是妈妈，不一样的呀。”然后又做鉴定似的望着林枫：“林枫叔叔真的很好很好的。”

　　丁小芳说不清楚自己的想法，不过，即使能这么说，也算是说得非常明白了。她的意思是，妈妈再怎么不好，也是一家人，而林枫叔叔再怎么好，毕竟不是一家人……

　　林枫大笑：“哈哈……小芳的立场很坚定啊！”

　　东方丽姿和赵初寒也被丁小芳给逗笑了，两女一笑，顿时房间里魅力四溢……梁玉秋却狠狠地瞪了丁小芳一眼：“傻孩子！你这是说的什么话？林枫叔叔和初寒阿姨，丽姿阿姨，都是我们的一家人哪！再说我打你了！”

　　东方丽姿连忙护住丁小芳，向梁玉秋说道：“玉秋姐，孩子说的对啊！你不要这样嘛。”

　　丁小芳眨着灵活的大眼睛说道：“丽姿阿姨好，妈妈坏。”其实她这个年龄的孩子，早已经过了简单判断谁好谁坏的年龄，丁小芳是看大家情绪很好，她也犯了人来疯的精神，其实丁小芳在家跟妈妈一起的时候，还真是很少有这么胡闹的时间。

　　众人又是一阵大笑，病房里充满了欢乐。

　　忽然，病房的门再次被敲响，赵初寒冷声问道：“谁啊？”

　　外面一个非常礼貌的声音问道：“请问，丁小芳是住在这个病房吗？”

　　丁小芳觉得这个男声不熟悉，便大声说道：“是呀！你是谁啊？”

　　梁玉秋连忙说道：“请进来吧。”

　　走进来的，是那个贾德旺，他一身笔挺的西装，满脸的笑容，手里提着一个公文包，点头哈腰地走了进来：“哟……这么多人哪？呵呵，大家好，我是市政府办公室主任贾德旺，小芳，你的腿伤怎么样了？”

　　丁小芳睁着大眼睛，望了望贾德旺，又望望林枫，没有说话。

　　梁玉秋连忙说道：“啊……是贾主任哪，小芳的腿伤恢复得很快，谢谢你了。你有什么事吗？”

　　贾德旺见林枫他们都没怎么搭理他，也不着恼，笑着拿出一张银行卡：“梁玉秋是吧？我是奉命来给你们送拆迁赔偿款的，这张卡里有一百万，密码是123456，请你尽快修改一下密码，如果还有什么要求，尽管跟我提，呵呵，尽管提。”

　　梁玉秋愣住了：一百万！她觉得脑子有些发蒙，一时间贾德旺那张哈吧狗似的笑脸，竟然模糊了，她望向林枫，意思是询问林枫应该怎么办。

　　贾德旺见梁玉秋迟迟不接银行卡，心中虽然有些焦急，可是脸上仍然笑呵呵的，就那么拿着银行卡，往前伸着手，保持那个姿势，也挺不容易的呢。

　　林枫示意赵初寒接过银行卡，然后向贾德旺说道：“贾主任，这件事，我们希望你们将后续的工作处理好，小芳受了屈，我不希望看到太多的不愉快的事……”

　　贾德旺连连点头：“嗯！林枫先生，你放心吧，我会安排小芳到市实验小学去上学的，您还有其他的要求吗？”

　　林枫瞟了东方丽姿一眼，此时的东方丽姿，根本连看一眼贾德旺的心情都没有，林枫耸耸肩：“贾主任，关于那个微博……我会删除的，也没有什么要求了，我们离开之后，我不想听到他们母女再向我求救！”

　　贾德旺神色一僵：“啊？林枫先生，不可能的！我保证！绝对不可能发生这样的事！”贾德旺又看向赵初寒，“而且，赵警官还要在我们滨海市实习的嘛，呵呵，赵警官和方警官又是同学……有赵警官的监督，一切都不会有什么改变的。”

　　贾德旺可是听说了，警察局副局长郭跃武都被面前这个林枫给打伤了，到现在林枫啥事没有……郭跃武还在市一院住着哪，罗林的人也被林枫给打惨了，贾德旺可是再也不敢挑战林枫的忍耐力了。

　　贾德旺将银行卡送了出去，顿时松了一口长气，他连忙告辞出去，再与林枫谦虚地握了握手，贾德旺的意思，当然是希望林枫把微博给删除啊，这个东西挂在网上，实时直播滨海市的拆迁工作，这简直是悬地头顶上的尚方宝剑哪，太厉害了！

　　林枫在贾德旺走后，便将微博中的一些视频和音频部分删除了，然后挂上去一个说明，简单地说道：经过上级部门的介入，被拆迁者获得了应有的补偿。

　　梁玉秋当然也不能奢望林枫继续管丁庙村的拆迁一事，毕竟人家将自己家的事情管得很好了，这也就不错了。而林枫和东方丽姿，之所以来到滨海市，还不是因为赵初寒？现在看赵初寒不会再出什么事了，郭家父子看起来也服了软，林枫和东方丽姿就准备回六合市了。

　　果然，东方丽姿的手机响了，她连忙接听：“喂？周队长啊，哦？又有了新案子？好的，我马上就赶回去。”

　　林枫想了想：“丽姿啊，我还是回丽都吧，那边还有事呢。”林枫是不放心唐影的荣光集团啊，经过了那次的怪人事件之后，林枫总觉得荣光集团会面临着某种暗中势力的暗算，却始终没有找到任何新线索，他担心自己离开久了，丽都那边会出事。

　　东方丽姿依依地看了林枫一眼，笑道：“好吧，我要回六合市了，你自己回丽都吧。”两人分了手，林枫驱车往丽都市而去，一边走一边思索着什么。

　　林枫的眼前，总是转着那辆劳斯莱斯，总是觉得有什么不对，可就是说不上来哪里不对，忽然，林枫的手机响了，他一按导航上的接听键：“喂？初寒，有什么事么？”林枫可是从滨海市刚出来，这才一个多小时呀。

　　赵初寒的声音中似乎有些犹豫：“是这样的，我听说，滨海市来了一个来头很大的外商，据说是叫史密斯，本来这个海安集团，就是他投资的，他其实就是王辰的后台老板，现在王辰一死，他就来了滨海市，要跟市里领导讨个说法呢。”

　　赵初寒听说的这些，显然她自己也拿不准消息的准确性，更是不知道应不应该对林枫说，因此有些迟疑。

　　林枫听到史密斯这个名字的时候，也觉得似乎抓住了什么：“初寒，你说的那个史密斯，是来自美洲？”

　　赵初寒惊讶道：“是啊，怎么了？”

　　林枫噢了一声，又问道：“你告诉我这些……是什么意思？”其实他自己也在皱眉思索着呢。

　　赵初寒说道：“史密斯应该就是昨晚我们遇见的那个劳斯莱斯的车队……”

　　林枫忽然脑中灵光一闪：“对呀！我明白了！”林枫急促地说道：“初寒，你帮我多注意一下那个史密斯的消息，如果有什么新进展，及时告诉我……我回到丽都，如果唐影的荣光集团没啥事的话，我再回来。”

　　赵初寒连声答应，却疑惑着说道：“林枫，你是说，史密斯会有什么不对么？他只是一个投资者罢了。”

　　林枫叮嘱道：“这个……我暂时还说不准，你尽量帮我注意他就是了。”挂断了电话，林枫陷入了沉思，被改变了基因的外国人，荣光集团的股份被收购，史密斯进入滨海市，这里面难道有什么联系不成？

　　林枫并不知道，今天滨海市长程记阁和杨方两人，之所以没来市一院亲自处理梁玉秋的拆迁案子，倒不是他们故意要摆谱，而是他们遇到了新的问题，史密斯的劳斯莱斯车队，直接开到了市委办公楼前，跟门卫好一番交涉，最终史密斯利用他的外籍身份，才让杨方和程记阁两人不得不接待。

　　史密斯的秘书，出示了他们在王辰的海安集团控股的相关文件证据，然后史密斯的华夏秘书便向杨方提出了要求：你们冻结海安集团的资金和停止拆迁事宜，是完全不合法的，我们需要一个合理合法的解释，要不然，我们海安集团就要继续营业，我们的生意已经受到了大量的影响，许多客户因为王辰总经理的死亡，已经对海安集团产生了怀疑，希望你们滨海市的领导层予以重视！


第749章 东方女孩

　　最重要的是，史密斯的秘书就王辰总经理的死亡，提出了严正交涉，他们觉得王辰的死，有着某种不可告人的内幕！这是华夏政府对美洲的投资者史密斯的私人财产的严重侵害！他们是不能忍受的。

　　原来，昨晚史密斯的车队，不仅到了市一院见了罗林等人，还到殡仪馆去专门查看王辰的死尸了，结果殡仪馆的人说，王辰的尸体已经在半个小时之前，被警察局的人拉去火化了！

　　史密斯的车队迅速赶往火葬厂之后，却只看到了一股浓烟和一堆骨灰。

　　晚上死亡，然后又迅速火化，其间不超过两小时……史密斯的秘书觉得，华夏的官场和警察，一向没有这么高的效率，既然效率突然高了起来，肯定里面会有什么猫腻，可是尸体作为证据已经火化，他们一时也无可奈何，史密斯一时也只能从海安的员工中做些调查。

　　当史密斯调查到，是警察局经侦大队长邢本周单独会见王辰时，王辰才自杀的……史密斯就联想起一些被调查的高官，会在双规期间死亡的事情，尤其是史密斯的华夏版的秘书汪大教，立刻进言道：“史密斯先生，王辰的死，必有蹊跷！”

　　史密斯沉着地问道：“怎么说？”他的蓝眼睛里，也是充满着智慧之光，来华夏之前，就已经对华夏做过多方面的研究，特别是关于华夏的所谓官场文化，史密斯可是一有时间就拜读许多这方面的文学作品，对于华夏的官场学和关系学之博大精深，也是不得不佩服，研读之下，也是颇有心得地。

　　汪大教谄媚地笑着，弯着腰说道：“史密斯先生，王辰是一个出点事就能自杀的人么？”汪大教提出了这个问题，紧接着又自己回答道：“当然不是！我觉得，王辰这小子，就算是他的孩子老婆全死光光，手里没有一分钱了，恐怕他就算是去要饭，也不会自杀！嘿嘿……”

　　史密斯点头称是：“对啊，我跟王辰接触过几次，海安集团的成立，他只占着其中百分之四十的股份，就算是海安集团真正地倒闭，应该自杀的也不是他王辰，而是华夏这边的银行行长或者是……哼哼……汪，你的意思是说，王辰是被邢本周杀死的？”

　　汪大教立刻卑躬屈膝地点头道：“是啊，史密斯先生果然英明，我觉得，史密斯先生的推测，肯定是正确的！”

　　史密斯眯起了一双蓝眸，被汪大教这么一拍，确实挺舒服的嘛，全身三万六千毛孔，到处都写满了舒服啊，史密斯似乎一下子更加深刻地理解了上位者为什么喜欢有人逢迎拍马。

　　史密斯冷笑道：“汪，既然是邢本周杀的王辰，那么，我们就可以去告他了！”

　　汪大教连忙援手，忽闪着一双贼眉鼠眼的小眼睛，露出一口的黄板牙说道：“哎……史密斯先生，在我们华夏，你只凭着自己的猜测去靠人家，是根本告不倒地！我们只有这么这么……”

　　汪大教附在史密斯耳边，低声献计，史密斯连连点头，最后大笑着拍着汪大教的肩膀：“啊……亲爱的汪，你说得太好了！我们就这样，只要能够取得证据，我们就能够打赢这场官司！哈哈，汪，你是首功。”

　　汪大教谄媚地笑道：“不敢不敢，当然是史密斯的功劳，我汪……没有什么功劳，呵呵。”

　　汪大教施展浑身解数，在电话里询问了一番罗林等人之后，便迅速问了出来，邢本周住在名园小区的五号楼一单元302室。汪大教顿时得意起来，迅速向史密斯汇报了他的成绩，史密斯则是立刻打电话给皮特，让他派人去把邢本周抓来，然后连夜审讯。

　　汪大教便带着史密斯来到海安宾馆，这里本就是王辰代表史密斯掌管的企业，虽然封了海安大楼，这海安宾馆却还是照常营业的，而史密斯的到来，则是让海安宾馆的经理王成玉有些惊慌失措，因为王成玉在经营期间，可是没少背地里做手脚。

　　王成玉诚惶诚恐地弯着腰，将史密斯迎进了海安宾馆，坐上电梯，直接上了六楼，这里是最豪华的包间，进了房间，王成玉亲自指挥着服务员沏上了他特地在南方旅游时带回来的观音王，这才笑着向汪大教问道：“汪先生，我代表海安宾馆全体员工欢迎史密斯先生的到来，您有什么事尽管吩咐。”

　　史密斯其实是听得懂华夏语的，可他知道，在华夏这个地方，你越是摆谱，人家就越对你高看一眼，因此，他只是很随意地打开了电视，却发现全部都是华夏语电视节目，只得自己打开了手机，在那里瞎按一番，对于王成玉，根本连理都不理。

　　汪大教连忙拉着王成玉，出了房间，悄悄掩上房门，这才神秘兮兮地说道：“王经理，史密斯先生对于东方美女情有独钟啊，今晚你给安排几个，当然是模样身材俱佳的，最好是处……”

　　王成玉大喜：“哦！好好！汪先生放心，我马上去办，马上去办，稍候，请稍候，呵呵。”王成玉美滋滋地快步而去，忙着为史密斯办事去了。

　　汪大教心想：靠，这个王成玉真他妈的不懂事，老子也要啊……他阴着脸琢磨着，怎么敲打敲打这个不懂事的王成玉。

　　汪大教郁郁地回到史密斯的房间里，见史密斯正在窗台前观看那株君子兰，汪大教连忙凑过去：“史密斯先生，这种君子兰，据说是有毒的，千万不能随便碰触它，呵呵。”

　　史密斯点头道：“汪，我知道，对了，海安宾馆这边，有没有东方美女？”

　　汪大教立刻笑容满面地说道：“史密斯先生放心，我让王成玉去办了，很快就到！而且，还是处哦……”

　　史密斯张开大嘴，哈哈大笑：“汪！你真是会办事！哈哈，怪不得你们华夏的皇帝，都喜欢宦官呢，原来他们最喜欢办这种拉皮条的事啊，哈哈……”

　　汪大教也跟着讪笑道：“呵呵……是啊是啊，那个……史密斯先生，我到外面督促这个王成玉一下，要让他尽快将事情办成才行啊，嘿嘿。”

　　史密斯笑着拍拍汪大教的肩膀：“嗯！汪，你是个很有才干的人，谢谢你，快去吧，我洗个澡，等候着你给我送来东方美女，哈哈……”

　　王成玉的办事能力果然厉害，半个小时之后，他就带着两个年轻漂亮的穿着暴露的女人上了五楼，汪大教看到两个含苞欲放的花骨朵的时候，顿时眼里淫光大射，他笑着迎了上去：“啊……王经理，你真会办事啊！呵呵，我会让史密斯先生嘉奖你的……对了，我的房间在哪里？”

　　汪大教说话的时候，眼睛一直也没有离开过这几个花骨朵似的女人，喉头还干涩地吞了几口的口水。

　　王成玉也是人老成精的人物，一看汪大教这个猴急模样，便立刻拉了拉汪大教的衣襟，悄声说道：“汪先生，你就住在史密斯先生旁边的那个房间，一会儿会有两个比她们还漂亮的过去，嘿嘿。”

　　汪大教顿时将一双小眼睛都给笑没了：“哦？呵呵……好啊，好啊，王经理，我们一起将她们带给史密斯先生吧，呵呵。”

　　将五个女孩领进了史密斯的房间时，史密斯却是在洗澡，汪大教来到卫生间的门前，躬着腰说道：“史密斯先生，你要的人带到了，您看……”

　　史密斯用英语说道：“让她们都进来吧，浴室宽敞得很哪，哈哈……”两个女孩虽然害怕，可是她们就是干这种职业的，既然来到了这里，也是没有办法。

　　王成玉沉着脸向五个女孩说道：“你们给我伺候好史密斯先生，如果史密斯先生不满意的话……哼！你们知道自己的下场！”

　　两个女孩顿时又被吓得脸色惨白，于是汪大教拉开了浴室的门……


第750章 玉碗的长大

　　正当史密斯在于是放松的时候，他放在客厅里的手机，就一直响了起来，起初史密斯因为太专注，女孩们的惨呼声又太凄惨，他根本没有听到手机声，等到手机响了几次之后，他忽然听到了，便冲身边的一个刚刚被他临幸了的女孩呶了呶嘴，女孩连忙跑出去，将手机取了过来。

　　史密斯一边做着某种运动，一边接听手机：“喂？皮特，怎么样？”史密斯说的是英文，他并不想把自己的事情都透露出去，只是他说话的声音中，就掺杂了女孩的惨呼声，显得他的浴室如人间地狱似的。

　　皮特的回复很简单：“邢本周死了。”

　　史密斯顿时着急起来：“什么？他怎么会死的？是你们打死了他吗？”

　　皮特顿时不高兴起来：“史密斯！你以为我们都跟你一样脑残吗？当我们赶到名园小区的时候，就看到了那里出现了一场车祸，看样子是邢本周自己撞到了小区前的雕塑上面，车速太快了吧……”

　　史密斯对于皮特的训斥，竟然没有任何的反感，而是疑惑道：“哦？皮特，你的意思是……正常的车祸？”说话之间，史密斯再也没有了进行那种运动的兴趣。

　　皮特用他极端冷静中带着一些骄横的声音说道：“史密斯，当时有一辆车跟邢本周争道，我们调查了当事司机，那司机吓坏了，看样子不是装出来的，交警过来之后，我们一直从旁边观察着，那小子吓得连话都说不出来了……哎，这事情，也许是碰巧了呢。”

　　史密斯心想：皮特，你们他妈的这种经过改造的生化人，才是真正的脑残！碰巧？可能么？邢本周早不死，晚不死，偏偏就在我史密斯要调查王辰的死因的时候就死了！这种事情肯定是有人在背后运作！而且也证明，王辰的死确实有蹊跷！

　　史密斯不冷不热地说道：“好吧皮特，你们就撤回来吧。”事情到了这个地步，史密斯也知道暂时没有什么好办法了。

　　皮特笑道：“好的，史密斯先生，我们雷龙首领说了，您需要按月跟我们结账，明天就又是结账日了……”皮特的突然对史密斯尊重，却是为了跟史密斯要钱。

　　史密斯没好气地说道：“好吧，我知道了，明天就会把钱打给你们的！”

　　挂断了皮特的电话，史密斯如热锅上的蚂蚁一般，坐立不安，王辰一死，定性为自杀，整个海安集团就暂时失去了主事者，他史密斯虽然可以暂时主事，可要找一个新的主事人，也不是一件容易事，另外，有王辰在，丁庙村的拆迁工作就容易跟政府的人打交道，而突然换一个人的话……恐怕事情会出现大的变化。

　　当然，王辰这个本地人，如果要做毒品生意的话，更是有着得天独厚的条件啊。

　　史密斯还不知道，滨海市政府已经替他向梁玉秋赔偿的事情，当然，贾德旺送过去的一百万的银行卡，只是从政府财政临时支出的，到时候还要海安集团连本带利地完整奉还！至于用什么名义，那就看杨方要如何拿捏这个海安集团了。

　　史密斯干脆将五个女孩轰了回去，赤着身子，点燃一支雪茄，思索着后面的事情该怎么办，他本是要扶持海安集团并入自己在丽都市的集团公司的，在整个丽都市的下属市里，史密斯都安排有参股企业，涉及地产、金融、证券、外贸、服务等行业，史密斯是要将整个丽都市的经济命脉，完全握在手中！

　　滨海市的海安集团的受挫，也是史密斯整盘棋的一部分，虽然海安集团对史密斯的整个计划来说，确实不算多么重要，但是，海安集团被政府给封了门，那就有大问题了！史密斯在这里可是投了数百万美元的资本呢！其他的有一部分是王辰的原来的一些小企业集中在了一起，另外就是银行贷款了。

　　穿着浴衣的史密斯，呆呆地坐在沙发上，思索着如何把海安集团重新复活的事情，忽然他的手机就响了，一看是罗林的电话号码，这个罗林是王辰的副手，曾经在M国留学，在经济方面倒是个人才，只是……有些方面就比王辰差多了，比如人脉，比如那些不能放在明面上的生意，比如商业上的不正当竞争……

　　史密斯想到这里，便接通了罗林的电话：“喂？罗林先生，你好，有什么事吗？”

　　罗林的声音显得有些沉重：“史密斯先生，您来到海安集团，我们海安集团就有救了……我有些问题，需要向您汇报，我们海安集团，本来已经跟政府方面沟通好了，丁庙村的开发问题，由政府牵头出面，组织一些社会人员去强拆，可是……”

　　罗林的英语说得确实不错，条理清晰，发音也很准确，带着一股书生之气，然而，罗林的叙述中说出的跟林枫等人之间发生矛盾的过程，却令史密斯眼前一亮：这个罗林，也许能培养成一条跟王辰那样的狗呢……

　　罗林最后总结道：“史密斯先生，这次的事件，其实是我们惹到了不该惹的人……唉……王总之死，以及官方的退缩，都是因为有了背景更加神秘的人的参与！有背景的人，据我看来，应该是林枫和一个叫方丽姿的女警官。”

　　史密斯喃喃道：“林枫？这个名字好熟悉啊……好象荣光集团那边，就有一个人叫林枫……会不会是同一个人呢？”

　　罗林听到了史密斯的自言自语，连忙说道：“是啊，史密斯先生，这个林枫确实是来自丽都市！应该就是他了！”

　　史密斯摸着下巴，蓝眼睛里寒光四射：“好的，罗林，你好好养伤，将来的海安集团，离不开你啊，王辰死了，你来担任海安集团的总经理，怎么样？”史密斯嘴里这么说着，脑子里却是在构思着，如何把林枫这个人给清除掉！他这几句话，都是咬着牙说出来的。

　　罗林虽然不明白史密斯说话时的语气为什么这么冷，可他听清楚了史密斯话里的意思！罗林顿时兴奋了起来，感激地说道：“好的！史密斯先生，您放心，我一定会努力把海安集团帮你打理好的！”

　　史密斯沉声说道：“好吧，那先这样，我暂时入主海安集团，唉……”挂断了罗林的电话，史密斯觉得罗林还算是个人才，而且在搞商业方面，可是不择手段地，并不是如自己原来想象的那样死板，这就好啊……

　　史密斯推开了窗户，望着夜空中的繁星，自言自语道：“哼，丽都市……水很深哪，我史密斯既然来了，一定要将这里完全拿下！到时候我们美洲那边，就有了从经济上打垮华夏的资本……”

　　史密斯立刻拨通了皮特的手机，听筒里传来皮特有些玩世不恭的声音：“哟，亲爱的史密斯，怎么又给我打过来了？难道你那边有什么东方女孩不成？你伺候不过来的话，我倒是愿意带兄弟们过去帮帮你。”

　　史密斯强压着怒气，沉声说道：“皮特！你是来配合我的！我现在有一件任务交给你，你想办法调查一下，丽都市有个叫林枫的，还有一个叫方丽姿，让你们的电脑高手查一查他们的背景……”

　　皮特懒洋洋地说道：“OK，史密斯老大，我马上去办，记得明天给我们把钱汇过去就好。”说完便挂断了电话。

　　史密斯面对着挂断了的手机，沉着脸没有说话，却轻呸了一声：“该死的生化人，就知道要钱、泡妞！简直是脑残！”

　　林枫并不知道自己被史密斯注意上了，他此时正在唐影的别墅里，看着身边熟睡的小林逸，林枫就满脸的幸福：“儿子，你快点长大吧，呵呵。”

　　穿着睡衣的唐影，冷俏的脸上露出一丝浅笑：“你呀……这才几个月啊，孩子总是要慢慢长大的……”

　　林枫点点头：“嗯，这倒是，对了，我们继续造个女儿吧？最好是跟你这样漂亮的女儿。”

　　已为人母的唐影，听到林枫这么流氓地调侃她，还是忍不住脸色一红：“小坏蛋！就知道想那事……别把小林逸给惊醒了……哎哟……”

　　唐影轻呼一声，睡衣便被林枫扯开，白瓷般的无瑕胴、体，便完美的展现在林枫面前，林枫哪里还把持得住？轻吼一声，便扑了上去。

　　云止雨歇，凝视着唐影美玉般的脸蛋，林枫的目光往下一瞟，笑道：“唐姐姐，你真美……”


第751章 唐影的娇羞

　　唐影娇嗔道：“你这个小坏蛋，就喜欢研究人家女人的身体，真是太坏了……”用她纤美的手指，轻轻刮着林枫的鼻子，“羞，羞羞……”

　　其实唐影也注意到了自己身体的变化，她虽然掌管着整个荣光集团，可是她曾经专门研究过，婴儿最好的食品，就是母乳，于是她也坚持给小林逸用母乳喂养，这才造成了小林逸的那对‘饭碗’的迅速成长，女人们都对于能有一对超级豪华的胸、器很着迷，想不到在有了孩子之后，唐影的这个愿望，却得以很大限度地实现了！

　　林枫笑道：“羞什么羞？对了，看到如此美人，倒让我想起一首诗啊，我给你读读：艳阳灼灼河洛神，珠帘绣户青楼春。能弹箜篌弄纤指，愁杀门前少年子。笑开一面红粉妆，东园几树桃花死。朝理曲，暮理曲，独坐窗前一片玉。行也娇，坐也娇，见之令人魂魄销。堂前锦褥红地炉，绿沈香榼倾屠苏。解佩时时歇歌管，芙蓉帐里兰麝满。晚起罗衣香不断，灭烛每嫌秋夜短。”

　　唐影嫣然笑道：“这是首艳诗啊，你这个小坏蛋，别的正经诗没记住，这种诗偏偏就记住了，哎……”唐影螓首轻摇，青丝散乱，一副怒其不争的模样。

　　林枫丝毫不觉得脸红，涎着脸说道：“古人形容美女，总说什么‘增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。’之类，却不料，我家唐影这对宝贝儿，长得越大，就越可爱啊，哎……”

　　唐影脸色更红了：“小流氓，小坏蛋！你呀，人家那是说的美女的身材和脸蛋，不是说的这个……哼。”

　　林枫惊讶地睁大了眼睛：“呃……唐影姐姐，想不到，你对这种诗词也挺有研究的哈……”林枫那双眼睛里的目光，分明是在说：你也是个色、女哦。

　　唐影娇羞不胜，嘤咛一声，将被单拉过来，遮住了脸：“小坏蛋，你还睡不睡了？要把我折腾死你才舒服是吧？”

　　林枫轻搂住了唐影的纤腰，笑道：“折腾死？呃……我怎么舍得啊。”凝视着怀中已为人母的唐影，林枫仍然是爱不释手，拥着她好半天才睡去。

　　“呜哇呜哇……”一阵婴儿的哭声，将林枫和唐影同时惊醒，林枫不顾自己没穿衣服，就噌地一下跳了起来：“不会是尿了吧？”伸手就往小林逸的屁股下面摸去，没有摸到里面的湿，却摸到了小林逸的小鸡鸡，林枫苦笑道：“男人的这东西，原来都是从这么小，慢慢长大的呢。”

　　唐影恶狠狠地瞪他一眼：“去！别把儿子教坏了！”却将小林逸的硕大‘饭碗’凑过去了一支，果然，小林逸闭着眼睛，就幸福地吮了起来，小嘴的吸力，将唐影的脸上罩上了一层母性的光辉，好一个令人消魂的哺乳图啊。

　　林枫忽然傻笑道：“呵呵……”

　　唐影美眸一张，嗔道：“傻笑什么？”

　　林枫坏坏地眨眨眼睛：“我突然想起一个笑话，是说一个少妇的儿子哭闹不止，一家人都心疼地跟着哄孩子，少妇将儿子凑到怀前，结果儿子仍然哭闹，却并不开饭，少妇的老公爹便哄小孙子道：‘我的乖孙子，你快吃啊，再不吃，我就先吃啦’。”

　　唐影噗地一声笑了：“去你的！哪有公爹说这种话的呀！纯粹是瞎掰。”

　　林枫认真地睁大眼睛：“我真的不是瞎掰！唐圆讲这个笑话的时候，可是有名有姓，据说是他老爸当时村里发生的真人真事，公爹的文化不高，当时说完之后，也立刻意识到了不对，便腾地红了脸，少妇的丈夫也对老爹这么说颇有意见，奇怪地望向老爹，少妇的婆婆恶狠狠地瞪着自家丈夫，却是在暗暗惭愧：自家的那对宝贝，确实不如儿媳的大呀……”

　　唐影笑得差点抽了：“咯咯……你啊，你说是唐圆讲的这个笑话？你们男人哪，每天没事就研究这个？”

　　林枫仍然不觉得有丝毫的羞耻之感：“是啊，我们不研究这个，研究什么啊？女人，是男人永远的话题！当然了，反过来也是一样。”

　　唐影白了他一眼：“我们女人才……”说了半句，想起自己私下里也曾经跟云静等讨论过林枫，甚至将林枫跟其他男人比较过的事……便理不直气不壮起来，便没有说下去，转而专心地喂奶，温柔地抚着小林逸的脸蛋：“乖儿子，将来长大了，可不能象你爸爸那样坏……”

　　林枫瞪起眼睛，威胁道：“如果他长大了不象我……你就有危险了！”

　　唐影一巴掌打到林枫的肩膀上，发出啪的一声：“滚你的！不象你象谁？”

　　林枫坏笑道：“呵呵，象我就对了嘛。”

　　唐影这才发觉上了林枫的当，又轻打了他一下，此时小林逸已经睡着了，唐影便将他放下，林枫便又不老实起来，准备提枪上马，唐影无奈地轻推了他一把：“你呀……这身体也太强了，要不，你还是去找云静那丫头吧，我是受不了你了。”

　　遭拒的林枫，无奈地摇摇头：“还是算了，我还想再造个女儿呢，唉……”说完失望地转头睡去，不一会儿就打起了鼾。

　　唐影的别墅，林枫已经进行了超级防御的改造，如果来客是正常用钥匙开门进来，自然是没有问题，如果想要从其他通道进来，肯定要受到林枫的防御系统的沉重打击。

　　第二天，云静来到唐影的别墅的时候，美眸瞟了一眼林枫，目光里似乎带着幽怨，唐影暗暗掐了林枫一把，林枫只是傻笑，其实是林枫两天多不见儿子，舍不得离开儿子，倒不是不愿意去云静那里。

　　吃过早餐，唐影和云静要去荣光集团的荣光大楼去办公，赵二宝每天都派大队的保镖来接，安全方面倒也不需要太过担心。林枫的手机却响了，一看竟然是赵可瑜的号码，林枫瞟了一眼唐影和云静，小声说道：“可瑜，有什么事啊？”

　　唐影和云静虽然都跟林枫有了关系，可她们也知道，林枫身怀的绝技，对女孩子的吸引力实在太强了，因此，她们早就想通了，无论林枫身边有多少女孩子，她们也只能认命了。

　　听到林枫接女孩子的电话，她们也故作不知。

　　赵可瑜的声音显得有些急促：“林枫啊，你在哪呢？能不能来我们这里一趟啊？我的唐圆遇到了困难，有一件疑难案子，我们局长要求限期破案，可我们刑警队暂时也找不到任何线索啊，哎……”

　　林枫简直无奈了，这警察局长都是干什么吃的？懂不懂刑侦？屁的限期破案！这简直是胡闹！可是，人家是领导，他也知道赵可瑜肯定是无计可施了，才想到要找自己的，林枫迟疑道：“要我帮你们破案？这个……好吧，我去试试。”

　　赵可瑜立刻高兴起来：“咯咯……你能来就太好了！唐圆说了，来了先请你撮一顿再说。”其实，赵可瑜也是想林枫了，这么多天，这个冤家连个电话也不打，真是占了便宜就把人家给忘了，这叫什么来着？始乱终弃，拔X无情啊。

　　赵可瑜并不知道，她冤枉了林枫了，林枫这些天简直忙得不可开交，根本没有时间想她的事情，这不刚刚回到丽都，本来还要给久旱的云静淋上一点甘露呢，结果赵可瑜一个电话过来，林枫看来又要忙了。

　　林枫笑道：“好吧，可瑜，我很快就过去的。”挂断了电话，林枫摊摊手：“唐影，云静，对不起了，我有事要出去……”

　　云静立刻说道：“你有事就去吧，唐总这边有我呢。”她虽然幽怨，可也不能在林枫眼里留下坏印象，保持一个良好形象，才能让林枫更加地爱自己——云静这种想法，也是很精明的。

　　唐影瞟了林枫一眼，没有说什么。人家有事，总不能拉住人家的腿说：你别出去了，多陪陪儿子……那可不是唐影的风格。

　　金岭市离得丽都市可是相当远的，至少有一百公里朝上，林枫辞别了唐影和云静之后，开起了他的奥迪Q7的时候，便在导航上找了一下金岭市警察局，很快便找到了，发觉整个路程竟然有一百三十多公里。

　　按照导航上的指示，林枫踏上去金岭市的道路，阳光洒在脸上，此时的林枫有些焦急，赵可瑜是不是跟唐圆一起在刑警队实习？他们究竟遇到了什么案子？

　　史密斯将承诺的资金打到雷龙的账号上之后，才接到了皮特的汇报，说是林枫这个人的资料，有些奇怪，他的父母都是在京城，应该是有些背景，而方丽姿则是一个小村出来的普通警官大学的学生而已，根本没有任何的不妥之处。

　　可见东方丽姿的资料，是经过了东方远征的特别指示，由专家给予掩饰的，一般人还真就查不出东方丽姿的身世背景，除非她亲自表白出来。

　　查到了林枫的父母的资料，史密斯就陷入了沉思：这也算是大背景吗？难道是滨海市的官员们胆子太小，遇到京城工作的人员的儿子，也会这么买账？史密斯觉得，有必要再去滨海市政府一趟，表明自己的态度，海安集团必须立刻恢复运转，老是被这么封着，可不是个事！

　　整个滨海市，当家的一把手，当然是杨方，史密斯决定去找他！


第752章 枫嫂

　　王辰的尸体得以‘顺利’火化，邢本周也是死于‘车祸’，于是，关于王辰之死的谜，便被他们带去了天国，杨方和程记阁两人，忍不住弹冠相庆。

　　而警察局的局长吴正道和刑警大队长齐虎，此时却心惊胆战，王辰的自杀，对他们来说，也许只是整个工作上的一朵小小的浪花，可是邢本周之死，对他们的震撼可是相当大的，交警去处理之后，吴正道便立刻得到了汇报，因为死者就是他警察局的下属嘛。

　　吴正道得到邢本周死亡的消息的时候，顿时全身被冷汗湿透，呆呆地瘫倒在自家的沙发上，好半天没有反应。作为警察局长的吴正道，当然知道，邢本周之死，里面绝对有着蹊跷！可是，他又能如何？难道要成立一个关于邢本周车祸致死的专案组？恐怕还没开始开展工作，自己的职务就要被撤了！

　　齐虎更是不可能翻起什么浪花，也就只能揣着明白装糊涂而已，齐虎对于善于投机钻营的邢本周，本来就不大喜欢，甚至有些反感，如今他死了，齐虎却有了兔死狐悲之感，也许身在天国的邢本周，也应该为自己的死而庆幸一番吧。

　　再次从办公室的窗户里看到史密斯的豪华车队的时候，杨方的脸上，笑容更是得意：“呵呵，程市长，史密斯又来了。”

　　坐在杨方的办公室里的程记阁，淡定地点点头：“呵呵，这个史密斯，想在咱们书记的地头上，翻起什么浪花，他是没长眼哪，让我们来会会他！”

　　杨方沉思着说道：“对了，程市长，我觉得，海安集团是不是也该恢复正常运营了？”

　　程记阁立刻点头称是，两人三言两语之间，算是决定了海安集团将来的命运，程记阁又添了一句：“不过，海安集团的地产方面的开发，不能再象原来那么运作下去了，我们必须让有关部门加大监督力度，让他们在法律范围内活动！杨书记，你看呢？”

　　对于这个程记阁，杨方还是比较满意的，至少他懂得收敛自己的锋芒，懂得尊重他杨书记，杨方点点头说道：“就按程市长说的办，你去招待一下史密斯一行吧。”

　　程记阁礼貌地点头：“好，杨书记您忙，我帮你打发了这个史密斯！呵呵。”

　　被程记阁一番太极拳打下来，史密斯只觉得自己气势汹汹地跑来一趟，竟然将全部的力量打出来之后才发现，原来他所有的力气，全部都打在了空处！

　　程记阁扯出来的官话，似是而非，连绵不断，铿锵有力，掷地有声，却是没有任何的实质性内容，直到史密斯快要爆发的时候，程记阁才提到了让海安集团恢复运营的事情，顿时把史密斯的满腔怒气，给一下子撒了出来。

　　程记阁一脸庄严地说道：“鉴于海安集团在开发地产期间，存在着一定的违规经营，特别是非法拆迁，造成了很大的影响，因此，这段时间的治理，是非常必要地，也请史密斯先生在海安集团的未来发展的过程中，吸取这次的教训，目前史密斯先生需要把被拆迁的群众的情绪安抚一下，反正一切的错误都是王辰所为……你说对么？”

　　当翻译把这些话翻过来的时候，史密斯需要细细地思索一下，才能明白程记阁话里的深意，他的蓝眼睛忽闪了一番，终于想明白了，程记阁的意思是，既然王辰已经死了，那么，海安集团所出现的问题，都是王辰的错误！史密斯忽然感觉到了华夏官场文化之强大，甚至私心里有些敬仰起来。

　　从滨海市政府办公大楼里出来，史密斯不由得回头望了一眼巍峨矗立的这座象征着政府力量的行政大楼，心下暗叹：这座楼似乎有着某种神秘的力量，让人捉摸不透，却不得不遵守。其实史密斯想到的，就是所谓的官场潜规则，只是他还没有能够真正地想明白而已。

　　于是史密斯回到海安集团之后，在有关部门的关照下，将职工迅速召回，通过调查，理清了需要赔偿的具体数额，在财务专家整理海安集团的账目的时候，史密斯发觉有至少五千多万的资金，不知道去了哪里，但财务部都存着王辰的签字，用途一项填的是：活动经费。

　　史密斯便打电话给罗林，询问活动经费的含义，罗林的回答，令史密斯再次大开眼界，原来这些所谓的活动经费，都是跟有关部门打通关系之用，涉及吃喝嫖赌送购物卡现金以及帮助领导子女亲属等开店之类……简直五花八门，无所不用其极！

　　其实这些经费支出之后，按照正常的程序，海安集团就可以在有关部门的默许之下，用极低的价格，从丁庙村的农民手里硬抢过来土地。然而，就因为林枫和东方丽姿、赵初寒等人的介入，使得王辰的这种计划，胎死腹中不说，还逼死了王辰，让海安集团在付出了‘活动经费’之后，仍然要通过正当的法律途径获得土地，其利润当然就难以保证了。

　　罗林的解释，又把史密斯给气得把手中的雪茄都给扔掉了！史密斯如狼一般地在王辰的总经理办公室里转了几圈之后，又悻悻地坐下，思索了一会儿，才咬牙道：“杨方，程记阁，你们不要觉得这样就可以打发我史密斯了！我肯定要将你们拉下水！”

　　史密斯给海安集团的高层领导，开了一个会，让他们安心自己的工作，并亲自牵头负责农民土地的拆迁工作，集团的运营，再次步入了正轨。史密斯决定暂时不发动自己的经济入侵计划，他需要等罗林的伤好了，再商定如何借助王辰曾经奠定的滨海市里的关系，高调占领滨海市的各大行业。

　　“枫哥！在这里！”唐圆站在金岭市警察局的大门前，在看到林枫的奥迪Q7汽车的时候，大声地叫着，同时拨打赵可瑜的手机：“枫嫂，快出来，枫哥来了！”

　　赵可瑜嗔怪地冷哼一声，挂断了电话，迅速出了警察局大门，看到林枫的奥迪Q7停在路边，连忙上前，拉开车门钻进了车里，一眼看到冲她淡淡地微笑着的林枫的时候，赵可瑜只觉得百感交集，一双大大的美眸中的泪水就在打转。

　　坐在后排的唐圆，看了一下导航上的时间：“哎……枫嫂，枫哥这么大老远地来了，这都到了饭点儿了，还是边吃边谈吧，别怪我当电灯泡哦。”

　　坐在副驾驶座上的赵可瑜，横了唐圆一眼，回头又说道：“林枫，那就先去吃饭吧。”

　　唐圆指了指前面：“枫哥，我请你和枫嫂吃海鲜！前面财局门口，就有一家鲍鱼海鲜馆。”

　　唐圆显得很兴奋，一直不停地说着来到金岭市之后的感受，原来，唐圆和赵可瑜，就分在金岭市的刑警队实习，唐圆本来就是学刑侦的，工作倒是对口，可赵可瑜是法学班，也算是基本对口。

　　平时他们也没有什么事，就是在刑警队长杨起明的领导下，每天调查走访一些案情，就在前五天，突然发生了一起意外伤害案，死者是电业局的一名办公室女职员，江玉青，二十八岁，丈夫王锁是电业局施工队的副队长，经常到处施工，常年不在家，女儿王婷婷，三岁，在金岭市第一幼儿园全托。

　　唐圆坐到包间里，仍然不忘叙述案情：“江玉青当时是在电业局的八楼办公室里，跳楼而下，摔得那叫一个惨啊！枫嫂从江玉青的家里，拿到了她的照片，哎……这个江玉青，长得那叫一个漂亮哦，啧啧，枫哥，你是没看到啊。”

　　林枫盯了唐圆一眼，唐圆一吐舌头：“呃……枫嫂，点菜点菜。”

　　赵可瑜被唐圆连忙直呼为‘枫嫂’，脸色有些发红，她因为是打篮球的，个头相当地高，跟林枫站在一起，显得十分挺拔。

　　赵可瑜接过菜单，俏皮地看了唐圆一眼：“今天我们可是宰你没商量了！”

　　唐圆猛拍胸脯：“枫嫂尽管宰！我和枫哥的交情，那可是过命的交情，我的事就是他的事，他的事就是我的事！他的老婆就是……”唐圆眨眨眼，“还是他的老婆！嘿嘿。”

　　赵可瑜嗔怪地瞪了唐圆一眼，便随意地在菜单上划下了几个菜，唐圆又加了两个，林枫摆摆手，唐圆便出去跟服务员交涉菜品的事，林枫微笑地望着赵可瑜：“就这么一个案子，不就是死了一个电业局的职工么，你们至于着急么？”

　　赵可瑜白了他一眼，却抓住了他的手，轻轻抚弄着，多日不见林枫了，赵可瑜需要通过肢体的接触，来安慰自己的相思之情。她轻轻地说道：“林枫，你是不知道啊，这件案子，据说牵涉其广，可是，偏偏就没有任何的证据！杨队长带我们勘察了一下现场，我们又走访了一下电业局里那些坐办公室的，大家都说江玉青跟副局长李俊生有染……”

　　林枫奇怪道：“你们的意思是，他杀？”

　　赵可瑜皱着好看的弯眉，沉声说道：“问题就在这里，我看到尸检报告的时候，觉得江玉青肯定是他杀！可是我们队长和专家最终的结论，却是自杀！”


第753章 走访王锁

　　吱哑一声，唐圆推门进来，看到赵可瑜牵着林枫的手的时候，唐圆的眉毛，冲林枫挑了挑，调侃道：“哟，久旱逢甘露啊！我出去这么一会儿，你们就迫不及待啦？”

　　赵可瑜如做贼似地，突然抽出了手，脸色更红了，恶狠狠地瞪了唐圆一眼，蚊声说道：“我们……正在研究案情。”

　　林枫见赵可瑜娇羞不胜，便朝唐圆摆摆手，却向赵可瑜说道：“既然你们杨队长已经定性为自杀，你们也不需要有什么为难吧？”

　　唐圆将房门关好，颇为神秘地说道：“呵呵，枫哥，接触了社会，我们才知道这里面水深着哪……哎……这个江玉青，肯定不是自杀！这是其一，其二则是，江玉青的家属王锁，回来之后，江玉青的尸体根本没让他看，便被有关部门给直接火化了！王锁不服啊！”

　　唐圆忙着给林枫倒上了茶水，嘴也不闲着：“枫哥，这么急着火化，肯定是要毁灭证据啊！幕后的黑手，看来很厉害啊！我觉得吧，应该就是电业局的那位局长大人在做推手啊。”

　　林枫也皱起了眉：“这明显就是一个被自杀的案子啊，李俊生？你们的意思是，他是凶手？”

　　唐圆和赵可瑜，同时点头又摇头，赵可瑜说道：“这个目前还说不太清楚，不过，至少李俊生有着很大的嫌疑！我仔细地勘察了现场之后，有些毛发及液体，已经送到技术科，可是，技术科竟然丢失了！唉……”

　　林枫点点头，觉得这背后的力量相当不小，不过，他还是奇怪地问道：“这又有什么了？你们杨队长结案了，还调查什么？”林枫端起茶杯，呷了一口茶水，仍然不解。

　　唐圆再次帮他倒满了水：“哎……枫哥，关键就在那个王锁身上！他回到家，老婆死了，孩子还在幼儿园全托，看到孩子的时候，王锁整个人几乎崩溃了！没有见到老婆的尸体，王锁就拼命地来到刑警队，要求调查杀死妻子的凶手，并写了许多告状信，发到了金岭市纪委，甚至连丽都市警察局那边都知道了这个案子！上面压下来，让我们刑警队再次调查！”

　　赵可瑜接过话茬说道：“不知道是迫于压力还是怎么回事，杨队长突然将案子交给了我们两个，限期破案，无论是自杀还是他杀，都要我们提供足够的证据！经过了几天了，江玉青的办公室如今已经开始使用，现场已经被破坏，尸体火化了，还有一些证据被毁灭……难哪。”

　　林枫对于这种案子，其实并没有多大的兴趣，他无奈地耸耸肩：“你们以为我能破案？哎……自杀就自杀呗，这种事多了去了，我管得过来么？”

　　唐圆立刻闭了气，枫哥没兴趣，他当然也不能够勉强林枫。

　　赵可瑜却可怜巴巴地说道：“我……我在走访王锁一家的时候，看到王婷婷那个三岁的小女孩时，她哭着让我帮她找妈妈……她当时还不懂得妈妈死了，永远回不来了呢，王锁也只是告诉女儿，妈妈自己跑丢了……我的心象针扎的一样，我当时就下了决心，一定要帮她的妈妈洗清冤屈！你是不知道啊，当面对那对悲伤至极的父女的时候……哎……”

　　赵可瑜说着说着，大大的眼睛里就亮晶晶的，看来一想起那种情景，她的同情心就开始泛滥了。

　　唐圆插话道：“枫嫂，咱们吃完饭，让枫哥见见王锁，好不好？”

　　赵可瑜这次倒是没有责怪唐圆称呼她为枫嫂，而是重重地点头道：“是啊，林枫，要不，你就见见王锁，好吗？”

　　林枫苦笑道：“我知道你们的意思，不就是拉我下水吗？我既然来了，当然要尽量帮你们，见见王锁，也是必要的，行了行了，吃饭的时候还是别谈工作了，好不好啊？两个工作狂同志？”

　　正好此时房门一开，热气腾腾的菜肴就端了上来，唐圆大笑：“哈哈，枫哥！吃饭吃饭！”接过服务员递过来的酒瓶，唐圆兴奋道：“枫哥，来，我们每人只喝半斤，怎么样？”

　　赵可瑜伸手就将酒瓶抢了过去：“不行！吃饭可以，喝酒不行！中午不准喝酒，我们的禁酒令，你难道忘了？”

　　唐圆可怜巴巴地向林枫眨眨眼睛，林枫摊摊手，没有说话，唐圆无奈地回击：“哎……我说枫嫂，你这管得也太宽了！我们只喝半斤，不会误事的。”

　　林枫见赵可瑜的脸色冷了下来，连忙说道：“行了唐圆，你什么时候那么大的酒瘾了？还是别喝了，有正事呢。”

　　唐圆无奈地将收拾着面前的餐具，嘟囔着小声说道：“哎……又是一个妻管严患者。”

　　赵可瑜故意瞪起了眼睛：“你说什么？”

　　唐圆顾左右言其他：“啊？我没说什么啊？我说的是，枫嫂管得好，管得妙，管得呱呱叫！嘿嘿。”

　　林枫根本不管唐圆怎么胡说，而是取过一个大螃蟹，便开始剥皮，大吃起来，唐圆一见，也不甘落后啊：“哎……枫哥，你怎么跟饿死鬼似的？别吃这么快嘛……”说着话，也抢过一只螃蟹啃起来，赵可瑜也抓过一只，只是吃的时候姿态就优雅多了。

　　吃完一顿海鲜大餐，三人走出鲍鱼海鲜馆的时候，已经是下午一点半了，坐上奥迪Q7，唐圆说道：“枫哥，我把案子的材料取过来，你看一下，然后我们一起去王锁家。”

　　林枫将车停在警察局的大门旁边，唐圆进去取了一个大大的文件夹，便跑了出来，跳上车之后，将文件夹递给林枫：“枫哥，我们手里的材料，基本就是这些了，我来开车，你路上慢慢看，去王锁家。”

　　林枫阅读的速度相当快，只是他看到江玉青惨死的照片时，也是心里一抽，江玉青确实长得相当漂亮，眉宇之间总是透出一股慈祥的神情，这样的女人外柔内刚，心地善良，有时候也容易受人欺负……看到被摔得身下一片鲜血的江玉青，林枫的心，也不平静起来。

　　江玉青死的时候，身上虽然穿着衣服，可显得穿得很是零乱，好象……林枫的心中一动，这种衣服，应该不是被风吹乱的，更象是被人匆匆地套到身上……

　　林枫扫了一眼案情介绍，怀疑死亡时间是晚上六点半到七点半之间，这正是办公室里的人们都已经下了班的时候，这说明什么？她江玉青来加班？电业局这种坐办公室的，什么时候也需要加班了？

　　电业局的家属院，装修得确实够豪华，电业局职工，别说是在金岭市，即便是在整个华夏的所有垄断性行业中，也是待遇排在前几位的，因此，这个小区修建得如何公园一般，车位上停的一排排的车，最低档的也在二十万元左右，出出入入的人们，衣着之光鲜，绝对不是什么教育之类的教师能比的。

　　唐圆将奥迪Q7停在了三号楼前，林枫将材料随手扔在了车里，跟着两人来到单元门前，按动了402的对讲按钮，一阵门铃声响过，好大一会儿之后，对讲机里面传来一个低沉的男人声音：“谁啊？”这声音显得有气无力，颓丧无比。

　　赵可瑜连忙说道：“你是王锁吧？我们是负责江玉青一案的刑警，过来调查一下案情，希望您能配合，我叫赵可瑜。”

　　男人的声音显得有了些生机：“哦？赵警官？快请进。”咔嚓，单元门锁被他遥控打开，林枫回头望了一眼，总觉得好象在被什么人监视着似的，可是向身后望去，却没有任何人，花园式的楼间空地上，一片葱绿，阳光下显得生机勃勃。

　　刚才的三人之中，赵可瑜和唐圆，可都是一身警服，就这么来到这个小区里，似乎有些扎眼。

　　三人走到三楼的时候，王锁就已经站在三楼的楼梯处等候着他们了，一看到赵可瑜，王锁红着眼睛说道：“赵警官，唐警官，你们一定要帮玉青报仇啊！”

　　从王锁的身上，林枫闻到了一股酒气，王锁的头发有些零乱，一双眼睛红红的，脸色晦暗，身上的衣服虽然也是质料不错，可是却脏兮兮的，似乎好几天没有换洗过了，嘴巴上的胡碴更是有一公分长了。

　　殷勤地将三人让进房间里，林枫这才注意到，王锁一家所住的这栋楼，面积应该有一百五六平以上，装修得相当豪华，属于一种欧式风格，淡雅清新，大气自然，地上的红地毯，上面是松鹤花纹，江玉青穿着婚纱的照片，就摆在客厅里，笑得是那样无邪。

　　在林枫注视江玉青的照片的时候，王锁看了林枫一眼，眼泪就涌了出来，凝视着妻子的照片，王锁无意识地坐到了沙发上，又低下了头，无精打采。

　　客厅里有着某种混乱的味道，好象有些天没有人收拾了，茶几上竟然有了灰尘，上面还用灰尘印出有杯瓶放过的痕迹，看来王锁自已在家喝闷酒呢。

　　林枫看着王锁失魂落魄的模样，也是觉得心里酸酸的，虽然说事不关己，可王锁突然失去爱妻的悲伤，还是深深地影响着林枫的情绪。

　　林枫发觉，王锁并不是那种很帅气的小伙子，应该算是一般人吧，能够成为电业局施工队的副队长，看来此人有些本事，失去妻子，对他的打击不小啊。


第754章 台历上的小圈

　　王锁所坐的位置，脚边还有两个空了的茅台酒瓶，喝闷酒都喝茅台……看来他王锁的生活还算是上等人家呢！林枫暗想。

　　赵可瑜说话了：“王锁，我们这次来，是希望你能提供一些新线索，比如，这段时间以来，是不是有什么人有异常？或者说，有什么人对你说过什么特殊的话？”

　　王锁的情绪瞬间就激动了起来：“赵警官！我现在的生活已经一塌糊涂！别人说什么，我已经不在乎了！玉青死了，我的生活已经一片灰暗！我一定要为她报仇！赵警官，我感谢你们调查玉青的案子，可是，你们老是来问我，又能有什么结果？该说的我都已经说了！案发的时候，我还在一百公里之外！哎……”

　　王锁的眼泪，片刻间便流到了他浓密的胡须上：“玉青死的时候，我都没能见她最后一面哪……呜呜……”痛哭失声的王锁，将头埋在了双臂之间，浑身抽搐着。

　　赵可瑜尴尬地瞟了林枫一眼，唐圆连忙说道：“王锁，是这样的，我们知道让你再一次回忆你的妻子江玉青，有些残酷，可是，为了帮她申冤，我们也需要你的配合！希望你能明白这一点。”

　　林枫根本没有坐下，而是审视着客厅里的其他一些照片，看到那个三岁的小女孩王婷婷的时候，林枫的心一抽：多可爱的小女孩啊，竟然这么早地失去了妈妈……照片上的王婷婷，笑得很无邪，稚嫩的小脸上，天真可爱，无忧无虑。

　　王锁呜咽着说道：“嗯……唐警官，我明白……我都明白！请原谅，我控制不住自己的情绪，玉青她是个好妻子，我一定要帮她报仇！她肯定不会自杀的！说玉青是自杀，纯粹是放屁！”

　　唐圆连忙打着圆场：“你看你看，王锁啊，你说这些过头话，根本没用啊！难道你不知道，我和赵警官的调查，就是为了帮江玉青申冤吗？你们夫妻之间，平时说话的时候，是不是透露过，有什么人对江玉青特别有兴趣？或者是为你们做过什么事？你最好多提供一些线索，才能尽快找到凶手，并将凶手绳之以法！”

　　王锁点点头：“对不起……唐警官，我明白，我明白。”顿了顿，王锁才说道：“我什么也顾不得了，为了给玉青申冤，抓住凶手，我……我什么都说。”

　　整理了一下思路，王锁才缓缓说道：“我本来是电业局施工队里的一名小兵，平时并不怎么外出施工，大约从半年前，我突然升职为副队长，于是便经常外出施工，挣的工资再加上外勤补贴，每月就多了四千多块钱，玉青曾经跟我说过，这都是我们李俊生副局长帮我安排的。”

　　“两个月之前，我回家的时候，就发觉玉青似乎对我有些……怎么说呢，好象看见我的时候，有些躲闪，当时我并没有在意，我是个粗线条的人，在家住了两天之后，我们施工队又有了新任务，我这一出去，就跟玉青成了永别……唉……”

　　王锁叹息一声，又埋下了头，显然是话已经说完。

　　赵可瑜突然说道：“我到你们房间里去看看吧。”

　　王锁抬起了头，泪眼迷离中显得有些尴尬：“啊……我们房间里……有些乱。”

　　赵可瑜给他一个鼓励的眼神，微笑道：“我们不会介意的，我们的工作，就是为了帮玉青申冤！就算明知道凶手是谁，也必须找到确切的证据！”赵可瑜从房间里的气味，就感觉得出，失去了江玉青这个女主人的房间里，肯定会很零乱，这也没什么。

　　王锁点点头：“赵警官，你的意思是，凶手可能是李俊生？是不是他？你确定么？”王锁的眼睛里，露出了热切的神情，如果此时赵可瑜给他肯定的回答的话，他说不定会直接找李俊生去拼命。

　　赵可瑜神色不动地说道：“王锁，在案情没有彻底查清之前，任何人都会列入我们的怀疑范围！包括你在内！”

　　王锁瞪起了红红的眼睛：“赵警官！我怎么能舍得杀了我的玉青呢？你这是什么意思？”

　　唐圆连忙再次打圆场：“哎？王锁啊，赵警官的意思是，任何人都有嫌疑，这是我们的办案思路，并不是说你就是凶手！你呀……瞎激动什么？”

　　王锁这才慢慢平静了下来，不大自然地打开了他们夫妻的卧室房门，里面顿时传来一股臭脚丫子的味道，赵可瑜不由得皱了皱眉，卧室里还有一股隔天的酒味，几乎是中人欲呕。

　　喝过酒的人都知道，酒这种东西，喝起来的时候也许味道还不错，但是，如果头一天洒在地上，第二天你再闻闻……那可是类似呕吐物的味道啊。

　　林枫跟在他们后面，也进入了这间宽敞的卧室，一张大床，上面的被子是粉红色的，质料豪华，房顶上的吊灯，看起来也是价值不菲，墙上挂着一个55寸的等离子电视，电视下面，是一个非常讲究的玉质的梳妆台，上面摆放着一些女性用的化妆品以及一个台历，旁边是一个电脑桌，上面放置有一台笔记本，一台台式机。

　　王锁赶紧忙着去打开窗户，这卧室里的味道，确实让人难以忍受啊。

　　林枫突然说道：“慢！”把王锁吓了一跳：“什么？”

　　林枫忽然想起，刚才进入单元门的时候，似乎有一种被人盯着的感觉，这才阻止了王锁开窗的举动，他来到窗前，将窗帘快速拉开，迅速将塑钢门窗推开，向外面望了出去，没有发现任何异常，林枫将窗帘拉起，却没有关上窗户。

　　转回身来，林枫审视着整个房间里的摆设，几乎是一寸寸地看了过去，忽然，他的目光留在了玉质梳妆台上的那本台历上，然后迅速走过去，台历上面，印着优美的风景画，翻在了九月这一张上，九月七日，星期五，在那个七的右下角，留有一个小小的黑圈，似乎是用笔画上去的，而这一天，正是江玉青的死亡时间！

　　林枫的眼睛亮了起来，他觉得应该是发现了什么线索！于是认真地继续查看那本台历，林枫立刻发现，在八月三十一日的卅一的右下角，也有着一个小圈，林枫继续往前看去，果然，有这种小圈的日期，多数都是周五！这里面难道有着什么猫腻不成？

　　但是，也有的周五，根本没有这种小圈，其他的日期上，根本没有这种小圈。

　　林枫的脑海里，浮现出江玉青那张惹人怜爱的俏脸，江玉青长得确实够漂亮，当然，女人的美还要靠着往脸上花钱才行，江玉青的家庭收入不错，具备往脸上花钱的条件，她不需要贪图别人的钱财……那么，她的突然死亡，应该不会是因为财产纠纷，到底是什么呢？

　　难道就是那个李俊生，看上了二十八岁的办公室美人江玉青？从而生了霸占之心？

　　唐圆凑过来说道：“怎么了？这本台历有什么问题吗？”

　　林枫不置可否地说道：“暂时还不知道，对了，把两台电脑都打开，你们查看过电脑吗？”

　　赵可瑜点点头：“电脑已经看过了，似乎没有什么可疑的线索。”嘴里虽然这么说，还是打开了电脑，两台电脑很快全部打开。

　　林枫在电脑上一阵点击，很快便找到了电脑上安装的QQ软件，却是隐藏在电脑任务栏上的快捷栏里，桌面上和开始菜单里，都没有QQ软件的快捷方式，林枫随手打开了QQ软件，登录的时候，发觉江玉青的QQ号，并没有保存密码。

　　林枫看向王锁：“王锁，你知道江玉青的QQ密码吗？”

　　王锁疑惑地摇摇头：“这个我倒是不知道，我从来没有问过她。”

　　林枫便将电脑上的QQ软件里的文件，全部复制到自己的手机内存卡里，突然又问王锁：“王锁，江玉青的手机，还在么？”

　　王锁突然一拍脑袋：“哎！我这几天总觉得少点什么，就是少了玉青的手机！我在家里翻遍了，根本没找到她的手机！应该是她……她出事的时候，带在身边吧，难道是火化的时候烧掉了？”

　　赵可瑜插话道：“不可能！手机这种东西，应该是属于贵重物品，火化的时候不会烧掉的！当时……当时我们勘察现场的时候，江玉青身上并没有带着手机啊，在她的办公室里，也没有发现她的手机……唉……当时真是太疏忽了！怎么会把她的手机给忽略了呢？”

　　唐圆也是摇头叹气：“是啊，怎么会没留意她的手机呢？”看唐圆懊悔的样子，似乎恨不得扇自己几巴掌。

　　赵可瑜也觉得不好意思起来，林枫一来，就发现了这个重要的线索，可是她和唐圆两人，又是走访又是调查的，竟然没想到江玉青的手机丢失的事情，应该说是她不敬业，还是缺乏经验？

　　林枫耸耸肩：“你们也不用自责，既然找不到手机就算了，对了，王锁，你把江玉青的手机号码给我们，我们需要调查一下她的通话记录。”

　　王锁立刻配合地将自己的苹果4S掏出来，迅速找到了老婆的电话号码，从台历上随手扯下一张纸，把江玉青的手机号码写了下来，交给了唐圆。

　　林枫又看了一圈，便说道：“我们走吧。”


第755章 聊天记录

　　离开电业局家属院的时候，唐圆突然道：“枫哥！你来了真是太好了！我觉得突然有了信心！哈哈……那什么，我去电信局那边查一下江玉青的通话记录，你和枫嫂去江玉青的电业局办公室看看吧，我们分头行动。”

　　唐圆将奥迪Q7停下，跳下了车，便挥手拦住了一辆出租车，坐上去之后，便飞驰而去。

　　林枫朝赵可瑜使个眼色，赵可瑜便坐到了驾驶座上，发动汽车，赵可瑜偷看林枫一眼，芳心之中兴奋无比，赵可瑜从刚才的会见王锁的过程中可以看出，小情郎林枫一来，江玉青‘自杀案’似乎立刻就有了眉目，林枫简直跟老牌的侦探一样，思维缜密，目光敏锐，思路清晰……

　　赵可瑜望向林枫的目光里，简直全是小星星了！

　　林枫思索了一会儿，忽然注意到了赵可瑜那痴痴的目光，林枫故意把脸一板：“看什么看？看不够是吧？专心开车。”

　　赵可瑜被他说的脸一红：“臭美吧你！把我们女生的台词都给抢去了，你也不害臊。”可林枫刚才说的话并没有说错，她刚才确实只顾着看林枫了，连开车时不能分心的准则也给忘记了，幸好没有出事。

　　林枫笑道：“呵呵，是你先抢了我们男生的饭碗哪。一副猪哥相，流着口水看美女，这是我们男生的专利啊，哪有你这样流着口水看美男的？难道你是新时代的猪姐不成？”

　　赵可瑜说不过林枫，气哼哼地回了一句：“你才猪姐！”然后紧紧地闭上了可爱的檀口，看向前方，好一会儿没理林枫，五分钟之后，她又忍不住问道：“林枫，刚才，你究竟都发现了什么线索？”

　　林枫整理了一下思路，简单地说道：“首先是江玉青的那个台历，似乎有一些问题，然后是她的手机和QQ号，我觉得，这里面应该有一些我们意想不到的东西。”

　　赵可瑜惭愧不已，摇头苦笑道：“我怎么就没有想到呢……她的QQ软件，如果由技术科的人来做的话，应该能够查出里面的聊天记录！继而能够发现一些经常联系的人，甚至找到凶手……哎……如此简单的道理，我怎么就想不到呢。”

　　林枫安慰道：“可瑜，其实，有些时候是需要多动一些脑筋而已，你也不必太自责，象这种线索，也说不定就是一场空。”

　　赵可瑜摇头道：“不可能！我觉得里面肯定有线索！走，我们回局里，找技术科。”

　　林枫撇撇嘴：“找什么技术科啊，我这里就有电脑，现在呀，你们局里的技术科，恐怕已经变了质了，不能再相信了。”

　　赵可瑜开车的脚，稍一停顿，奥迪Q7跳了跳，连忙又稳住了脚下的油门，赵可瑜不好意思地说道：“是啊，你不说我倒忘记了，限期一周，目前已经过了一天多了，哎……上面这是怎么搞的，既要限期破案，又要给我们设置障碍，真是的。”

　　林枫淡笑道：“呵呵，这也没什么，我们不靠他们就是了。以后记住，有线索不能随便说给别人听，尤其是你们的杨队长和你们局长，我觉得他们根本就没想破案，给你们弄一个限期破案，到时候破不了案的话，过错都在你们身上，然后再将案子压下来……嘿嘿。”

　　赵可瑜一听，顿时觉得浑身发凉：“林枫……你这都说的什么呀，我们金岭市警察局，不可能会是你说的那个样子吧？如果真是那样的话……天哪，我简直无法想象。”

　　林枫眯起了眼睛，思索了一下，掏出手机，给唐圆打了过去：“唐圆啊，你把江玉青的通话记录，给我认真地调出来，最近半年的通话记录都要调出来！别嫌麻烦，慢慢打印。”

　　唐圆立刻点头，大声说道：“好的枫哥，你放心吧，我专门买了个方便袋，准备用来装通话记录的。”

　　林枫笑了：“呵呵，好，那就这样，你把通话记录打印完之后，就立刻跟我们联系，不要回局里。”

　　赵可瑜迟疑着说道：“林枫，我们现在不能回局里的话……要去哪里？”

　　林枫立刻说道：“就去附近的一家宾馆就行了，我们去开房！”他闪闪眼睛，明显地带着一些挑逗之意。

　　赵可瑜嗔怪地横了他一眼：“嗯……好吧，江玉青的QQ密码，你真的能够破解？要不然我们就从技术科借一个人过来。”

　　林枫摇头道：“你放心吧，这事我来办，你就找个宾馆就行了。”

　　赵可瑜果然在一家偏僻的宾馆前停下了车，宾馆的名字叫龙山宾馆，看小楼的规模也不大，不引人注意，这就不错。

　　宾馆的吧台前的女服务员，正看着电视，看到林枫两人进来，她的眼睛就亮了：呀！这个女的怎么长这么高啊？这两人……呵呵，现在的年轻人哪，他们肯定不是两口子，又是临时搭配的！

　　女服务员取过签单纸，头也不抬地说道：“要开房吗？有六十的，一百的，住哪一种？”

　　林枫说道：“就一百的吧，这是三百块钱，我们走的时候再跟你们结账。”

　　女服务员瞟了一眼宾馆外的那辆奥迪Q7，心中暗想：开这么好的车，还来我们这里住……哼哼，肯定有什么猫腻，难道这个高个子女警，是被他拐来的不成？不过，这种事是人家你情我愿，跟这位服务员也没有什么关系，她点点头，将三百块收了起来。

　　扔过一张房卡，女服务员麻利地说道：“302房间，有电视电脑卫生间。”

　　林枫接过房卡，递给赵可瑜：“你先上去，我到车上把笔记本拿过来。”

　　林枫进入302房间的时候，惊讶地说道：“哟，这房间还不错嘛，竟然这么便宜！呵呵，还有电脑！对了，可瑜，你先洗个澡，我破解完江玉青的QQ密码，咱们一起来研究她的聊天记录。”

　　赵可瑜的脸色红红的，羞羞地瞟了林枫一眼，不大相信地说道：“你真的能行么？我……我去洗澡了。”多日不与林枫在一起，赵可瑜总是觉得很害羞，她飞快地脱了身上的警服，穿着里面的衬衣，就跑向了浴室，嘭地关了房门，里面的水声就响了起来。

　　林枫看到她跑得比兔子还快，不由摇头暗笑：“开房就开房呗，还跟初恋的小女孩似的……”他却没有时间再作过多的遐想了，立刻取出手机，将数据线连接在笔记本电脑上，将网线连接好，这才把江玉青的QQ软件，全部都复制到了笔记本电脑上。

　　然后，林枫又装了一遍QQ软件，把江玉青的QQ软件里面的内容，全部复制到了自己的QQ软件的安装文件夹里，林枫满怀信心地启动QQ软件，果然，一个昵称是‘淡雅梅兰’的号码，是被记住密码的。

　　林枫随手点了登录，经过小企鹅的一阵飞舞，竟然就这么简单地登录上了！林枫笑了笑，就开始翻找江玉青的聊天记录，忽然，一个消息框跳了出来，对方是一个叫‘午夜生哥’的男号码，发过来的消息就是五天前的中午发的，显然江玉青还没有来得及接收。

　　消息的内容很简单：“怎么还没来上班？”

　　林枫觉得心中一跳：难道这个午夜生哥，就是凶手？！看来案情很简单嘛，接下来只要接到午夜生哥是谁，问题就解决了！林枫觉得很兴奋，破一个案子，对他来说，也是相当有成就感的。

　　林枫点了一下聊天记录，淡雅梅兰跟午夜生哥的聊天记录内容很多，也有许多是视频通话的，内容已经无法查询，不过，文字的内容也不少。

　　最晚的记录，当然就是上周五的，内容是这样的。

　　午夜生哥：今天是个好日子啊。

　　淡雅梅兰：嗯……我知道。

　　午夜生哥：知道就好，我出去吃饭了，老地方见。

　　淡雅梅兰：好吧。

　　这段聊天记录的时间，是周五的中午十一点多一点。然后就是最后那一条消息了，也就是午夜生哥于下午两点多发过来的。

　　林枫看着这段聊天记录发怔，忽然手机响了，林枫刚一接听，唐圆激动的声音就传了过来：“枫哥！我把江玉青半年来的通话记录全部都打印好了！我去哪里找你们啊？”

　　林枫大声道：“你知道不知道有一个龙山宾馆？你直接过来就行。”

　　唐圆笑道：“这个我当然知道，好的，龙山宾馆，几号房间？”

　　林枫：“302，你马上坐公交车过来吧。”

　　唐圆迟疑了一下：“枫哥，我不会过去很快的，你们慢慢玩……呵呵，慢慢玩。”

　　林枫立刻听出了他话里的意思，训斥道：“少废话！快点过来就行了！我这边也有重大线索。”

　　唐圆的声音也立马精神了起来：“哦？有重大线索了？哈哈，这可太好了！我马上就过来，十分钟就到。”

　　赵可瑜裹着浴巾走出了浴室，头发还湿漉漉的，浑圆的肩膀勾勒出极美的线条，圆润的小腿，美玉雕成的脚丫，缩在拖鞋里，尤其好看，她拢着头发，脆声问道：“是唐圆的电话吧？”

　　林枫点头：“他说十分钟就到。”

　　赵可瑜顿时惊慌了起来：“啊？十分钟？”她急急将头发吹干，然后也顾不得林枫在看着她了，直接将浴巾一扔，迅速往身上套着衣服，一阵地忙乱哪。


第756章 神秘星期五

　　唐圆赶到龙山宾馆的时候，果然是十分钟之后，他来到302房间的门前，故意在外面转了几圈，林枫不耐烦地大声说道：“唐圆！既然来了就进来！在外面转悠什么呢！搞什么飞机？”

　　唐圆将房门拉开一条缝，探头探脑地往房间里看了看，见赵可瑜一身警服穿得十分整齐，只是头发湿漉漉的，唐圆笑道：“我真的没在外面打灰机……嘿嘿，你们……没有忙点什么？”

　　赵可瑜红着脸瞪了唐圆一眼，林枫也是恶狠狠地望着他：“你哪来这么多废话？赶紧把通话记录拿过来！我要做一个对比。”

　　唐圆点头哈腰地说道：“哎，哎哎，这些都是了。”只见唐圆的手中，竟然拿着两个方便袋，里面都装得满满的，也真是难为他了，竟然打印了这么多的通话记录。

　　林枫继续翻看着淡雅梅兰跟午夜生哥的聊天记录，尤其是每一个周五，都会出现类似刚才那样的聊天记录，有时候还提示要给淡雅梅兰打电话。

　　林枫头也不抬地说道：“唐圆、可瑜，你们把江玉青每个周五的通话记录单独列出来！尤其是最近的几个周五，全部都列出来！我们需要寻找一个每周五都给她打过电话的同一个号码，也许……这个人跟江玉青有着某种亲密关系。”

　　唐圆顿时精神百倍：“OK！我们马上找！这些都是最近一个月的，我按月给分好了！嘿嘿，枫嫂，我们一人一半，只找周五的。”

　　破案这种工作，其实是很枯燥的，并不象电影或者小说里说的那样紧张刺激，就看这个寻找通话记录的工作，就那些乱乱的电话号码，足以把耐心极好的人的脑袋给搞晕，唐圆和赵可瑜两人，寻找了足足有半个多小时，赵可瑜忽然道：“每周五都会频繁出现的电话号码，就是这个136XXXXX……唐圆，你看你那边是不是这个？”

　　唐圆点点头：“对！就是这个！我这边都用笔圈着呢！呵呵，这个电话非常奇怪，只有在周五的时候才会打给江玉青！而且有的周五根本没打……其他时间根本没打过！这说明什么？”

　　唐圆别看这么问，其实他心里一点谱都没有，根本不知道这说明了什么，赵可瑜也是再次求证了一下，才说道：“是啊，这个号码，如果打给江玉青的时候，肯定就是周五！其他时间根本不打……确实有些奇怪。”

　　林枫老神在在地说道：“嗯！那就把这个电话号码记下来就行了，把通话记录保留起来，这是证据之一。”

　　于是赵可瑜和唐圆立刻将通话记录再次按照顺序排列好，放入方便袋中，小心地放到了一边，唐圆这才向林枫说道：“枫哥，这个电话记录，到底说明了什么啊？”

　　林枫没有回答，而是向两人招了招手：“你们过来看一下，这个淡雅梅兰和午夜生哥的聊天记录。”

　　唐圆和赵可瑜便凑到了笔记本电脑前，认真地研究着每个周五这两个人之间的对话，唐圆忽然一拍脑袋，笑道：“哈哈！我明白了！这肯定是他们两人幽会前的聊天记录！”

　　赵可瑜也是突然就明白了过来：“是啊！看他们这种说辞，明显就是在为幽会做准备……看起来这个江玉青，是一个背叛了丈夫的女人哪。”

　　唐圆看向林枫的时候，见后者并没有直接赞同他们的猜测，唐圆忍不住问道：“枫哥，你说是不是这么回事哪？肯定是这个江玉青背着丈夫跟男人幽会呗。”

　　林枫点点头，继而又摇头：“怎么说呢，确实有这样的可能性，但是，也不排除他们每个周五都会有固定工作的可能性，甚至是他们一起参加什么学习，或者是参加什么固定时间的活动等等。”

　　唐圆讪笑道：“呵呵，是的，枫哥，还是你的思路够宽，我们只往那方面想了，呵呵……”

　　赵可瑜一翻美眸，露出大片的眼白：“唐圆，别把我归到‘我们’里面去！你是你，我是我，我们两个不能称‘我们’！”

　　林枫忽然问道：“你们调查过没有，王婷婷的全托，是每天都回家呢，还是怎么？”

　　赵可瑜立刻回答道：“这个我调查过！王婷婷是每两周回家一次，其他时间都住在学校里！”

　　林枫转着眼睛疑惑道：“哦？那么，王婷婷回家的时间，是周五还是周六？”

　　赵可瑜顿时傻了眼：“啊？这个……我还真不知道。”

　　唐圆也蔫了，不过，他眼珠一转就说道：“这没有问题，我马上问一下第一实验小学就OK了！”唐圆立刻掏出手机，在本地查号台询问了一下第一实验小学的电话号码，然后又打过去问了问，这种问题根本不是什么秘密，一问就知道了，王婷婷回家的时间，都是周六！

　　放下了手机，唐圆坐到林枫身边：“枫哥，王婷婷周六回家，那么，周五的江玉青肯定不会太忙，不用照顾女儿嘛！她每个周五到底要去做什么？难道真的是跟那个午夜生哥去幽会？”

　　林枫笑道：“当然有这种可能性，问题是，我们要找一下这个136XXX……的机主是谁，现在……我们最好弄清楚，这个江玉青每个周五都会有什么雷打不动的工作要做！这一点，也许非常重要！当然，如果事情出乎意料的话，我们可以再寻找其他的线索……”

　　赵可瑜忽闪着大眼睛，拢了拢额前的长发，将警帽戴好：“那么，我们现在去干什么？”她掏出手机看了看，“已经接近四点了，快要到晚餐时间了。”

　　林枫一挥手：“现在，我们去江玉青的办公室去看看！我要认真再次勘察一下现场，也许会有什么新发现呢。”

　　唐圆敲敲脑袋：“哎……当时出事的那间办公室，现在已经恢复使用了，哎……就算有线索，恐怕现在也被完全破坏掉了，真他ND……那些家伙真是太可恨了！这可是一条人命啊，竟然要随随便便地结案。”

　　林枫将笔记本电脑收进了包里，拿起手机：“走吧，我们到的时候，恐怕就快下班了，正好我们可以再到办公室随便看看，即便没有线索，也总要去看看嘛。”

　　他们驱车来到电业局办公楼的时候，已经是半小时之后了，林枫在车里的时候，就抬头认真地观察了一下这座办公楼，果然巍峨壮观，电业局就是牛啊，整座楼的外面都镶有蓝色的反光玻璃，几乎每个房间都装有空调，电业局门口更是有两个一丈多高的石狮子，气派不是一般的大。

　　四点半，当然还没有到下班的时间，办公楼前没有多少人在活动，只有保安在巡逻，有赵可瑜和唐圆两人带领，保安只是看了看他们三人，也没有多管，三人顺利地进入了电业局办公楼，进入一楼大厅的时候，林枫注意到，这里竟然有什么政务公开，缴电费处，电费查询处，业务受理处……等等，设备非常齐全。

　　上八楼，需要乘坐电梯，三人进入电梯之后，很快便到了八楼，顺着走廊走过去，很快便找到了供电一科的办公室，林枫有意识地观察了一下，供电一科的办公室，对面不远处就是副局长办公室，然后是局长办公室。

　　每间办公室前，都放有一个花盆，花盆里有着某种让林枫叫不出名字的绿色植物，即使走廊里的灯光，也是瑰丽缤纷，可以很明显地看出，走廊里的吊灯也是价值不菲啊。当然，整个办公楼的装修，也是相当豪华地，从窗户外面就能看到，每间办公室里都有地毯，文件柜桌椅等，竟然都用的是高档红木家具！

　　唐圆上前敲门：“叩叩。”里面立刻有人说道：“请进。”

　　唐圆率先走了进去，笑容满面地向大家打着招呼：“大家好！你们还在努力工作啊，呵呵，我们是来再次调查一下关于江玉青坠楼身亡的案子的，希望大家多多提供线索，争取早日破案，帮江玉青同志申冤哪。”

　　于是整个办公室里的四个人，立刻神色各异起来，但是，大家多数都不怎么积极，甚至其中三人仍然在盯着面前的电脑，在电脑上玩着属于自己的小游戏，斗地主，打祖玛等。

　　只有一个女职员站了起来：“啊……我这里就是当时江玉青的座位，她摔下去的时候，好象是在里间，那边有一个专门供大家午休的休息室，你们可以去看看。”

　　林枫不由暗暗摇头：“靠，办公室竟然还有里间？休息室？天哪，这还能叫做办公室吗？干脆叫疗养院得了。”不得不说，电业局的办公室工作人员，工作条件确实不错，比一般的办公室强多了，甚至比市政府的办公室装修还更豪华几分。

　　进入休息室里面，林枫发觉，这里只是一个大间，分作两排，放有八张床，房间确实够大，每张床还有床头柜，南面是一个大大的落地窗，窗台很高，有一米半还多，一般情况下，不可能会有人失足掉下去，除非是专门爬出去，或者是被人推出去……

　　林枫正思索间，突然一个声音在里间的房门处响起：“哟，是警察局的同志来调查案情吧？我们电业局一定全力配合，欢迎你们的到来啊，我是电业局的副局长李俊生。”


第757章 午夜生哥的身份

　　林枫的目光，立刻被这个声音吸引了过来，这个李俊生，可是被人纷传与江玉青有着某种亲密关系的人哪！林枫转身看向这个电业局的副局长，见此人相貌堂堂，红光满面，一双眼睛非常有神，身材魁伟，行动敏捷，跟唐圆和赵可瑜说起话来，也是思路清晰，反应极快，看来，这家伙还是个人才啊。

　　林枫一时看不出这个李俊生的年龄，估计应该在四十岁左右，林枫向唐圆使了个眼色，唐圆眨眨眼睛，有些不明其意，林枫就掏出手机，假装在玩手机，却向唐圆晃了晃手中的手机，唐圆稍愣之下，顿时明白了林枫的意思。

　　唐圆便向跟赵可瑜寒暄着的李俊生问道：“李局长，我希望留一下您的联系方式，以后有什么事情，也方便跟您联系。”唐圆这是奉命要向李俊生要手机号呢。

　　赵可瑜也立刻意识到了这个问题，连忙附和着说道：“是呀，李局长，为了提高我们的工作效率，早日为江玉青申冤，我们需要您的联系方式。”赵可瑜审视着李俊生的表现，希望能从他的面部表情中看出什么端倪，可她却失望了。

　　林枫也是一直在注意着眼前的李俊生，此人说话时声音洪亮，明显是经常讲话的所谓的领导人，而且顾盼之间，神色从容，气场相当地强。李俊生听他们说要联系方式，便用他特有的洪亮声音说道：“好啊！我的手机号，这个办公室的人都知道，我就是他们的主管领导嘛，是136XXX……”说完后，见唐圆记了下来，他还特意点点头：“记下来了？”

　　唐圆和赵可瑜点点头，赵可瑜心中暗惊，这个手机号，就是那个只在周五跟江玉青联系的手机号！震惊之下，赵可瑜的脸上，不免有些不自然，就是唐圆，也在惊讶之下，忘记了要回答。

　　林枫看了看唐圆的手机上：“唐警官，既然记下了李局长的号码，我们就回去吧，这件案子，应该是有眉目了，呵呵。”

　　唐圆脸上立刻露出一片欣喜之色：“啊……对对！呵呵，这案子终于有眉目了！限期破案，我觉得希望不小啊，很快就能抓到凶手了，呵呵。”唐圆握紧了拳头，挥舞了一下，好象浑身都充满了力量和信心。

　　唐圆说的只是推测，其实他并没有多大的信心，只是顺着林枫的话往下说而已。

　　林枫的眼角，则是一直在注意着李俊生的脸色，他在听到有眉目的说法之后，顿时脸色一僵，继而一喜：“哦？小江的案子有眉目了？这可太好了！她到底是自杀还是……”

　　林枫捏了捏唐圆的胳膊，唐圆向李俊生眨眨眼睛：“呃……李局长，照规矩说，我不能告诉你，此案正在调查期间嘛。呵呵，不过，既然是李局长要问，我就透露一点点，江玉青是被人杀害！这一点确认无疑，只是那个凶手……我们只是锁定了一个范围，目前还在核实中。”

　　赵可瑜用责怪的目光瞟了唐圆一眼，唐圆立刻住了嘴，讪笑两声。

　　李俊生理解地笑笑：“呵呵，唐警官，我知道，只是……你们锁定了一个什么样的范围呢？”

　　赵可瑜神色一冷：“李局长，这种问题……你身为嫌疑人之一，能随便问么？”

　　李俊生目光一凝：“哦？我也成了嫌疑人了？你这个小同志……好好，我知道，在案子没破之前，你们怀疑所有人都是对的，唉……有什么问题多跟我联系吧，我会尽量帮你们的。”李俊生微笑点头，告辞后转身离开。

　　李俊生了出了办公室的门，脸色就阴了下来，他被列为嫌疑人，虽然说起来很正常，可是，如果真正调查下去的话……李俊生将脚步放缓，尽量带着一副从容的神情，走回了自己的副局长办公室，然后就掏出手机，给一个人拨电话：“喂，那件案子，又有小警察来调查了，似乎掌握了一些证据呢，还特别把我的手机号给要过去了，我觉得有暴露的危险哪。”

　　对方显得很不耐烦：“你是怎么回事？这点小事就乱了阵脚？这象个什么样子？”对方沉吟了一下，又道：“现在上面限期破案，不就是因为那个王锁么！你最好想办法把王锁给控制起来，或者让他外出施工，不就完了？你真是……笨死了。”

　　李俊生神色不安地回答道：“哎……哎哎，我立刻想办法，想办法。”挂断了电话，李俊生凝视着办公桌上下属送过来的一头翻蹄亮尾的金牛，眼神空洞，自言自语地说道：“靠，以为我这个副局长多大的本事哪？整王锁我确实整得够厉害了，当年把他调到施工队任副队长，也是我给办的呀。现在这种情况下，再让他出去施工？”

　　李俊生的眼神再次凝聚的时候，忽然发觉，金牛的一双牛眼中，似乎露出了嘲弄的光，李俊生赶紧将目光转开，不去看那头讨厌的金牛，脑海中却闪现出他跟江玉青曾经的种种……他们曾经一起出游，度过了多少快乐的时光，一起看海，一起去黄山、泰山、嵩山、西双版纳……这一切，已经成了昨日黄花，伊人已逝啊。

　　李俊生觉得自己的脑子一阵疼痛，要不是某个变、态的家伙要尝鲜，也不至于让江玉青这个小美人丧命啊……他后悔得肠子都青了，他的心在滴血：我可怜可爱的玉青啊，都是我害了你啊。

　　就是刚才那个办公室的里间，那也是他和江玉青经常幽会的场所，每到周五……想起来这些，李俊生就觉得心里很疼，曾经对自己百般献媚的江玉青，如今已经被火化，都是那个老家伙害的……帮她报仇么？李俊生想到警察局对于江玉青的案子不了了之，甚至跟案情相关的证据也会丢失，想起上面的所谓限期破案的真相，无非就是给王锁一个交代而已，李俊生害怕了，他定了定神，决心去找王锁谈谈，把他支到外地去。

　　杨起明给王锁打了个电话，说是一定要帮江玉青申冤，王锁就直接跟他说了，下午有三个警察曾经过来调查的事情，杨起明的眉头就拧成了疙瘩：三个警察？不就是唐圆和赵可瑜这两个人么？怎么又出来第三个警察了？

　　杨起明来到刑警队一问，大家都没去，杨起明便给唐圆打电话：“喂？唐圆，你在哪呢？跟谁在一起啊？”

　　杨起明不是傻瓜，上面所说的那个所谓的限期破案，他本来还在犹豫要让谁来接着干呢，想不到赵可瑜就坚决地将案子接了过去！杨起明想想也觉得很是幸运，有这样的两个实习警察出来顶杠，这是最理想的结果了，反正案子破不了，谁上这个案子谁倒霉啊。

　　杨起明不担心破不了案，大不了给这两个小小的实习警察添上一笔工作不力的记录就是了。他最担心的反而是这两个警察，万一真的破了案，找到了真正的凶手的话……杨起明给唐圆打这个电话，也就是为了探探唐圆他们的工作进展的程度。

　　唐圆看了赵可瑜一眼：“杨队啊，我跟赵可瑜，正在外面走访呢，唉……这个案子太复杂啊，简直没有头绪啊，杨队，这案子……”

　　杨起明打断了他的话，沉声问道：“你跟赵可瑜？就你们两个吗？”

　　唐圆愣了愣：“啊，就我们两个啊，怎么了？”唐圆心想：难道林枫来到金岭市的事情，这位杨队也知道了？

　　杨起明笑道：“没怎么，我是看时间不早了，觉得你们该回来了，这才打电话问问，有什么新进展的话，随时给我打电话啊，我的手机是二十四小时开机的，你们都知道的。”挂断了电话，杨起明莫名地觉得心里似乎有一种不大安定的感觉，于是将电话打给了电业局的副局长李俊生：“李局，我这边的警员，有几个去你们那边查案了？”

　　李俊生刚走出自己的办公室，就接到了杨起明的电话，他连忙又走回了自己的办公室，这才接听：“有三个啊，怎么了？”李俊生把穿便装的林枫，也当作了刑警队的成员，因为刑警队的队员们，外出执行任务的时候，穿便装的时候也不少。

　　杨起明觉得心中的那种不安的感觉越来越甚：“哦？你确定是三个人过去调查的？”

　　李俊生疑惑道：“是啊，本来就是三个人嘛，杨队长，有什么事吗？”李俊生是希望杨起明能给他一些指点，这个时候的李俊生，已经如热锅上的蚂蚁似的，心头泛起一种极度不安的感觉。

　　杨起明的回答，令李俊生很失望：“嗯！我知道了，也没什么事，我就是问问情况。”然后杨起明就挂断了电话。

　　唐圆在走出电业局的办公大楼的时候，看看四下里无人，便悄声问林枫：“枫哥，怎么样，有什么收获没有？”

　　林枫也是四下里观望着，淡淡地说道：“要说收获，你也知道，每个周五都会跟江玉青联系的人，现在应该能够肯定，就是那个副局长李俊生！而那位昵称是午夜生哥的网友同志，也应该就是李俊生，这足以说明，李俊生跟江玉青之间，似乎有着很亲密的关系。”


第758章 沙老刀

　　赵可瑜忽然插话道：“是啊！每个周五，李俊生就会跟江玉青联系，而江玉青就死在一个周五的夜晚，凶手应该肯定就是李俊生了！林枫，我们要不要抓住他！”

　　林枫迟疑着：“抓住他？怎么抓？让你们局长去批逮捕证么？”

　　赵可瑜立刻闭了气，她可是江玉青一案的直接参与者，并知道连技术科的证据都能丢失的事情，办案的阻力究竟有多大？她简直无法想象！于是她期期艾艾地说道：“那……你说怎么办？把李俊生控制起来？”

　　林枫思索了一下：“综合起来，我觉得，凭他李俊生，应该还没有那么大的能量！比如说，能够支使你们的警察局长为他消灭证据，甚至将尸体提前火化，李俊生有这么大的能量么？”

　　唐圆也思索了一下，眼睛一亮，似乎有了什么结论，便急促地说道：“林枫，我明白了！肯定是李俊生的后台够硬，有人出来帮他说话了呗。”

　　林枫用看傻瓜似的目光，看了唐圆两秒钟，唐圆就受不了了：“哎……枫哥，我知道我这种说法有点脑残，可……你倒是说话啊，案情也许……真的象我说的这样呢。”

　　林枫笑道：“唐圆，其实你的分析也有道理，在没有破案之前，任何可能性都是存在的，可是你想过没有，在官场上，如果事不关己，谁愿意出面为别人去擦屁股？尤其是现在王锁又将舆论弄得这么大，上面又限期破案……这种浑水，谁愿意去淌？就算跟李俊生有着什么关系，也会尽量撇清自己才对，除非……”

　　林枫睿智的目光，闪了几闪，没有说下去。

　　赵可瑜忽然续道：“除非，另一个人也是凶手！或者说，凶手根本就不是李俊生，而是另一个人！”

　　林枫笑道：“上车吧，我们要回去了。”三人坐上林枫那辆奥迪Q7，林枫迎着朝阳，发动汽车，沿着电业局办公楼周围的硬化道路，往前缓缓而行，奥迪Q7上洒上了一片夕阳的金色，显得极外地神圣而庄严。

　　突然，赵可瑜的手机响了，赵可瑜掏出来一看，竟然又是杨起明打过来的，她眨眨大眼睛，接听电话：“喂？杨队，你好，有什么事吗？”

　　杨起明的声音显得很慈祥：“小赵啊，其实也没什么事，只是想问一下，你们的案情有没有进展啊？”

　　赵可瑜知道林枫能够听到听筒里杨起明的声音，便用询问的目光望向林枫，林枫就朝她轻轻点头，赵可瑜笑道：“哦，杨队问的是这个呀，其实案情也有了一定的进展，我们正在想办法获取凶手的材料呢，如果没有其他事的话，我就挂了。”

　　杨起明连忙阻止她：“别……小赵啊，我听说你和唐圆来了一个朋友，是吧？正好我们刑警队晚上要一起吃个饭，就请你的朋友一起过来吧。”

　　杨起明说到这个，顿时连林枫也惊讶起来：林枫来到金岭市之后，一直没有进过刑警队，连警察局的门口都没有进去，杨起明怎么会知道林枫到来的事？要说他关心案情，似乎关心得有些过头了呢……

　　林枫再次点头，赵可瑜立刻说道：“好的，谢谢杨队，晚上到哪里去吃啊？”

　　杨起明沉吟了一下说道：“就到市郊的大观园酒店吧。”

　　赵可瑜轻哦了一声，挂断了电话，顿时兴奋道：“林枫，你知道么，金岭市的大观园大酒店，那可是上档次的高级酒店，据说金岭市的大企业家来了朋友，都去那边用餐住宿呢。”

　　唐圆也高兴得差一点跳起来：“大观园酒店？哇哈哈……”

　　林枫却似乎并不感冒：“你们刑警队，很有钱吗？”

　　赵可瑜好象被泼了一盆冷水，瞬间就冷静了下来：“是啊，去大观园酒店吃饭……我们还真的吃不起啊，这里面肯定有什么事。”

　　林枫笑道：“不用讨论了，反正只是吃个饭罢了，去了再说，又是你们杨队请客，有什么大不了的？甩开腮帮子猛吃就是了。”

　　唐圆咂了咂嘴：“是啊，猛吃他一顿，破案才有精神！”

　　如果说金岭市的地下统治者是谁，无论在金岭问到了谁，恐怕大家的回答都是一致的，那就是：当然是沙老刀！

　　其实沙老刀只是他的外号，无论是普通人还是他的属下，见了他之后，统统称为九哥，只因为他排行老九，他真正的名字叫沙久道，于是道上的人们，在背后提到他的时候，总是用谐音称他为九刀。

　　沙老刀的人并不老，只有四十余岁的样子，由于长年坚持练习武功，其身材倒是没见发福，仍然如二十来岁的年轻人似的彪悍，沙老刀最得意的，当然还是他属于男人部分的‘宝刀不老’，这不，他就在自家的大观园酒店里面，他那间豪华的办公室里，正享受着两个女下属的服务呢，沐浴，搓背，然后就是一番双飞之战，沙老刀果然雄风不减当年……

　　如今三人已经歇了下来，沙老刀任凭两个下属帮他轻轻捶着背，他则是叼上了一支雪茄，在慢慢地吞云吐雾。

　　“想当初，老子的队伍才开张，只有那十几个人，七八条枪……”一阵现代京剧声传来的时候，躺在按摩床上的沙老刀，那一双大眼猛然睁开，顿时精光四射：“把我的手机取过来。”

　　一名下属立刻跑过去，将沙老刀的手机取了过来，沙老刀顺利在女人的胸前抓了一把，那女人装出嗔怪的模样，白了沙老刀一眼，沙老刀哈哈大笑，看到手机上显示的名字时，沙老刀一挥手：“你们出去。”

　　两个下属的酒店服务员，连忙躬着身子退了出去，那种礼貌的态度和令人血脉贲张的身段，让人一看就觉得肯定是训练有素，比起一般的酒店服务员的素质可是高多了。

　　沙老刀这才接听了手机：“大哥，有什么事？”沙老刀说话的声音挺浑厚的，属于女人们常说的那种有着磁性的声音，让人听起来就觉得心中安定。

　　手机的听筒里，传来一个略显沙哑的声音：“老九，前几天那个江玉青的案子，你知道吧？我好不容易将事情按了下来，现在又有几个小警察在调查那个案子，唉……”

　　沙老刀立刻明白了：“大哥放心，我马上去办这件事，让他几个小警察消失怎么样？”

　　略显沙哑的声音郑重地说道：“打他们一顿就行了，记住，找几个认识他们的人，他们叫唐圆和赵可瑜，不要杀了他们，要不然事情就闹大了，我也不好收拾，他们今晚会在你的大观园酒店吃饭……”

　　沙老刀听完对方的吩咐，立刻表态道：“大哥放心，小事一桩，我保证把他们整治得死去活来，他们还不知道是谁揍的！哈哈……放心吧。”

　　沙哑的声音仍然叮嘱道：“老九，你给我记住，不能在你的酒店里处理他们，不能让他们发现任何的蛛丝马迹，做事情要干净利落。”

　　沙老刀非常不耐烦地说道：“大哥，你什么时候这么啰嗦了？你就放心吧，不就是两个小警察么。”

　　挂断了电话，沙老刀立刻筹划这件事，并派人从刑警队过来就餐的队伍中，找出了哪个叫唐圆，哪个叫赵可瑜，分别偷偷拍了照片，然后沙老刀就吩咐了手下的孔小井，让他带十几个人，半路埋伏，准备把唐圆和赵可瑜两人给打出个轻伤来，让他们休息几个月。

　　孔小井是因为成为了沙老刀的义子，才改的名字。其实孔小井已经三十多岁，曾经在武校正经练了几年的功夫，后来因为打架够狠，便在沙老刀的手下，成为了一个得力助手。这次要对付两个警察，孔小井其实也没有多大的把握，对方还可能有枪……孔小井就想：如果动枪，肯定就成了大案，如果不动枪……只能智取了。

　　孔小井连打了几个电话，就已经将人召齐了，全都是金岭市里能打的道上兄弟，有几个还是武馆里的教练，武艺之高自不必说，之所以请他们来，这也是孔小井为了避免出什么横叉子。

　　孔小井带了弟兄，悄然出了大观园大酒店，然后，他们埋伏在了一个必经路口处，无论去哪里，这里都是必经之路，当然，刑警队长杨起明那些人，他们会放过去的。

　　夜色渐深，大观园酒店里的人们，有许多已经吃饱喝足，但他们并没有回家，因为这里可以提供住宿，玩乐，几乎是各种休闲设施一应俱全，当然，有一部分客人，还是要回去的，于是他们陆续开起了自己的车，缓缓驶离大观园酒店。

　　大观园酒店门前的霓虹灯，依旧一闪一闪，明亮无比，离去的车辆渐多，终于，金岭市警察局刑警队的那帮人，也要离开了，刚一出酒店门，杨起明等人便开起了刑警队自己的车，而林枫等人，仍然开他们的奥迪Q7，只是他们并没有急着回去，因为林枫不着急。

　　林枫坐在了驾驶座上，慢慢地将导航仪上的收音机打开，放起了音乐，直到刑警队的车全部离去，他才缓缓启动了车辆，赵可瑜虽然奇怪，却也并不急于离开，而唐圆则是跟杨起明等人，直接回了刑警队，根本没跟林枫两人在一起。


第759章 爷们要劫车

　　一直让属下的服务员们注视着林枫那辆奥迪Q7的沙老刀，在接到车辆启动的消息之后，便从他的办公室里给孔小井拨了个电话：“记住，车是奥迪Q7，很快就到了。”

　　孔小井立刻答道：“好的义父，我知道了。”

　　沙老刀知道，孔小井从来没让他失望过，有一次派孔小井出去执行任务，孔小井陷入对方的重围之中，子弹打完了，孔小井愣是凭着两把砍刀，砍出了重围，带着浑身的刀伤，跳上了公交车，逃了回来。

　　沙老刀清楚地记得，那一次，孔小井足足在病床上躺了四个月！然而，他硬是凭着坚强地毅力和强健的体魄，活了下来！沙老刀给予他最好的治疗，孔小井的身体，终于才能够恢复如初，成为现在的孔小井！

　　沙老刀也明白，自从有了那一次的教训，孔小井再也不会莽撞，再也不会拿自己的性命开玩笑。无论哪个人，在经历了病床上四个月的养伤之后，都会极为深刻地意识到，那是一种什么样的煎熬！谁也不愿意再有一次那样的煎熬！整天被人当作药罐子，当作针靶子，孔小井绝对不会想要再次重温那种煎熬。

　　因此，派孔小井出去执行这次秘密任务，是沙老刀的手下人当中，最为靠得住的，也是最稳妥的，孔小井一定会想尽办法，来出色地完成这次的教训两个警察的任务。只是，被教训的人突然少了一个唐圆，属于意料之外。

　　沙老刀一定要为大哥将事情办好，无论是什么事！沙老刀根本不必问，只要是大哥吩咐的，他就要去做。因为沙老刀八年前犯了杀人罪，将一个杀死了他的兄长的家伙给灭了门，本来他是必死的，却被大哥救出了监狱，并给了他一个合适的身份，原来的身份沙温良，从此死亡。这才有了如今的沙老刀，他的名字，也是大哥起的。

　　大哥在整个金岭市的能量，沙老刀当然明白，即使他沙老刀想要背叛大哥，恐怕也会死得非常难看，沙老刀却根本没有想过背叛的事，因为大哥救了他的命，他如今的一切，都是大哥给的，他活着的意义，就是为大哥而活。道上的朋友，没有人知道，沙老刀的上面，还有这样一位大哥，这是沙老刀保守在心头八年的秘密。

　　八年间，沙老刀从来不跟大哥联系，大哥给他打电话的次数，总共不超过三次，每次都是极为重要的事，因此，今晚的事情，也肯定是极为重要的事！沙老刀绝对不敢掉以轻心。

　　给孔小井打了电话之后，沙老刀仍然觉得心里不稳，便派出两个下属，命令他们出去之后，远远地去盯着孔小井执行任务的整个过程，万一有什么不可预料的后果发生的话，他们也可以随时救援，或者干脆隐藏起来，什么也不做。

　　沙老刀取过一瓶红酒，慢慢地啜着，又燃起一支雪茄，他的头便埋在了烟雾里，旁边身材火辣的大堂经理，伸出温软的手，轻抚在沙老刀的胳膊上，沙老刀丝毫不为所动，仍然慢慢地抽着烟。

　　林枫并不急于回龙山宾馆，他也不是为了观赏金岭市的夜色，他的脑海里，一直在考虑着一个问题，江玉青这件案子，牵涉到的人物，肯定身份挺高，绝对不止于李俊生其人，因此，假如林枫的设想是真的，那么，今晚林枫觉得他和赵可瑜两人，说不定会有人注意他们。

　　奥迪Q7的车灯，还是比较亮的，奇怪的是，一路走来，对面竟然根本没有一辆相对而行的车辆，路上如此幽静么？林枫的心头，忽然升起一股警觉之意，难道是前面有人设了埋伏？

　　林枫将车速再放缓一些，向赵可瑜笑道：“可瑜，你是不是觉得有些害怕？”

　　赵可瑜惊奇地睁大了一双超大号的大眼睛：“害怕？为什么要害怕？有你在身边，我什么也不怕！”她伸出了手，轻轻拍了拍林枫的腿，无限温柔地望着林枫那张令她着迷的侧脸，她知道，今晚将是她再次‘吃饱’的日子。

　　林枫淡笑道：“一会儿自己小心，前面有人在等我们。”林枫已经影影绰绰地看到，前面的暗影里，有路障！林枫立刻放慢了车速，将奥迪Q7缓缓停在路边，连车也不下，凝视着前面路上躺着的两棵杨树，这应该是刚刚伐倒的，也许就是为了挡住他们的路。

　　赵可瑜本要讥笑林枫就会吓唬她，可抬眼就看到了这一幕，她顿时明白了：这是有人要对付他们！赵可瑜急声道：“林枫，倒车！”

　　咔咔……车后响起一阵树木倒地的声音，象是专门为了回答赵可瑜的这个问题似的，林枫也笑道：“他们不会让我的车倒回去的，嘿嘿！不错不错，好手段哪。”

　　人高马大的赵可瑜，胆子并不象她的身材那么高大，其实想想也难怪，黑沉沉的夜色里，前面突然有歪倒的树挡住去路，即便是一般的男人，恐怕也会觉得非常紧张，现在的情况是，进退两难哪。

　　赵可瑜紧张地抓住林枫的胳膊：“你……你还笑得出来？这应该是有人要对付我们哪，我们快跑吧。”赵可瑜的大眼睛，望向前面的夜色时，就觉得好象夜色中有一个凶恶的魔鬼，在张牙舞爪地向着她和林枫扑了过来，似乎要将他们吞噬在腹中。

　　林枫也是警觉地注意着车外的情况，突然笑道：“当然是有人要对付我们，瞧，他们已经出来了。”赵可瑜顺着林枫的目光望过去的时候，便看到在车灯的照耀下，车前出现了一群人，他们手里明目张胆地拿着尺余长的钢管，脸上……怎么那么吓人？涂得黑呼呼，乱糟糟的，这是为了防止被人给认出来啊！

　　站在最前面的人，是一个戴着帽子的年轻人，他挥舞了一下手中的钢管，尖着嗓子叫道：“下车！我们要劫车！快下车！快！”这是孔小井设计出来的行动方案，他们假装要劫车，等到小警察从车里下来之后，就用手中的钢管，向他们身上招呼几下，打断胳膊和腿，然后离开。

　　这里离得大观园酒店足有十几公里，离着金岭市却只有两三公里了，如果在这里发生了什么事，一般人应该不会怀疑到大观园酒店了，这是孔小井的计算。

　　既然要劫车，当然不会砸车，这是规矩。只是，带着这么多人出来劫车，这阵势确实太大了些。

　　林枫苦笑道：“本来觉得买辆QQ开着就行了，可当时脑子一热，竟然买了这辆奥迪Q7，还真是太扎眼了。”

　　赵可瑜的神色焦急，责怪地说道：“这都什么时候了，你还说这个……我们怎么办？把车给他们吧，我们走回去。”赵可瑜担心林枫会受到伤害啊，当然，她在看到对方足有二十多个人的时候，心里也犯了紧张，劫车嘛，无所谓，只要林枫的人不受伤就好。

　　赵可瑜本以为林枫会硬气一下，说句什么场面话之类的，不料，林枫听了赵可瑜的建议之后，竟然点头表示赞同：“嗯，我们下车吧，你要小心。”

　　赵可瑜惊讶地望了林枫一眼，推开车门下车的时候，林枫已经走下了车，并迅速向着赵可瑜的方向凑了过来，嘴里大声叫着：“你们千万不要动手打人啊，劫车没关系，送给你们了！车钥匙就在车上呢，真的。”

　　为首的年轻人沙哑着嗓子笑道：“哈哈……小子，你过来一下，让我搜搜你身上到底有没有藏了车钥匙！快过来！”

　　林枫迟疑着叫道：“我才不过去呢！你们以为我傻啊？我过去，你们把我打趴下，然后抢走了我的女朋友……我上哪儿去找你们啊？”

　　赵可瑜惊讶于林枫的无耻，不过，她倒是并没有责怪林枫，反正林枫有的是办法，就让他跟这些人瞎掰一气吧，可是，赵可瑜忽然想到：我可是警察啊！这些罪犯见了警察，不是应该害怕的吗？

　　想到这里的赵可瑜，猛然拔出配枪，娇声叫道：“都别动！我是警察！你们这么做是违法的！跟我回警察局！”

　　不得不说，赵可瑜的这种说法太幼稚，这么多人，即便是人家自愿跟你去警察局，你可怎么将这些人带走啊？难道要在奥迪Q7的上面盖上十几层楼不成？

　　林枫也跟着叫道：“你们别乱来啊！我女朋友是警察！小心她会把你们送进监狱哦。”林枫的声音里透着得意，“有个警察做女朋友，确实不错啊，呵呵。”

　　为首的‘劫匪’哈哈大笑：“靠！哈哈……你们这对狗男女，简直太搞笑了！是警察怎么了？爷们今天是要劫车！无论是谁的车，都要劫！你们两个快过来！我需要把你们绑上，以免你们会报警太快，给我们的逃跑带来麻烦。”

　　说话间，为首的‘劫匪’晃着钢管，已经走向了林枫和赵可瑜两人，他身后的小弟们，也是如看着一对待宰的羔羊似的看着林枫二人，缓步上前，呈扇面形将两人围拢在了中间。

　　林枫可怜巴巴地摊着手，将赵可瑜护在了身后：“各位……大哥，我这车就给你们了，我们身上也没有什么现金，你们就放过我们吧，谢谢了啊。”林枫故意将他们当作劫匪，与之周旋起来。


第760章 讲义气的孔小井

　　赵可瑜手里还拿着手枪，却一时有些不知如何是好了。见林枫在乞求对方的原谅，赵可瑜简直都要气疯了：“林枫！你怎么能这样！我们不能向这种劫匪低头！”

　　林枫点头道：“哦。”于是向面前的那个为首的涂着油彩的人说道：“对不起啊，我老婆说了，不让我向你们屈服，哎……”

　　赵可瑜气道：“谁是你老婆！”

　　林枫的脸色更加难看：“哎呀，各位大哥，你们害苦了我呀，我老婆不要我了，可怎么办呀？”

　　孔小井凝视着眼前的林枫，他当然不相信，一个开着奥迪Q7的年轻人，会是个傻瓜！在孔小井的弟兄们正在笑话林枫的草包的时候，孔小井却下意识地离林枫远了一些，将手中的钢管一摆：“小子，别装疯卖傻，兄弟们，揍他！”

　　林枫双手一摊，摇头道：“哎……你们如果只是抢车，我就把车送给你们了，你们偏要打架，你们才是傻瓜啊！我最拿手的就是打架了！”林枫说话间，身子往前一欺，孔小井立刻往后一闪，随手将钢管打了出去，他身旁的小兄弟，也是有四人将钢管抡向了林枫！

　　“啊——”四声惨叫，汇成了一声，林枫在两秒钟的时间内，竟然夺过了两根钢管，踢飞了两名歹徒，用钢管打伤了两名歹徒，孔小井由于身手不错，躲得够快，虽然没有受伤，却也吓出了一身冷汗。

　　林枫手里拿着两根钢管，随意地摇晃着，再次把赵可瑜挡在身后，懒懒地向孔小井笑着：“这位大哥，还是放我们逃走吧。”

　　孔小井的瞳孔在收缩，他想不到，今夜竟然遇到如此变、态的高手！孔小井下意识地想要逃跑，这种做法虽然很丢面子，可是，如果不这样的话……孔小井觉得自己今晚也可能要死在这里！这种感觉一旦出现，孔小井就觉得全身的肌肉都在剧烈收缩。

　　孔小井觉得自己的心脏也要停止跳动了，怎么办？他的一句话，就决定了弟兄们的命运！孔小井静了一会儿，突然阴笑了一声：“好小子！真他妈能装！”孔小井一挥手，弟兄们将受伤的四个兄弟，抬在了一边，孔小井来到林枫面前：“小子，跟我打一场，怎么样？”

　　孔小井身后的兄弟，立刻反对道：“井哥！这样不行！我们一起上，把他干倒！”

　　孔小井看着忍着痛的四个兄弟，沉着脸冷笑道：“哼哼，如果我孔小井败了，弟兄们这场打就算白挨了！如果我孔小井能够战胜他！今天我们就把利息也要回来！”孔小井对自己的武功还是相当自信的，虽然看到林枫的武功也不错，可孔小井就是有着那种悍不畏死的精神，为了弟兄们，坚决要跟林枫打一场。

　　林枫不由得对他敬佩起来，林枫认真地望着孔小井：“你确定？要跟我打一场？”

　　孔小井其实内心也在害怕，可是，此时他不能退缩，不然的话，今后还怎么带这些兄弟？不是不想退缩，而是不能！看着面前从容自如的林枫，孔小井咬咬牙：“我确定！林枫，如果我败了，也只请你打伤我自己，不要再伤害我的兄弟！”

　　孔小井冲林枫一抱拳，林枫呛地一声，将手中的钢管互相一碰，把孔小井的兄弟们吓了一跳，以为林枫要下黑手呢，林枫笑道：“好！你叫什么名字？”林枫确定，他刚才用诡异快速的身手，将对方四个人打倒的情景，孔小井应该是看在了眼里，但他如今还要挑战自己，这小子除了不知进退，似乎还有着一份骨气！

　　孔小井看到林枫那种气度，更加意识到了今天是踢到了铁板，不过，他还是郑重地说道：“鄙人孔小井，请林枫兄弟指教。”

　　林枫的脸上蕴满了笑意：“哦？孔小井？你是不是善于用刀？你也可以用刀的。”

　　孔小井摇摇头：“不是，我最善于使用的，还是钢管，当然了，为了不打伤你，我们可以用拳脚比一场。”

　　林枫摇摇头：“呵呵……你不用为我着想，你只需要担心，你会伤到哪里，伤到什么程度。”林枫用钢管指点着孔小井，根本没把她放在眼里。

　　孔小井再次咬牙：“好！弟兄们都退后，林枫，你上吧！”

　　林枫将手中的钢管，随手递给了身后的赵可瑜，赵可瑜顿时一愣：“哎……你怎么……”

　　林枫笑道：“我怕伤着了他！哈哈……”林枫缓步上前，向孔小井说道：“孔小井，我敬你是一条汉子，今晚我不下死手，把你打服为止。”

　　孔小井也把手中的钢管往身后一扔，大声道：“好！来吧！”

　　林枫摇摇头，指了指他：“不！你可以使用钢管。”

　　孔小井本也是一个极骄傲的打手，可他在亲眼看到了林枫那鬼神莫测的出手之后，早已经没有了任何的骄傲之心，听到林枫这么说，他伸手又从兄弟处将钢管要了回来：“好吧，林枫兄弟，我就不好意思了。”

　　呜呜，孔小井将手中的钢管抡了几下，跳了几跳，晃晃脑袋，活动了一下身体：“好了！开始。”

　　林枫向他招招手：“你上吧。”孔小井不敢迟疑，手中的钢管一抡，呜地一声，带着风声就打向了林枫的肩膀。

　　林枫为了达到震撼效果，他的脚步微微往前一滑，肩膀微晃间，探出右手，直接抓向了孔小井的右手腕，左手则是直接往上一翻，将快速抡动的钢管，竟然给一把抓住了！

　　孔小井的钢管抡了出去，他这一招，可也是算准了距离，也算准了对方应有的反应，但是，他就是漏算了一项，就是对方的速度！有道是，天下武功，唯快不破！

　　孔小井下一刻，便觉得自己的右手腕突然被一把无法撼动的铁钳子给钳住了！然后就觉得手中一空，钢管竟然被一股大力拉扯而去，丢了！就那么轻松地，被林枫夺走了钢管！而林枫此时后退半步，依然潇洒自如地笑着：“孔小井，我暂时不问你为什么要拦住我，你如果不想让你的弟兄们都受伤的话，就赶紧离开。”

　　到了现在为止，孔小井当然不会觉得林枫在说大话，以如今揉着手腕的孔小井的估计，他们这些人，如果一起上的话，估计林枫用不了一分钟，就能够全部打趴下！孔小井忽然一抱拳：“谢谢。”

　　孔小井一挥手，连钢管也不要了，冲弟兄们大声叫道：“快！把路障给我搬开！放人家走！咱们不是对手。”

　　孔小井的弟兄们，连忙将刚才设置好的路障，一一搬开，林枫和赵可瑜上了车，驱车而去，孔小井望着林枫的车影，摇头叹息：“高手啊，真正的高手。”

　　旁边一个兄弟忐忑地问道：“小井哥，回去怎么跟老刀老大交代啊？”

　　孔小井摇摇手：“这个你们不用管了，咱们收队。”这家伙竟然用上了警察的专用词。

　　回到大观园大酒店，沙老刀已经在他的办公室里专门等候了，孔小井缓缓走进来，噗通一声就跪在了沙老刀的面前：“义父！小井这次没有完成任务，请义父丽罚。”

　　沙老刀将手中的雪茄摁灭在烟灰缸里，淡淡地说道：“小井，先坐下，慢慢说，到底是怎么回事？”

　　孔小井将整个事情的经过，详细地说了一下，最后总结道：“义父，那种高手……不是我孔小井怂了，说实话，那样的高手，我们不能与之为敌呀！太厉害了，如果不是人家手下留情，就我们这些人，估计只能撑一分钟。”

　　沙老刀的眼睛眯了起来：“哦？真的有那么厉害？”沙老刀自然是明白孔小井那股不服输的劲头的，打架的时候，孔小井从来都是一副不要命的打法，杀敌一千，自损八百的事，孔小井也没少干，可是今天，孔小井是真的尿了！

　　这说明什么？只能说明，对手太强大了！按孔小井的叙述，对手只是一个二十岁左右的年轻人，却有着神鬼莫测的身手……沙老刀沉吟了一会儿，再次燃起一支雪茄：“小井啊，你看……能不能用枪支，把他干掉？”

　　沙老刀当了七年多的黑道老大，自然不是遇到一件小事就暴跳如雷的那种蠢蛋，他用这种商量的语气跟孔小井说话，其实也算是一种命令，只是有些委婉而已。他了解孔小井的驴性子，一旦让这头驴犯了倔性，恐怕他沙老刀的命令也不好使，便这头驴最大的优点就是，吃软不吃硬。

　　孔小井摇摇头：“义父，我孔小井不是怕死的人，但是，人家今晚对我们手下留情，我不能不讲义气！我坚决不能再干那种偷袭人家的事！义父，请你理解我。”

　　沙老刀沉思了一下：“好吧，小井啊，我不勉强你，但是，我给你讲一个故事，好不好？”

　　孔小井立刻道：“义父，我知道，当年我差一点被黑心狼弄到绝境的时候，是您收留了我，并帮助我报了仇！我爹娘和全家人，在九泉之下也会感激您！您就是我的再生父母！可是……这件事我实在不能去做，请义父原谅，您就是现在杀了我，我也不会皱眉，我这条命本来就是你的。”

　　沙老刀摇摇头：“你领会错了我的意思，我要跟你讲的，是另一个故事，这个故事埋藏在我的心里，已经八年了……”


第761章 害羞的大姑娘

　　沙老刀眉头紧锁，抽雪茄的力度突然加大，显然回忆起当年的事情，还是令他心情极度不安，他的双眼茫然地凝视着前方，缓缓说道：“八年之前，我们家在城隍村是单门独户，村里的干部们联合起来欺压我们，村支书相中了我家的二分宅基地，便直接在盖房的时候，强行占了。”

　　沙老刀的嘴角抽搐了一下：“当时我的名字，并不叫沙久道，而是叫沙成田，我父亲在他们家盖房子的时候就意识到了，找他们论理，被打得鼻青脸肿，我父亲气不过，就跟哥哥一起，拿着棍棒去找支书一家理论，结果却是，他们全都被打得遍体是伤，我回到家，好不容易将他们拖回家，结果当天就死了……”

　　沙老刀的拳头握紧，牙齿咬得格格直响：“当天晚上，我从家里找了一把杀猪刀，磨好了，插在背后，因为在部队练过几年功夫，便独自找上了支书家，将他们家全部杀死，然后去派出所自首，本以为我是占理的，谁知道我却是犯了死罪，唉……”

　　烟雾中的沙老刀的脸，充满着嘲弄之色：“一审判决，判处死刑立即执行，问我是否上诉，我干脆就放弃了，反正我已经家破人亡，他们家也没有剩下一个！嘿！”

　　沙老刀猛然将雪茄摁灭在烟灰缸里，又从雪茄的烟盒里取出两支，递给孔小井一支，孔小井不接，见沙老刀执意要给他，只好接过来，拿在手里把玩着。

　　沙老刀点燃自己的雪茄，猛抽一大口，呛得咳嗽起来：“咳咳……本来我在监狱里，就准备等着枪决了！谁知，有一天，突然一个干部模样的人来找我，说是让我出来发展一些势力，并且能够让我免死，只因为他明白了我的冤情！”

　　沙老刀眯起眼睛回忆着：“当时……我就觉得眼前这个人就是我的救命菩萨啊！我噗通一声，跪倒在地，哭着喊道：‘大哥！’从此，我的罪就变成了死缓，而且提前放了出来，在大哥的简单指导和关照下，才有了如今的沙久道！”

　　沙老刀目光灼灼地望向孔小井：“小井，你说，义父我该不该讲义气？是大哥救了我！我这条命就是大哥给的！你说，他让我做什么，我要不要去做？”

　　孔小井猛然将手中的雪茄攥碎，站起了身：“那是当然！义父，人家对你有如此大恩，当然要报答！粉身碎骨都要去报答！”

　　沙老刀笑起来的时候，眼角的鱼尾纹就特别地明显了：“呵呵……小井啊，教训那两个警察的事情，就是我大哥吩咐的！这件事，至死也不能说出去！小井，你能不能帮我去做？”

　　孔小井顿时满脸的为难，义父的这一番道理，已经讲到了孔小井的致命之处，孔小井确实很讲义气，属于有恩必报的那种憨直汉子，那位‘大哥’既然对义父有恩，自然也等于是对孔小井有恩！既然如此，‘大哥’吩咐下来的事情，孔小井也是赴汤蹈火，在所不辞！

　　可……可是，人家林枫昨晚刚刚对自己手下留情哪！这也等于是饶了自己一命哪……孔小井确实犹豫了，他想了一会儿，咬咬牙说道：“义父，照理说，我应该替您把这件事做了！可……可是我也受了人家林枫的留情之恩哪，所以，这件事，您看……能不能找别人去做？比如说外面的杀手？到时候，他们无论是死是活还是被抓，都跟我们无关……”

　　沙老刀转了转眼睛，摆摆手：“好吧，你去帮我安排吧，钱的事不用担心。”孔小井立刻站了起来，向门外走去：“好的义父，我马上去办！”

　　沙老刀又郑重地嘱咐一句：“记住，要快。”

　　孔小井出去了好一会儿了，沙老刀才忽然想起了什么，又拿起手机给孔小井拨了过去：“小井啊，那什么，你说的对你的有手下留情之恩的，只是其中的一个小警察吧？那么另一个……”

　　孔小井的声音立刻传来：“义父放心，那个唐圆，我肯定要去处理的，明天早晨吧，我想办法在他吃早餐的时候，修理他一顿。”

　　林枫在开起奥迪Q7之后，便随口问道：“可瑜，这个孔小井，在金岭市是个什么角色？”

　　赵可瑜稍微整理了一下思路，肯定地说道：“他应该是沙老刀手下的一员战将！沙老刀的产业，除了大观园酒店，还有一些旅馆及其他的服务行业、建筑行业，而且在黑道上非常有名，属于金岭市的一霸，据说已经形成了黑社会性质。”

　　林枫的眼睛眯了起来：“我们跟孔小井可是无冤无仇啊……即便是那个沙老刀，恐怕跟我们也是没有任何关系吧？这里面……肯定有着其他的猫腻，绝对不会是他们要整治我们！”

　　赵可瑜的眼睛也亮了起来：“你的意思是，孔小井是在替李俊生出头？”

　　林枫将车停在了龙山宾馆里，拧下车钥匙：“当然有这种可能性，而且还有其他的可能性，比如幕后主使不是李俊生，而是其他人……这个还真就说不准。”

　　赵可瑜目光躲闪着林枫，下车时也是慢慢腾腾，可她的目光偶尔看到潇洒自如的林枫的时候，还是会目光一亮，久久地停在林枫身上，舍不得离开。

　　林枫走出很远，这才发觉赵可瑜竟然没有及时跟上来，他奇怪地看向赵可瑜：“你怎么了？”

　　赵可瑜似乎惊醒了过来，顿时嫣然一笑：“啊？没……没怎么。”赵可瑜迈开大步，快步跟了上来，看向林枫的目光，仍然有些躲闪，脸色也立刻红了起来。

　　林枫看着羞涩的赵可瑜，笑道：“哈哈……大姑娘知道害羞了。”

　　赵可瑜却被他激发了野性，猛然横了他一眼，嗔怪道：“你才害羞呢！”快步走向他们租住下来的302房间，用房卡开了门，躲进了房间里的大床上坐下，连电视也没开，就那么愣愣地坐着，显然她是心中紧张了，却不是因为刚才跟孔小井等人的对峙而紧张，而是因为，她现在可是要单独面对着林枫哪……

　　林枫故意蹑手蹑脚地走进来，见赵可瑜背对着自己，林枫笑道：“呵呵，我忘了要告诉你了，以后出去，千万要注意，不要单独一个人出去。”

　　赵可瑜立刻转过了身：“什么？你的意思是说，他们连警察也敢暗害？”

　　林枫拿起遥控器，打开了电视：“请注意，你现在只是个实习警察，还有，他们不会害死你，最多就是修理一下，让你到医院里住几天……”

　　赵可瑜突然恨恨地望着林枫：“哦？那你为什么还放走了他？为什么不把孔小井抓到警局里？你这不是故意要为我树下敌人吗？”

　　林枫狡黠地眨眨眼睛：“你真的这么认为吗？”见赵可瑜仍然怒视着他，林枫轻轻摇头：“唉……你到是动动你的小脑袋想一想啊，我把孔小井抓进去又怎样？最多治他个拦路抢劫，就算是聚众抢劫，你想想，既然有官员能支使动警察，也能使动孔小井，这应该就是黑白通吃的类型啊。”

　　赵可瑜在林枫启发到这里的时候，顿时也想明白了：“哦……算你有理。”

　　林枫奇怪地看着她：“你真的想明白了？”

　　赵可瑜使劲地挺起胸膛，昂然道：“当然想明白了！你的意思是，既然不能伤到他们的筋骨，就干脆不动他们。”

　　林枫淡笑一声，显得高深莫测，赵可瑜又用一双大眼睛白了他一眼：“笑得那么猥琐干什么？有话就说嘛。”

　　林枫伸出双手，张开十指，作虎爪状，抓向赵可瑜的胸前，瞪起眼睛：“我冲你猥琐怎么了？我就是要猥琐……”

　　赵可瑜吓得猛然站了起来：“你……你别……别这样。”可她的内心，却是在砰然乱跳，期待着林枫对她进一步的侵犯。赵可瑜别看性格开朗，有时候却会闹些小性子，比如今晚，她就表现得特别被动。

　　林枫哈哈一笑，收了虎爪，坐在赵可瑜身边，帮她摘下了警帽，笑道：“其实你刚才说的还不全面，我的意思你只说对了一半，还有一半则是，我对孔小井手下留情，是希望他不会再来骚扰你，这回明白了吧？”

　　赵可瑜顿时心中一暖，望向林枫的目光中，便带上了浓浓的情意：“嗯……可是，调查此案的还有唐圆啊？他要是对唐圆不利怎么办？”

　　林枫摇头道：“唐圆不是回警察局宿舍了么？难不成他孔小井会派人直接去刑警队宿舍去揍唐圆一顿？这也太扯了吧？”看到赵可瑜睁大一双大眼睛的模样，尤其是她穿着一身警服的伟岸身材，总是令林枫很着迷，他猛然扑了上去，张嘴就吻住了赵可瑜的檀口。

　　赵可瑜下意识地想躲，可是林枫的身手又岂能容他躲开？被吻住之后，赵可瑜轻呼一声，刚要挣扎时，便觉得脑子一晕，便陶醉在了林枫的热吻之中。

　　林枫根本不让她脱去警服的上衣，便直接扯下了她的裤子，猛然跨了上去：“小宝贝儿，我想死你了。”嘴唇如鸡啄米似地，在赵可瑜的脸上脖子上乱啄了一番，把赵可瑜给啄得顿时如骨头被抽空了似的，全身没有了一丝的力气……


第762章 久旱逢甘露

　　林枫刚要顺势而进，深入交流的时候，赵可瑜忽然推开了他：“别！我先洗个澡。”刚才她确实脑子晕晕的，已经受不了了，她需要冷静一下，而且，貌似不洁地XX，对女人的身体有害嘛。

　　林枫便放开了他，一柱擎天地躺在大床上，无聊地看着电视上的肥皂剧，却根本不知道上面演的是什么。

　　赵可瑜再次出现在林枫面前的时候，林枫便疯狂地将她扑倒在床上，两人极尽疯狂之能事，互相探究着对方身体的奥秘，时间，就在这样的一分一秒中，快速地流逝，久旱逢甘露的赵可瑜，则是索求无度，竟然把战力超凡的林枫，给‘欺压’得无力为战了……

　　快乐的时间总是过得非常快，两个多小时之后，极度疲倦而又极度幸福的两人，便相拥睡去。

　　睡梦之中的林枫，忽然听到了自己的手机在响，他猛然睁开了眼睛，以非常麻利的速度，探手就从床头柜上将手机取了过来接听，眼睛看向窗户的时候，此时已经天光大亮。

　　电话里传来的是唐圆的声音，一边说话一边吸着气：“咝……枫哥，我被人打了，咝……我们正往医院赶呢。”

　　林枫忽然觉得心中一痛，顿时心中暗暗自责不已：“什么？唐圆，你别急，慢慢说，到底怎么了？是谁打了你？”

　　唐圆继续吸着气，痛苦地说道：“枫哥，我刚才出去买早餐……哎……对方十几个人，一下子涌了过来，把我的腿骨都打断了……咝……我们马上就到金岭一院了，我挂了哈。”

　　听着电视听筒里的忙音，林枫的双眼之中，顿时寒光闪烁，昨晚他还跟赵可瑜讨论这件事呢，结果自己当时没怎么在意，想不到一觉醒来，事情就真的发生了！而且唐圆的腿还被打断了！这肯定是孔小井干的！林枫只想说一个字：艹！

　　林枫将手机一扔，就迅速往身上套衣服，赵可瑜也是一下子坐了起来，胸前一对高峰颤微微地抖动着，睁大了一双大眼睛问道：“怎么了？发生什么事了？”她一边询问，一边也是快速寻找着属于自己的衣服，一件件往身上套去，浑然不顾此时的她已是春光大露了。

　　看到林枫那么焦急，赵可瑜当然也就急了。

　　林枫后悔地穿衣服的过程中，突然打了自己的脑袋一下：“啪！”将上衣套好，林枫急促地说道：“唐圆被打了！我们立刻到市一院去一趟，看情况再说。”然后又飞速地穿上了裤子，便快步向着洗漱间而去，里面顿时传来了水声。

　　赵可瑜也是在一分钟之内就将衣服穿好了，走进洗漱间的时候，差点跟林枫撞个满怀，两人只用了三分多钟，便走出了302房间，坐上了林枫的奥迪Q7，林枫猛按点火开关，奥迪Q7在一声怒吼中启动，林枫迅速挂档，猛踩油门，吱——奥迪Q7的轮胎与地面发出剧烈的摩擦声，车子猛然往前一蹿，飞一般出了龙山宾馆。

　　林枫在激烈的驾驶之中，还不忘瞟一眼导航上面显示的时间：七点十分。林枫看到街上的人很少，车速也加到了最快，唐圆的腿断了？这可不是个好消息！林枫早在唐圆跟他汇报了这个消息的时候，便下定决心，一定要为唐圆报仇！不管这事是谁做的！

　　赵可瑜也是心急如焚，她知道唐圆是林枫的好朋友，因此，她一路上一直在提醒林枫，把速度放慢一点，她还担心林枫会因为唐圆的受伤而情绪失控，便一直叮嘱林枫要稳住，别着急。

　　林枫紧抿着嘴唇，望着前面的道路，此时他恨不得一步就到唐圆身边，事情到底是怎么发生的？林枫从脑子里一直想着孔小井跟自己交流时的情景，林枫记忆中的孔小井，顿时成了一个出尔反尔的小人，林枫此时恨不得打断他的四肢！

　　林枫忽然想起上次唐圆的被打，不过，当时唐圆可没受什么重伤，只是一些皮外伤，就已经让林枫怒的不行了，这次竟然打断了腿，林枫之怒，可想而知。

　　憋着一口气，林枫将车速尽量缓下来一些，即使他的车技再好，可金岭市还是要讲究交通规则地，林枫也不想在这段路中出了交通事故，连累了其他的百姓。

　　朝阳升起，大街上洒上了一片温暖的颜色，林枫的奥迪Q7终于在十五分钟之后，冲进了金岭市第一医院，他立刻将车停下，迅速跳下了车，便往急诊科跑去。

　　杨起明夹着一支烟，坐在急诊科的手术室外面的长椅上，早晨的阳光从窗口照进来，杨起明的脸上却没有一丝的朝气，有的只是一脸的阴郁：即便唐圆只是在他的手下实习，可也算是他的兵啊，随随便便就打了他的人，杨起明一时也接受不了这种情况。

　　林枫根本不认识杨起明，他大步就往急诊室里面闯，杨起明见这个身穿便装的小伙子竟然直闯手术室，顿时也急了，连烟头都来不及掐灭，便将烟头弹了出去，大声说道：“站住！你是什么人？要干什么？站住！再不站住我就开枪了！”

　　跑在林枫身后，气喘吁吁的赵可瑜连忙高声叫道：“杨队，他是林枫，是唐圆的朋友，你可别乱来！”在紧急时刻，赵可瑜仍然将事情交代的明明白白，也显示出了身为刑警的赵可瑜的素养。

　　见杨起明竟然拔出了手枪，林枫不屑地撇撇嘴：“滚开！我可以帮唐圆治疗！你告诉他们！”林枫此时的态度，可是嚣张至极，他的手，在指了杨起明之后，又指向了手术室，一副颐指气使的模样。

　　杨起明的眉头就拧了起来，赵可瑜连忙站在林枫和杨起明中间，向杨起明援手道：“杨队……你听他的吧，他可是一名神医。”

　　杨起明审视着林枫：“小赵，你开什么玩笑，你见过这么年轻的神医么？去去，医生正在为唐圆安排手术呢，你们别在这里碍事。”

　　林枫正要继续跟杨起明争执，手术室的门突然打开了，里面探出一个戴着眼镜口罩的医生，他手里拿着一张纸，向外面的几人说道：“你们谁是唐圆的家属啊？他的伤势不轻，有可能落下残疾，需要家属的签字。”

　　杨起明顿时傻了眼，实习生哪有带家属的啊？他刚要上前解释一下的时候，林枫却已经迎上了那名医生。

　　林枫一把抢过那张手术通知书，直接把手术室的门推开：“医生，我是唐圆的哥哥，让我进去跟他说句话。”不是林枫要逞能，眼看医院要给唐圆治出个残疾出来，林枫岂能不焦急？

　　那医生急声道：“哎……你不能进去，这是无菌室。”可是，手术室里间的门已经被林枫推开了，那医生只能气得直叫唤：“你这是胡闹！这可是我们刚刚消毒过的！你……要进去也要穿好隔离衣！”

　　林枫恶狠狠地回头盯了那医生一眼，即使隔着眼镜，那医生也感觉到了一股寒意袭来，顿时心中一激灵，下意识地闭上了嘴巴。

　　手术室外的杨起明顿时暴跳如雷：“胡闹！他……他怎么就进去了？这……这可怎么办？这不耽误事儿嘛！这小子……”杨起明虽然生气，却也不敢进入手术室，因为这里不是随便都能进的，他懂得规矩。

　　赵可瑜连忙拉住了杨起明：“杨队，你别急，他进去肯定没事的！林枫在我们警大，可是神医，真的，我保证。”

　　杨起明仍然忿忿地直喘气：“什么？就他？怎么可能是神医呢？小赵，你呀，真是说话一点也不靠谱了，他一个小年轻，能是神医？”杨起明终于把自己心里的话说了出来。

　　赵可瑜陪着笑脸说道：“杨队，我知道你担心唐圆出问题，我也不愿意让唐圆出问题呀，你说对不对？还有，刚刚进去的林枫，跟唐圆更是要好的兄弟，如果唐圆出了事，第一个不答应的就是他！所以，杨队，你就放心吧，我保证林枫进入手术室肯定没事，而且对唐圆的恢复肯定有所帮助。”

　　林枫并不知道，手术室外的赵可瑜为了他，可是向杨起明好话说了一箩筐呢。

　　杨起明觉得也有些无奈，反正唐圆只是断了腿而已，应该不会有生命危险，杨起明气冲冲地坐到长椅上，刑警队的另外几个警察，也是焦急地看着手术室的方向，如狼一般转着圈，唐圆和赵可瑜虽然来的时间不长，可也是这个大家庭中的一员，唐圆出事，这些队友当然着急了。

　　林枫看到了无影灯下唐圆苍白的脸色，他阴着脸向那个麻醉师说道：“你们走吧，我来帮他治疗。”

　　那个麻醉师先是睁大了眼睛望向林枫，继而气愤地指着林枫：“你……你这是什么意思？他的手术不做了是吧？好，好好……走就走！”这位麻醉师先生，从来没有见过在手术前会把麻醉师给赶走的家属，气得将自己的东西收拾了一下，打成一个包，迅速离开，嘴里还在嘟嘟囔囔地说着什么。

　　听到了林枫说话的声音，唐圆的脸上露出一片潮红，他望了林枫一眼：“枫哥，你来了。”唐圆虽然咬着牙强忍着疼痛，脸上还是露出了一丝苦笑：“枫哥，对不起，又给你添麻烦了。”


第763章 太能吃了

　　林枫望着唐圆脸上的两块淤青，伸手轻抚了上去，同时嘴里说道：“唐圆，医生说你可能落下残疾，我不想你会变成一个残废，所以，你的伤，我来治，好不好？”

　　唐圆先是震惊，继而则是露出了笑容：“好！枫哥，你来治，就算是落下残疾，我也不会怪你。”他对林枫还是完全放心地，就算是林枫把他给治残废了，唐圆也是真的没有怨言。

　　林枫傲然挺胸，装出一个难看的笑容：“靠，对我就那么没信心哪？放心吧，我会让你比原来还健康！嘿嘿，你小子有福了。”

　　刚刚跟在林枫身后的医生，在听到林枫这么神吹的时候，顿时气急了：“小子！你马上从手术室出去！不要耽误我们对伤者的治疗！你现在已经耽误了半个多小时了！你太不象话了！如果想要你的朋友伤好的话，你就配合我们，马上出去！”

　　那医生眼镜片后的目光，恶狠狠地瞪着林枫，手指则是指向了手术室外的方向。

　　唐圆忽然向那医生叫道：“应该出去的是你！我的伤由我的枫哥治疗，不用你们管！我自己的事情自己做主，不会连累你们的！出去吧！”

　　林枫想不到唐圆如此相信自己，他笑道：“唐圆，就冲你对我这份信任，我也不能让你残废。”林枫抓住唐圆的双手，将星际诊疗术的治疗之气，缓缓度了过去，先是探查一下唐圆的右腿的伤势，果然，小腿的胫骨真的被打断了！

　　林枫仔细地探查着断处的情况，发觉竟然还有几块小小的碎骨，便利用诊疗之气的修复作用，将碎骨慢慢移向原位。

　　那医生见林枫拉住唐圆的手之后，便什么也不做了，顿时更加着急：“你……你马上离开这里！你在这里，会耽误你朋友的治疗的！”

　　林枫猛然回头，厉声喝道：“滚！”

　　那医生被这一声吓了一跳，他愣了愣，气呼呼地说道：“好！我滚！你的朋友如果腿不能恢复，都要怪你！我滚！”那医生气得将头上的帽子猛拽了下来，扔在了地上，连口罩也扔了，大步离开了手术室，头也不回，走路时却是脚步零乱，看来是真的气坏了。

　　唐圆并没有被麻醉，他眼里凝望着林枫，笑道：“呵呵，他终于出去了。”见林枫点头，唐圆便道：“枫哥，随便你如何对我治疗，我等着呢。”忽然他惊讶地睁大了眼睛：“咦？枫哥，我的腿，竟然不疼了？”

　　林枫继续加大治疗之气的传输速度，林枫发觉，他修炼出来的这种治疗之气，使用的次数越多，治疗的效果就越发地强大，上次给丁小芳治疗的时候，林枫就没有想到相小芳能够恢复得如此之快，今天为唐圆治疗，林枫则是希望这治疗之气的效果再神奇一点，最好象电影上演的神仙看病一样，吹口仙气就全好了。

　　当然，事实上也不可能有那种神奇的效果，林枫在将碎骨恢复到了原位之后，又为唐圆止住了疼痛，这才放开了唐圆的双手，站到唐圆的右腿前，伸手捉住唐圆的脚丫子，往上一推，随后林枫便麻利地为他绑上了夹板，幸好没有什么皮外伤，只是里面有些淤血，这个倒是好解决，直接用治疗之气，缓缓疏散就是了。

　　唐圆在觉得腿上不疼了之后，便觉得眼皮直想打架，腿上的伤处，则是明显地似乎被一股和煦而温暖的气体包围着，舒泰无比，甚至他能感觉到，断骨处似乎在缓缓地往一起生长着！随着那种令人惊讶的生长，断骨处就传来一股痒痒的妙感……

　　不知道什么时候，唐圆便入睡了，林枫不敢懈怠，继续用他的治疗之气为唐圆疗伤，他想要在最短的时间内，为唐圆完全恢复伤势！于是强大而充沛的治疗之气，便不要钱似的一直围绕在了唐圆的右腿周围，这种方法当然也是非常消耗精神和体力的。

　　如果唐圆知道林枫如此拼命地为他治疗的话，恐怕他也会极力反对的。

　　赵可瑜拦住了杨起明，刑警队的大伙却都看到了麻醉师和医生的离开，大家都不知道手术室里发生了什么，只能眼巴巴地在手术室外焦急地等候着，赵可瑜也是恨不得进去看看，可是看大家都是这副模样，赵可瑜也只得压下心头的焦急，与大家一起在外面等候。

　　一个多小时过去了，手术室门上面的灯，依然亮着……守在手术室外的人们，仍然只能焦急地望着那盏灯，忽然赵可瑜说道：“不对！现在里面就林枫一个人，没有人去关这盏灯！”

　　说着话，赵可瑜再也忍不住了，她推开手术室的门，便向里面闯去。

　　杨起明也明白了过来：“是啊，里面就林枫一个人了，他难道出事了？”一挥手，刑警队的四个棒小伙，立刻冲进了手术室。

　　正在此时，赵可瑜的惊呼声从里间里传了出来：“啊？林枫！你怎么了？你这是怎么了？怎么倒在地上了？”

　　杨起明大步上前，推开了里间的房门，便看到林枫躺在地上，被人高马大的赵可瑜半抱半拖地扶了起来，似乎要往旁边的一个病床上拖去，杨起明连忙一挥手，刑警队的四个棒小伙立刻过去帮忙，将林枫架到了另一张病床上，赵可瑜见林枫满脸的虚汗，便取过纱布，为他轻轻擦拭着。

　　杨起明见唐圆脸色通红，呼吸平稳，他没敢出声惊动，便上前一步，探手在唐圆的颈动脉处摸了摸，微微点头，看到唐圆腿上的夹板时，杨起明也算是放了心，绑夹板也是有学问地，不是随随便便绑一下就完，显然林枫绑得还真是相当有水平。

　　先醒过来的，还是林枫，他睁开眼睛，就低声说道：“可瑜，不要动唐圆，让他睡吧。”倒不是林枫刻意地压低声音说话，而是林枫目前说话的声音就是这么大，他说完这句话，仿佛连全身的力气都用光了，苍白着脸色又颓然躺在了病床上。

　　赵可瑜心疼地帮他擦着冷汗，温声说道：“林枫，你……你现在的情况，应该怎么办？你不会把唐圆治好了，自己却病例了吧？”

　　林枫扯了扯嘴角，硬是挤出一个算是笑容的表情，他艰难地眨了眨眼睛：“可瑜，你知道我现在最需要什么吗？”这句话，又是喘了几口气才说完。

　　赵可瑜惊讶道：“你需要什么？”她的大眼睛好奇地转动着，轻握住林枫有些凉的手。

　　林枫再次咧了咧嘴：“我想吃包子……饿死我了。”

　　赵可瑜脸上顿时露出一个难看的笑容：“哦……我知道了。”这道理最好解释了，从早晨起来，林枫就一路狂奔来到了市一院，然后就是奋起全力治疗唐圆，期间根本没有时间吃什么东西，再加上体力和精神力的巨大消耗，林枫如今是虚脱了。

　　杨起明根本没听清楚林枫说的是什么，倒是一个刑警队的队员猛然站了起来，边往外跑边喊道：“我马上去买包子！你们等着！”

　　杨起明笑了：“哈……林枫这小子，是饿了吧？”杨起明虽然跟林枫不熟，可是这小子救了自己的属下，杨起明不觉间便对林枫有了好印象，而且人家饿到这么惨，全是为了救唐圆才导致的。

　　杨起明来到林枫身边，看着林枫苍白的脸色，他可是知道刚才林枫在没有进入手术室的时候有多威风的，如今看到他为了治疗唐圆竟然落到了这种虚弱的境地，杨起明便笑着安慰了林枫几句。

　　十几分钟之后，那刑警便买来了两大方便袋的包子，如旋风般跑进了手术室：“哎……八十个包子，够吃了吧？”这家伙竟然连气还没喘匀，就急着说话。

　　赵可瑜被他给气笑了：“噗……八十个包子？你以为他的肚子有多大啊？”

　　在大家的哄笑声中，赵可瑜接过了包子，迅速拿出来一个，递向林枫，并随时准备好了矿泉水。

　　林枫一口便将包子吞了下去，噎得直翻白眼，然后望向方便袋，赵可瑜连忙取过来第二个，林枫又是一口吞下，赵可瑜取过矿泉水：“吃这么快干什么？又没人跟你抢……喝口水再吃。”

　　杨起明憋着笑走出了手术室，这才大笑出声，其他的刑警队员一见这种情况，也没人愿意呆在这里做电灯泡了，纷纷跟在杨起明身后，走出了手术室，在外面的长椅上，大家互相询问和猜测着林枫的身份和跟赵可瑜的关系，以及林枫是如何在没有麻醉师的情况下，为唐圆治伤的。

　　包子虽然不大，林枫吃下去的数量，也够赵可瑜惊讶的了，他竟然一直吃下去四十多个，才停了嘴，喝了些水之后，林枫脸上的气色就恢复了不少，他轻抚着肚子向赵可瑜说道：“可瑜，你也出去一下吧，我们不用别人照顾的，我自己也要休息一下，到中午吃饭的时候，你们再来。”

　　赵可瑜点点头，知道林枫没事，她当然也就放了心，走出手术室，便看到了正议论纷纷的刑警队员和队长，大家立刻围拢了过来：“小赵，林枫怎么样？到底吃了几个包子？”

　　赵可瑜不大确定地说道：“好象……是四十来个吧。”一句话把大家给惊得差点摔倒。


第764章 吃白食还不同意

　　刚才那个刑警，立刻站了出来，摇头表示不信：“怎么可能？！这种大包子，一般人能吃十几个已经是极限了，他竟然能吃四十多个？不会把肚子撑坏吧？哈哈……”

　　杨起明也是摇头表示不信：“是啊，这种包子个头不小啊……对了，我们进去查查剩下的包子不就是了？”

　　赵可瑜立刻将双臂展开，挡住了众人：“林枫正在休息，谁也不许进去，大家都回警察局，忙自己的事吧。”

　　杨起明也觉得探查人家林枫吃几个包子的事情，有点辱没了自己的刑警队长的身份，便朝大家一挥手，让众人离开，他则是叮嘱赵可瑜道：“小赵啊，唐圆受了伤，你就在这里多盯着点，我们先回去，有什么事，你就直接给我打电话，千万要把唐圆照顾好，花钱的事，由局里包了。”

　　赵可瑜点点头：“谢谢杨队，你就放心吧。”

　　赵可瑜守在这里，于是江玉青之案，便没有了调查人员，这其实就是那位神秘的‘大哥’要求沙老刀的人教训两个小警察的意思，看起来这效果还真的不错呢。

　　赵可瑜坚定地守在手术室外，这个急诊科的手术室，算是被她给占领了，无论谁要进来也不行！当然，由于那个医生在这里受了气，存心要看林枫等人的笑话，也就没人过来打扰或者是帮助他们，林枫和唐圆反而因此没有受到任何人的干扰。

　　两个小时之后，林枫从病床上一跃而起，顿时精神奕奕，经过了这段时间的休息，他不仅体力精神都恢复了，而且将刚刚吃下去的包子，几乎消化殆尽了，看向唐圆的时候，林枫忽然笑了：“小子，醒了就睁开眼睛，装什么呢。”

　　原来，林枫一眼就看出来了，唐圆虽然紧紧地闭着眼睛，可是他的睫毛仍然在跳动呢。

　　唐圆睁开了眼睛，脸上的气色明显地好多了，却只是转动眼珠，身子连一动也不敢动，向林枫说道：“枫哥，我这伤，治得怎么样了？”

　　林枫昏迷过去的时候，唐圆已经睡着了，因此，他根本不知道这一章，只是看到林枫睡在自己旁边，以为他是守着自己的时间太长，睡着了呢。

　　林枫眨眨眼睛：“唐圆，你这伤没事了，绝对不会留下残疾，你放心吧，对了，跟我说说，到底是怎么被人打的？我为你出气。”

　　唐圆也是眨眨眼睛，摇头笑道：“枫哥，等我伤好了，咱们出去再找他们吧。”唐圆是担心林枫一个人对付不了人家那么多人，所以才有此一说。

　　林枫的脸沉了下来：“靠，打了我的兄弟，能让他们逍遥这么多天？不行！快说，是孔小井干的吧？”

　　唐圆不确定地说道：“对方根本没报名啊，只说让我老实点，以后不要再调查不该调查的案子了，要不然就要我的小命，哎……”

　　林枫转转眼睛，思索了一下说道：“好吧，就算不是孔小井，估计他应该也知道是谁干的！呵呵……”林枫阴阴地笑着，把唐圆吓了一跳：“枫哥，你别去找他们，他们的人太多了啊……”

　　林枫转身往手术室外面喊道：“赵可瑜，你还在吗？”

　　赵可瑜立刻应声就走了进来：“在！我当然在哪，林枫同学，有什么吩咐啊？”

　　林枫看到了到处都大的赵可瑜的时候，便坏坏地笑道：“你们那帮人……都走了？”

　　赵可瑜横了他一眼：“什么叫我们那帮人哪？你是问刑警队的人？他们当然离开了，有什么事我再给他们打电话。”

　　林枫点点头：“可瑜，唐圆的伤还没有全好，需要你在这里守着他，如果他要解手的话，你就扶他到卫生间就可以，让他自己去。”

　　赵可瑜犹豫了一下：“他……现在就能下地了？不会吧？”

　　唐圆也是用讶异的目光望着林枫：“我真的能下地吗？不会这么快吧？”

　　林枫撇撇嘴：“你以为我是神仙哪？吹口仙气你的腿伤就好了？最快也就明天才能下地走动。”

　　唐圆大喜，差点要蹦起来：“真的？枫哥，你是说真的？我明天就可以下地？真的吗？”

　　赵可瑜也是惊讶万分地望着林枫：“他真的明天就能下地吗？”

　　林枫四下里观望了一下：“谁这么说的？是你吗？”他指向了赵可瑜，“是你吗？”他又指向了唐圆，然后神秘地一笑，“明天的事，到了明天才知道！嘿嘿，我出去吃东西了。”

　　林枫转身离开手术室，赵可瑜坐在唐圆的病床前：“唐圆，你觉得伤处怎么样？还疼吗？”

　　唐圆轻微地动了动绑上夹板的右腿，感觉了一下，然后摇摇头，皱起了眉头：“赵学姐，说真的，我真的一点也不疼……怎么会如此奇怪呢？真的不疼啊！只是……腿上被夹板裹着，有些难受。”

　　赵可瑜笑道：“呵呵，不疼就好，难道你还盼着疼死啊？绑上夹板，腿上肯定不会太舒服，这也正常。”

　　唐圆神秘地看向赵可瑜：“赵学姐，你知道么，枫哥的医术很厉害的！我这右腿，当时我可是记得很清楚，真的断了哎，可你看现在……呵呵，不疼不痒……哦不，稍微有点痒，好象真的没事了呢。”

　　赵可瑜幽幽地说道：“当然是林枫帮你治疗的效果嘛，他累得都昏倒……”说到这里，赵可瑜突然停住不说了，唐圆既然不知道，她就不应该说出来，以免给他心理上造成什么负担。

　　唐圆却警觉地听到了这句话，连忙追问道：“赵学姐，你怎么不往下说了？枫哥他为了治疗我的伤，累得昏倒了？这是真的？”

　　赵可瑜自责不已，怎么顺嘴就给说出来了呢，既然唐圆知道了，其实也没有什么隐瞒的必要，赵可瑜点点头说道：“当时我们进来的时候，林枫累得倒在了地上，是我把他拖到另一张病床上的，过了一会儿他才醒，然后就说饿极了，要吃包子……对了，唐圆，你也饿了吧？”

　　唐圆有些不好意思地说道：“呃……你不说我倒还忘记了，我去买早餐的时候被他们打了，到现在还真的饿了呢，我闻着有包子的味道，就让我随便吃两个包子就行了。”

　　赵可瑜拿过装包子的方便袋，闻了闻：“嗯……是羊肉包子呢，只是现在已经凉了，我去买些热的吧。”

　　唐圆连忙摇手道：“哎……赵学姐，这你就不懂了吧？我唐圆的胃，可是好着哪，能有包子吃就不错了，凉一点没关系的，呵呵，你给我几个，弄点热水喝就行。”

　　赵可瑜见唐圆坚持，便将包子拿过来几个，放在唐圆的病床前，然后提起热水瓶，出去打热水，唐圆抓过一个凉包子，大口吃了起来，那真叫一个香啊。

　　林枫开起他的奥迪Q7，直接奔了大观园大酒店，来到这里之后，林枫便叫了一个包间，自己要了几样小菜，猛吃了一顿，等到结账的时候，林枫便冲服务员拍桌大叫：“把你们老板叫出来！我要找沙老刀！孔小井也行！让他们出来！要不然，老子就不给钱。”

　　专门为他服务的女服务员，被林枫这么一叫，给吓了一大跳！她还从来没有遇见过，有敢在大观园大酒店吃白食的呢，她愣了一会儿，见林枫又重复了一遍刚才的话，服务员好心地说道：“这位客人，你是不知道啊，在这里闹事，恐怕你要吃亏的，还是赶紧结账走人吧。”

　　林枫心中暗叹：唉……在这里做服务员，竟然还能如此善良，真是想不到啊。不过，今天的林枫，就是专门来找碴的，他温声向服务员说道：“小妹妹，我知道自己在做什么，你就如实向你们经理汇报就行了。”

　　其实林枫在一进入大观园酒店的时候，孔小井就知道他来了，这位服务员要找的经理，也就是孔小井，因此，孔小井在听了服务员的叙述之后，干脆摆摆手：“行了，你就告诉他，今天这顿免费，让他自己离开就行了。”

　　服务员惊讶地睁大了眼睛，在整个金岭市，除了沙老刀和孔小井的朋友和小弟，谁能在大观园大酒店吃白食？而这位年轻人，既不象是沙老刀的朋友，也不象是孔小井的朋友，孔小井却任由他吃白食，还真是完全想不到啊。

　　服务员再次望了孔小井一眼：“孔经理，你是说真的？”

　　孔小井摆摆手：“废什么话啊？就按我说的去办！”

　　服务员带着满腹的狐疑，来到林枫的包间说道：“这位客人，我们经理说了，您今天的消费全部都是免费的，您自己请便就行了。”

　　林枫稍一思索，便立刻想通了其中的关节，他向那位女服务员笑道：“其实我今天不是来特意吃饭的，而是来找孔小井的！他如果不出来给我一个交代，我就要开始砸你们的酒店了！”

　　女服务员顿时觉得自己的脑子开始打结，这位客人也太奇怪了，孔经理能让你随便吃白食，已经是天大的面子了，你竟然还要砸店？这也太过分了吧？女服务员善意地解释道：“这位客人，您到底有什么事，我可以给我们经理打电话，如果我们经理来了，恐怕……”


第765章 危险的味道

　　林枫立刻不耐烦地挥挥手，恶声恶气地问道：“你到底是服务员还是经理？你马上把我的话，转告你们经理就行了！要不要我马上出去开始砸店？”

　　那女服务员无奈之下，只得再次出去，将林枫的话，转告了孔小井。

　　孔小井咬咬牙，应该他面对的，早晚是逃不掉的！而且孔小井自认为也是个男人，而且是一个坚强的男子汉！他当然不能遇事就逃避，于是孔小井便来到了林枫的包间里。

　　林枫这一次，其实算是第一次见到孔小井的真正面目，上次夜晚遇到他的时候，当时孔小井的脸上涂了些油彩，很难看出真实面目。

　　林枫淡然地打量着面前这个年轻汉子，见他身材彪悍，双目中精光四射，进来之后，却是对自己显得很恭敬，林枫故意根本连站都没站起来，而是沉声问道：“你是孔小井？”

　　孔小井连忙点头：“是！林枫兄弟，我们又见面了。”

　　林枫摆摆手：“闲话少说，我来找你，是因为一件事，打我兄弟唐圆的人，是不是你？”

　　孔小井一愣：“啊……唐圆……是你的兄弟？这……这可是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人哪，这可怎么办哪……林枫兄弟，我孔小井赔钱！十万！怎么样？还有……我任凭唐圆兄弟处置，好不好？就算他要打断我的腿，我也认了！”

　　孔小井再次强调：“林枫兄弟，我们当时发生冲突的时候，我真的不知道唐圆是你的兄弟啊……”

　　孔小井的确够光棍，这话摆出来，就是要让林枫消消气，让林枫狗咬刺猬，无处下嘴。

　　林枫阴着脸盯着孔小井，见他的神情不似作假，林枫静静地说道：“孔小井，昨晚我没有对你下杀手，可你今天早晨就打伤我的兄弟！这笔账，难道就这么算了？识相的话，把幕后主使告诉我，我也不会为难你，如果你不说，我只好去找沙老刀了！”

　　林枫的平静，属于那种对孔小井根本无视的平静，这种凌驾于别人之上的气质和风度，绝对不是能装出来的，孔小井很是敏锐地感觉到了这一点。随便招惹这样的一个高手作为敌人，那是极端不明智的！孔小井即便是为了义父沙老刀打算，也不愿意招惹这样一个高手。

　　孔小井思索了一下，突然双眉一凝，悍然说道：“林枫兄弟，我打了唐圆兄弟，是我的错，但是这个错误，已经无法挽回！现在，请林枫兄弟捅我一刀，算是偿还了唐圆兄弟！”

　　孔小井从腰间拔出一把匕首，嘭地一声，扎在了林枫面前的桌上，然后敞开胸膛，站到林枫面前：“我孔小井认错！”但是这小子也挺圆滑，他绝口不提幕后主使的事情。

　　林枫眯着眼睛，看了他足有十几秒钟：“孔小井，在我面前耍横……你行啊！能耐不小嘛。”

　　孔小井转了转眼睛，突然将扎在林枫面前桌上的匕首拔了下来，一刀刺向自己的大、腿，顿时鲜血飙出，这一下刺进去足有一寸多深，鲜血瞬间就湿了裤子，孔小井脸上的肌肉抽搐着，惨笑道：“呵呵，林枫兄弟，你既然不愿意脏了你的手，我就自己动手，我孔小井请求林枫兄弟原谅！”

　　孔小井抱拳低头，就那么直直地站在林枫面前，鲜血顺着匕首的把，扯成了溜滴到地板上，按照所谓的道上的规矩来说，孔小井做到这一步，已经算是仁至义尽了，林枫应该说不出他什么错误来。

　　林枫神色不变，淡淡地说道：“孔小井，你给沙老刀打电话，我要知道幕后之人，无论他是谁，要不然，沙老刀就等着灭亡吧！”

　　孔小井露出为难的神色：“林枫兄弟，沙老刀是我的义父，如果你要对付他……我孔小井拼了命，也要保护我义父！至于幕后之人，他对我义父有恩！我义父不会出卖他的！我只知道，义父称呼他为‘大哥’，其他的就不知道了，这还是昨晚义父告诉我的。”

　　林枫怒视着满腿鲜血的孔小井：“我兄弟唐圆断了一条腿，你就用这点血来偿还？我兄弟要查的案子，就跟你们这位幕后主使有关！害死了一条无辜的人命，谁也不能逍遥法外！沙老刀，要么死，要么说出幕后主使！我晚上还会再来！你去包扎一下吧。”

　　林枫站起身来，走了出去，缓步离开了大观园大酒店。

　　孔小井再也支撑不住了，他立刻给手下人打了电话，让他们带纱布等包扎工具过来，自己则是直接撕了裤腿，绑住了自己的腿，孔小井的脸上，神色极为精彩，除了无奈，还有一丝得意，他知道，如果自己跟林枫硬抗，结果可能是自己的双腿都要被打断！

　　孔小井的伤口，立刻得到了包扎，并送往市一院采取更好的治疗措施。一个多小时之后，孔小井命令手下的小弟，从住院处查到了唐圆仍然还呆在急诊科的手术室里，便让小弟送过来一张银行卡，当时就唐圆自己在手术室里，赵可瑜出去了，唐圆不明所以，却也没有起来追出去。

　　包扎完毕的孔小井，顾不得腿上的疼痛，便抄起手机，给沙老刀打电话：“义父，林枫来找我了，我是这么跟他……”孔小井把自己跟林枫之间的事情，简单地叙述了一遍。

　　沙老刀久久没有作声，终于，他沙哑的声音从听筒里传来：“小井啊，这个林枫，真的那么厉害？我们惹不起么？”

　　孔小井立刻回答道：“是！在我的感觉中，从来没有遇到过那种高手！在我将自己的腿刺伤之后，他眼里没有惊讶，没有怜悯，也没有恐惧，我觉得他当时的情绪，应该是漠然！这个林枫，肯定是一个冷酷的高手！我们惹不起，真的惹不起。”

　　沙老刀一身武功也不在孔小井之下，即使听了孔小井的转述，他仍然有着几分怀疑：“小井，他真的那么厉害？”

　　孔小井简直快要崩溃了：“是真的啊，义父，你可千万不要再做傻事了，要不然，我们可能都会毁在他手里！想想看，一个能够力敌百人的高手，如果到处寻找我们……”

　　沙老刀心有不甘地说道：“行了，小井，我知道了，你好好养伤吧。”啪，沙老刀挂断了电话，孔小井的心里，却是不安起来：义父这是要跟人家硬抗啊？这……孔小井再给沙老刀拨过去的时候，他的手机竟然关机了，孔小井的心中，忽然升起一股不妙的感觉。

　　沙老刀确实不甘心，他一定要亲自试试林枫的厉害，尽管孔小井数次强调了林枫的厉害，沙老刀还是觉得要眼见为实，于是，他联系了一下金岭市唯一的空手道训练馆的教练，滕野俊二，让他带几个弟子，过来对付一个高手，对方开口要价就是五十万！

　　沙老刀答应了下来，两人便开始商定具体的行动时间和地点。

　　林枫回到市一院的时候，刚将车停下，忽然觉得周围的空气似乎有些不正常，他仍然若无其事地往前走着，注意力却放在了周围，特别是唐圆的病房周围，眼睛一瞥之间，林枫似乎感觉到了一丝的杀气！

　　林枫进入急诊科的大门，便迅速隐在了门后，向外面认真地观察着，却没有发现任何异样，杀气就应该出自对面的楼房上，可是林枫认真地看过去，却什么也看不到了，对面的门诊楼，每个窗户都是关着的，即使有开了一条细缝的窗户，也遮着窗帘，看不到里面的情形。

　　林枫不相信自己的感觉会有错误，又等了一会儿，约有五分钟，再次看向对面的门诊楼，仍然没有发现任何异常，林枫便立刻向唐圆的病房走去。

　　此时已经是下午三点多钟，林枫来到急诊科的手术室的时候，才发觉唐圆已经不在这里了，他顿时觉得心中不妙，立刻快步跑向急诊科的主任室：“请问，唐圆那个病人在哪里？”

　　恰巧一个护士过来，向林枫说道：“你说的是住在手术室的那个人吧？他挪到了203病房。”

　　林枫转身便往楼上跑，嘴里扔回来一句：“谢谢。”

　　那护士摇摇头，低声嘟囔道：“现在的年轻人哪，怎么都这么急火火的？”

　　林枫快速跑上二楼，急促地敲响了203病房的门：“赵可瑜，快开门！是我，快。”

　　赵可瑜立刻拉开了房门，疑惑地问道：“怎么？发生什么事了吗？这么急。”

　　看到了一身警服的赵可瑜安然无恙，林枫顿时松了一口气：“唐圆呢？他没事吧？”

　　唐圆的声音也传来：“枫哥，我没事，我现在自己都能拄着拐杖走路了呢，嘿嘿，腿上也不疼。”唐圆炫耀似地从病床上坐了起来，看到林枫一脸的焦急，疑惑地问道：“枫哥，你怎么这样啊？有什么事要发生吗？”

　　赵可瑜也被林枫的样子给弄得紧张了起来：“是啊，你怎么如此紧张？”

　　林枫却不答话，他立刻来到窗前，向外面看了一眼，将窗帘拉死，林枫立刻道：“唐圆，把你的病床搬到远离窗口的位置，对面的门诊楼上，很可能有狙击手。”

　　唐圆吓了一跳：“不会吧？枫哥，就我……还不值得人家出去狙击手吧？”嘴里虽然这么说着，却也艰难地下了床，准备挪床了，他也不敢以身试枪啊。


第766章 擒获狙击手

　　有赵可瑜配合着，挪病床这事倒是非常利落地办完了，唐圆再次躺在了病床上，叹息着说道：“唉……枫哥，你别吓唬我好不好？谁会派狙击手对付我这样一个小警察啊？”

　　林枫认真地探查了一遍，觉得暂时安全了，这才笑道：“呵呵，我也不确定，只是一种对于危险的感觉，你要不信也没关系，你就没事拄着拐出去逛逛，看是不是有狙击手的子弹会打到脑袋上，尝尝一枪爆头的滋味。”

　　赵可瑜小心地问道：“林枫，你是说，是孔小井的人？他们怎么会有狙击手的？”

　　林枫猛然站了起来：“嗯……我去查查，孔小井是不是也住在这里！”

　　唐圆叫道：“不用查了！他肯定住在这里，他还派了一个小弟，给我送过来一张银行卡呢，你们不说，我还真给忘记了。”唐圆从兜里掏出一张银行卡，“就是这张。”

　　林枫接过那张银行卡，看起来就是一张普通地工行卡，没有什么特别，林枫又将银行卡递还了唐圆：“哦……这是孔小井送来的？这家伙倒是言而有信呢，难道不是他的人？”

　　林枫一时也疑惑了，看孔小井的态度，明显是在林枫面前认栽了，但是，也不能排除他一边认栽，一边背地里捣鬼的可能性，林枫阴着脸说道：“金岭市的水很深哪，到现在为止，江玉青一案的凶手，还没有冒出头来，那个李俊生……我有必要亲自去问问了。”

　　林枫回来这么慢，其实是想办法打听李俊生的住处去了，经过打听才知道，李俊生就住在电业局家属院里面，而且是一号楼的六楼601室，打听完之后，林枫就回到了市一院这边，恰巧感受到了那一丝危险的存在。

　　赵可瑜不知道林枫要怎么去问，连忙站起来：“还是我去问问他吧，你的身份……不合适啊。”

　　林枫笑道：“呵呵，可瑜，你在这里守着唐圆，千万不要让任何人进入病房！医生也不行！询问李俊生的事，还是由我亲自去吧，他恐怕不会太老实的。”

　　赵可瑜想了想，觉得也是，自己是警察，调查案子的时候，如果对方拒绝作证或者拒绝回答，自己也没有什么办法，如果是林枫去问，反而有着一些方便之处，惹急了林枫，揍那个李俊生一顿，倒也是可能的。

　　林枫辞别他们出来，坐进奥迪Q7里面，将车开出了市一院，开出去不到五百米，林枫就找了一处停车场，将车停在里面，在车里换上了一件黑色的风衣，戴上了一顶鸭舌帽，又戴上一副墨镜，这才很随意地又逛了回来。

　　他既然发现了那一丝危险的存在，当然不能就这么离开，要不然，让赵可瑜他们处于危险之中，可不是林枫的性格。来到医院门口，林枫故意将背部躬了起来，显得跟一个驼背的人似的，走路也变得慢吞吞的，他当然不希望对方会把自己认出来。

　　直到走进了门诊楼里面，林枫才突然将腰伸直，他凭着当时感觉到那一丝杀气时的印象，便快步上了五楼，来到五楼的走廊之后，他便快速地一间间地检查过去，林枫检查的方式很简单，他只要站到一间房门前，稍微听一下，就知道里面有几个人，他要寻找的，就是那股杀气。

　　捷如狸猫的林枫，快速走过每一间的房门，忽然，他在一间房门外停了下来，如果旁边有人看到林枫的动作的话，就会觉得，此时的林枫站在那里，就如同他本来就站在那里一样，然后林枫右手里就扣上了两枚硬币，左手伸向了门把手……

　　咔嚓……林枫猛然将门推开，身子往后一撤，果然，就在此时，啾地一声，从房间里竟然射出来一发子弹！林枫不用回头就知道，打在了走廊对面墙壁上的子弹，是德国产的G22狙击步枪！终于找到你了！

　　林枫的右手，猛然向房间里一甩，他从刚才的子弹运行轨迹之中，便已经敏锐地察觉到了房间里敌人的位置，因此，刚才的甩手只是用硬币击中目标而已。

　　房间里的狙击手，根本没有时间发出第二枪，便觉得手臂上一疼，肩膀上也是一疼，顿时就拿不住手里的狙击枪了，他下意识地轻呼一声，狙击枪就掉在了地板上，发出呛地一声。

　　然后他就看到，一个人影如鬼魅似的，突然出现在他的眼前，咔……这位枪手清晰地听到了自己的小腿骨的骨折声，然后便倒在了地板上，瞟一眼自己心爱的G22狙击步枪，再看向对手的时候，林枫已经俯下了身来，凝视着他：“你是什么人？为什么拿着狙击步枪在这里？”

　　那狙击手咬着牙，使劲儿地闭上眼睛，他刚才打了一枪，只因为听到了有人扭门把的声音，以他的判断，他觉得自己这一枪应该至少能打伤对方，可是他失望了，根本没有看到对方有受伤的痕迹！

　　落入对方手里了……狙击手悲哀地想，刚要咬牙求死的时候，却觉得嘴巴上突然多了一双手，咔，一声轻响，他的下巴便被卸了下来，足以致命的那颗毒牙，被对手轻松地拔了出去，狙击手心中一阵绝望。

　　然后，狙击手的下巴又被林枫给装上，林枫卸下了包袱，也就不再紧张了，他笑着说道：“说吧，不说肯定是要受罪的，我可不是善男信女，是谁派你来的？”

　　狙击手疼得脸上直冒汗，却抽着冷气说道：“吡……你杀了我吧，我不会说出去的，这是杀手的规矩。”

　　林枫的脸上，露出了灿烂的笑容：“杀手的规矩？呵呵……”林枫一脚踩向了他的右手，咔嚓，狙击手的腕骨粉碎，林枫摇头道：“你从此不再是杀手了，现在可以说了吧？”

　　狙击手痛得闷哼一声，气呼呼地说道：“我并不想杀死她！我只是想打伤她，让她害怕……我……你怎么能如此对我？”作为一名狙击手，他需要的不仅是经验和眼力，更重要的是双手的准确度，现在废了一只右手，恐怕连狙击枪都拿不动了……这标志着他的狙击手生涯，将要从此结束！

　　林枫虽然也理解这位被废了的狙击手的心痛，可是，对付敌人，林枫从来不会手软，他眯起眼睛冷声说道：“你不想杀她？那为什么要用枪？这种G22狙击步枪，如果换上穿甲弹的话，在这么近的距离之内，甚至可以将墙壁打透！”

　　狙击手神色惨然，闭上眼睛，喘着气说道：“行了，你杀了我吧，就因为有你在她身边，我们才只能用枪……唉……跟你说这些有什么用？”

　　林枫暗道：看来还是沙老刀派来的人吧？他向狙击手点点头，说道：“沙老刀给了你什么好处？连这种违法的事都帮他做？你不说的话，我就把你交到警察局。”

　　狙击手咬紧牙关，再也不说话了，林枫知道，象这种人，再怎么折磨他也没有多大用处，他们的心志太坚定，于是林枫给赵可瑜打电话：“可瑜，你告诉你们杨队，就说五楼的508房间，有一个狙击手，让他过来一下。”

　　赵可瑜惊讶地差点把手机给扔掉：“什么？五楼？你是说对面的门诊楼吗？等一下，我们杨队恰巧在这呢，我马上让他过去。”

　　林枫镇静地说道：“对，就是门诊楼的五楼，让你们杨队过来处理这个人吧，狙击枪我没收了。”

　　挂断了电话，林枫将狙击手带来的狭长的琴盒似的东西打开，见里面还有不少的G22专用的子弹，林枫将那把G22狙击枪步稍一折叠，便放入了琴盒中，背起了琴盒，便往外走。

　　那名狙击手很是心痛地看着林枫做完这一切，他甚至忘记了身体上的伤痛，那把心爱的G22狙击步枪，将从此不再是他的伙伴了，被这个可恶的小子给抢走了！可是他也觉得无奈，人家是胜利者，收缴自己的武器，本就是应该的嘛。

　　杂乱的脚步声传来，杨起明带着人，快速冲上了五楼，看到林枫走出来的时候，杨起明连忙叫道：“等一下！”随后小心地用手枪往508房间里面指着，警惕地缓步走了进去，看到狙击手已经惨烈地躺在地上，杨起明立刻将手枪收了起来，一挥手，跟在他身后的两个刑警队员立刻冲了上去，检查起了狙击手的伤势。

　　杨起明加快脚步，跟上了林枫：“林枫，你是怎么发现这个狙击手的？又是怎么打败他的？”

　　林枫回过头来，咧了咧嘴：“杨队长，我只是不希望我的朋友丢了性命，看来，你保护不了他们啊。”林枫失望地摇摇头，转过头去，继续往楼下走去，扔回来一句话：“杨队，好好审审这个狙击手。”

　　杨起明愣了一下，林枫没有回答他的问题，说的话却是极度打击了杨起明的自尊心！他保护不了自己的下属！杨起明眼中暴出怒火，却无法反驳林枫的话，转身进入508房间，在检查狙击手的伤势的时候，这才发现，狙击手先受伤之处，竟然是被两枚硬币给击伤的！

　　杨起明极度地震惊，随后，杨起明又看到了走廊对面墙上的那个弹孔，他更加清晰地懂得了擒获这名狙击手的难度，对林枫身份的神秘感，从内心深处油然而生。


第767章 李俊生

　　杨起明亲自带人守在急诊科的手术室里，给这位狙击手进行了治疗之后，杨起明便将他送进了特护病房，看管了起来，具体如何审问，将由预审科的人去做，杨起明只要负责这个狙击手的安全，不让他逃走就行了。

　　林枫背着装有那把G22狙击步枪的琴盒，来到了203病房时，赵可瑜急切间一步跨到林枫面前：“林枫，你没事吧？背的是什么？你怎么换了衣服？”

　　赵可瑜如连珠炮似地发问，把林枫给问得笑了：“呶，看看这里面是什么东西？送给你的。”林枫将手中的琴盒递了过去。

　　赵可瑜愣愣地接了过来，连忙将琴盒放在了桌上，便快速打开，唐圆探头探脑地问道：“枫哥，是什么东西啊？求婚戒指可没有那么大吧？”

　　赵可瑜没有理会唐圆的调侃，将琴盒打开之后，她就忽然惊呼一声：“呀！狙击枪！G22狙击枪！”欢叫过后，赵可瑜立刻意识到了这把狙击步枪的来路，顿时惊恐地望向林枫：“林枫，你……你是刚刚缴获的？”

　　唐圆也被吓住了：“真的有狙击枪啊？天哪，我唐圆什么时候这么值钱了？竟然派狙击手对付我啊……”

　　林枫笑道：“你们放心吧，狙击手已经抓住了，杨队长他们正在为狙击手处理后事，你就陪唐圆在这里休息几天吧，案子的事，暂时不用管了，李俊生由我来调查。”

　　赵可瑜想了想：“好吧，反正限期破案，我们也破不了，实习成绩差一点也没有办法了，你去调查李俊生吧，有什么消息随时通知我们。”

　　林枫晃晃悠悠出了病房，来到住院部的登记处，很快就查到了孔小井的病房，林枫便直接来到了孔小井的病房前，见病房外竟然还站着两个小弟，旁边的长椅上还坐着四个小弟，都在抽着烟，看到林枫走过来的时候，几个小弟同时站了起来，警惕地望着林枫。

　　林枫摇摇手：“你们不用紧张，我是来见见孔小井的，你们告诉他一下。”

　　几个小弟看了看林枫，有一个人说道：“好，我通报井哥一声，你不要乱来啊。”

　　林枫耸耸肩，做了一个请便的姿势，片刻之后，病房里就传来孔小井的声音：“林枫兄弟过来了？让他进来！快进来！”

　　病房外的五个小弟，推开了病房门，却是先进入了病房，单间的病房里顿时显得拥挤了起来，林枫毫无畏惧地走进了病房里，孔小井看到他的时候，厉声吩咐小弟：“快给林枫兄弟搬个座位！你们是干什么吃的？”

　　转脸望向林枫的时候，孔小井就是一脸的乖顺：“林枫兄弟，唐圆那边，我给送了一点医疗费，你如果还有什么不满意的，尽管说。”

　　林枫坐了下来，看了孔小井腿上缠着的绷带一眼：“孔小井，是你们派的狙击手对付赵可瑜和唐圆吧？”林枫的声音渐冷：“不要跟我耍花招，我今晚就去大观园酒店，那边有什么安排，尽管去做！沙老刀这是要自寻死路啊！”

　　孔小井惶恐道：“林枫兄弟，话不是这么说的，如果有狙击手要对付唐圆，我是真的不知道啊，肯定不是义父安排的，林枫兄弟，请你问清楚了再下手好不好？我一定会把你的话转给义父的，我也不希望他跟你为敌啊。”

　　林枫审视着孔小井：“希望你说的是真话！你就通知沙老刀吧，我晚上去砸了你们的大观园大酒店！”

　　林枫说完，转身就走，身后的孔小井连声说道：“林枫兄弟，别走啊，我……”嘭，林枫关上了病房门，已经走出了病房。

　　病房里的小弟们顿时咆哮起来，一个说：“井哥，干嘛给这个林枫面子？哥几个砍了他不就行了？”

　　另一个说：“是啊井哥，这小子有什么尿性？你怎么不让我们动手？还他妈要砸我们的大观园大酒店！真不怕风大闪了舌头！大话谁都会说，他奶奶的。”

　　孔小井烦闷地皱皱眉：“艹！你们懂个屁！我们能干过林枫？就你们几个？不是我看不起你们，你们六个，都不够他六秒钟打的！滚出去！”

　　孔小井继续给沙老刀打电话，仍然是关机，孔小井的心，就沉了下来，他猛然大声叫道：“进来一个活的！”

　　应声进来一个小弟：“井哥，什么事？是要解手吗？”

　　孔小井不耐烦地怒道：“解你妈、的手！你立刻去大观园那边，告诉我义父，林枫今晚肯定会去砸店的！要让他尽量跟林枫缓和关系，不然……大观园可能今晚就不会存在了！一定要劝我义父，不能跟林枫硬来，记住了？”

　　那小弟连连答应，孔小井一挥手：“快去！”

　　走出市一院的林枫，驾车去了电业局家属院，来到一号楼的门禁前，林枫也不按动通话器，便直接掏出了他的钥匙串，上面有一根细而坚硬的钢丝，林枫便往钥匙孔里面探了出去，勾啊勾的，只是三四秒钟的时间，便听到咔嚓一声，林枫推门而进，就仿佛是直接用钥匙开门似的，根本没有引起任何人的疑心。

　　别看林枫开锁这么简单，其实练这一手，林枫也花费了不少的时间。

　　坐电梯上了六楼，来到601的门前，林枫便按动门铃，按了一会儿，里面没有人应声，林枫故计重施，继续用他的钢丝开门，果然，还是三四秒的时间，咔嚓一声，林枫拉动防盗门，果然开了。

　　走进李俊生的房间，林枫顿时觉得一股铜臭气扑面而来，大大的落地鱼缸里养着不知名的深海鱼种，光是这个鱼缸，据林枫估计至少也要几万块，还有一头金牛，看个头应该足有十几斤重，林枫一眼就看得出，那绝对不是铜牛，而是真金的！

　　红色的地毯，走在上面连一点声音也没有，客厅里放着的沙发也是意大利进口的真皮沙发，电视则是如一张大大的壁画似的，挂在了客厅里，不速之客林枫，缓步走过去，在李俊生的房间里转了几转，扭开了几道房门，找到一间确定是李俊生的书房的房间，林枫走了进去，慢慢地观察着。

　　红木打就的书架，上面摆着的什么管理学啊之类的书籍，林枫仔细地观察了一下，发现这些书都是全新的，根本在摆上去之后，再也没有动过，这就是领导的书房的用处啊，纯粹是用来装门面的，以示自己也是个文化人。

　　转过书桌，豪华的老板椅，电脑桌，林枫发觉，这间书房基本没有怎么使用，于是林枫将所有的抽屉都一一翻找，也没有找到任何有价值的东西，墙上的挂历，竟然还停留在七月份，这主人也太懒了，现在已经是九月了啊。

　　林枫此来的目的，就是为了调查李俊生的幕后人物会是谁，如果是李俊生奸杀了江玉青的话，肯定不会造成这么大的阵仗，至少林枫觉得不会使动金岭市警察局，再加上沙老刀的人马……

　　林枫只在电脑桌的小抽屉里，找到了几张存折，上面的名字是李俊生的，存款数额加起来有一百来万，林枫随手将存折丢了回去，他的目光，就落向了书房里的一张小床上，这种东西本该出现在卧室的，可如今竟然摆在了书房里，难道有什么意义不成？

　　红木的单人床，床下并没有什么空间，看来床里面是能够贮物的，林枫将床板掀开，艹！他下意识地骂了一声，里面装的竟然都是字画！林枫对于这种东西不大感冒，可是从纸质和新旧程度来看，这些字画竟然应该全是真品！而且是古画！小床的贮物箱里，还传来一股檀香味道，看来把这些字画放在这里面，是为了防腐之用啊。

　　李俊生啊，还真是个贪官哪，林枫估计，光是这些字画，都有上千万以上的价值，林枫甚至想要弄几件，可是转念一想：还是算了，先把案子调查清楚再说吧。

　　盖好了床板，林枫见书房里再也没有可搜索之处，便转到了李俊生的夫妻所住的卧室，在这里寻找了半天，仍然是一无所获，林枫不由暗叹：要么是这个李俊生太懒，根本不会留下什么记事本之类的，要么就是李俊生太精明，不会留下这些……

　　林枫忽然想到，不是这老小子记在电脑里吧？林枫又快步回到书房，打开了李俊生的电脑，翻找了一番，最后确定，这里真没有什么有价值的线索。

　　不大甘心的林枫，还是走出了一号楼，看着西下的夕阳，林枫走到一号楼前的一个凉亭里坐下，拿出手机把玩着，在这里专门等候李俊生的归来，林枫下决定一定要从李俊生身上找到突破口，找到幕后主使。

　　“哟，李局长，你回来啦？”一个打招呼的声音，顿时引起了林枫的注意。林枫看向这个小区的入口处，果然是李俊生独自一人走了过来。

　　原来，电业局的小区建有地下停车场，这里的住户需要在地下停车场里停了车之后，再徒步走上来，据设计者说，这是为了让每个人都多一些锻炼身体的机会。

　　林枫迎了上去，李俊生并没有注意林枫是谁，在与林枫擦肩而过的时候，林枫忽然道：“李局长，我要跟你谈谈，到那边凉亭去吧。”


第768章 敲打一番

　　李俊生这才意识到，林枫是专门来找他的！李俊生愣了一下之后，脸上就堆起了笑容：“啊……是你啊，你是警察局的吧？”见林枫点头，李俊生便跟着林枫，来到了刚才林枫坐了好久的凉亭处。

　　坐下之后，林枫并没有急于开口询问，而是玩味地望着李俊生，看了他足有十几秒钟，一开始李俊生还坦然望着林枫，到后来李俊生的目光就躲闪了起来，终于忍不住了，李俊生便开口道：“同志，你找我到底要问什么，你就说吧。”

　　李俊生一身亚麻西装，点上了一支苏烟，吸了几口，只是手指间，竟然有着一丝的颤抖，看来他的心里并不平静啊。

　　林枫笑着说道：“午夜生哥，你好。”

　　李俊生的手一抖，指间的烟头差一点掉下去，连忙又扶好了烟头，他皱眉说道：“同志，你说什么？”

　　林枫用笃定的声音，缓缓说道：“李俊生，QQ昵称是午夜生哥，你的手机号是136XXX……，这些都没错吧？你也不用跟我装糊涂，我已经调查清楚了！江玉青，每个周五都要跟你……呵呵，办公室里的暧昧，应该是挺激情的吧？”

　　李俊生的胖脸上，沁出了细汗，他哆嗦着嘴唇反驳道：“你说什么？我不明白。”

　　林枫猛然站了起来，逼视着李俊生，沉声说道：“每个周五下班后，办公室里就没有了别人，江玉青的女儿全托，丈夫常年在外面施工，你李俊生就有了机会！每个周五，你或者打电话，或者在QQ上留言，跟江玉青鬼混！别以为我不知道！”

　　李俊生傻住了，他目光茫然地望向夕阳，瞳孔中有一个亮亮的小太阳，可他的脸上，却是冷汗涔涔而下，突然他的右手猛一收缩，原来，是烟头烧到了手指。

　　林枫一直注意地观察着李俊生的所有动作，看到了这里，林枫便摇头说道：“李俊生啊，我奇怪的是，你们之间既然已经保持了这么长久的地下情、人关系，为什么偏偏在那个周五，你要杀死她？”

　　李俊生哆嗦着嘴唇，嘶声说道：“啊？不……不不，我没杀她，我真的没杀她！我没杀，我真的没杀。”李俊生一直喃喃着，说出的话却是苍白无力，跟他一向的侃侃而谈的副局长风度，成了鲜明的对比。

　　林枫继续逼视着他，冷笑道：“呵呵，你没杀？跟我辩解没有任何用处！江玉青死的那个周五，也是在下班之后，而且正是你们的幽会时间！你怎么能解释清楚，她的死跟你没有任何关系？”

　　李俊生哆嗦着手指，又掏出一支烟点上，颓然叹息：“我知道你们早晚都会找到我，可是，我真的没杀她，真的没杀啊。”李俊生当然知道，自己一旦卷进杀人案之中，无论判几年的刑，他都将丢官，丢掉待遇相当好的职业，成为一个罪犯！他将在监狱里度过漫长的岁月，甚至有可能被判处死刑！

　　林枫敲了敲那张小石桌，歪着头看向李俊生：“李副局长，收起你那一套苍白无力的辩解吧，就算你没杀她，可是，你能拿出证据么？你能说明当天你去了哪里，有谁作证么？你能说明是谁杀了江玉青吗？”

　　林枫坐了回去，又缓缓地说道：“既便抛开这些不谈，你李副局长收藏的那些字画……恐怕也值不少的钱吧？你能证明自己是干净的么？”

　　李俊生继续诋赖道：“什么字画？”

　　林枫冷笑道：“哈哈，怪不得人们都说，说假话最多的就是当官的呢，看来你是说假话成了习惯哪，你收集的那些字画，放在了哪张床里面，你难道自己还会忘记不成？”

　　李俊生愣住：“床里面？你……你怎么知道？”

　　林枫撇撇嘴：“你别管我是怎么知道的，我只能告诉你，目前我掌握的证据，都指向了你！你李副局长，需要证明一下你自己的清白，说吧，你是如何杀死江玉青的？”

　　李俊生已经将手上的烟抽完，扔掉了烟头，又去摸烟，林枫也不阻拦，看着他再次点上一支烟，林枫继续追问：“别以为你能逃过法律的制裁，丢官丢职事小，你的罪行太严重了，应该是判个死刑，立即执行！”

　　李俊生叹息一声：“警察同志，不得不说，我佩服你们的破案能力，可是……我真的没杀江玉青！我无法证明自己的清白，也不能告诉你是谁杀了她！我……”李俊生的眼角，突然涌出了泪水，“玉青是怎么死的，我也知道的不清楚啊，当时我并没有在她的办公室里。”

　　林枫立刻逼问道：“那么，当时她跟谁在一起？你为什么没在那里？”林枫这话问得有水平，他也看到了，李俊生似乎对江玉青有着一定的情意。

　　李俊生张了张嘴：“你……你别问了，我什么都不知道，你们要抓我，请便吧。只要你们有证据证明我是杀人犯，我也只好认了。”

　　李俊生也考虑清楚了，他如果招出是谁杀了江玉青，那么他跟江玉青的事情也就大白于天下了，他最终也会落个身败名裂的下场，甚至一向都是醋坛子的老婆要跟他离婚也是有可能地……他仍然要丢官丢职，甚至失去家庭，那跟去监狱又有什么差别？

　　所以，李俊生考虑再三，得出的结论就是：我不说，你们能把我怎么样？就算抓到警察局里，我只要不开口，那个人就会把我捞出去，我照样没事！

　　更何况，在李俊生看来，面前这个小警察，即便是明知道了谁是杀死江玉青的凶手，他也没有权力和能力去抓人家进警察局！甚至到时候，如果这个小警察坚持要抓人家的话，小警察自己反而丢了工作也说不定！

　　有了这种想法的李俊生，态度就变得强硬了起来：“警察同志，你如果没有别的事的话，我就要回家了，如果你要抓我，请出示逮捕证！”

　　李俊生说着话就站了起来，一副准备要走的样子，林枫连忙摇手拦住他：“等等！李俊生，我告诉你，我知道你现在还抱有一丝幻想，以为替人掩盖罪行，可以换来利益，可是，我要告诉你的是，正因为你保有这个秘密，所以，你才是最不安全的！你信不信，如果凶手知道我找到了你，并跟你有了这一番谈话，说不定你活不过今天。”

　　李俊生的脚步一顿，浑身打了个冷战，林枫这话说的，还真是非常有可能！可是，面前的小警察，有能力保护我么？李俊生暗暗摇头，秘密，只能藏在心里了，即便会为了这个秘密而死，他身后的老婆孩子，也会被安排得很好——他坚信这一点。

　　想到这里的李俊生，再次迈开脚步，向着他居住的一号楼的方向走去。

　　林枫跟了上去，沉声说道：“李俊生，你别犯糊涂！要不然，你很可能就会在这几天里，死于一场交通意外，或者是别的意外！言尽于此，你自己考虑清楚吧，这是我的电话，有事情及时打给我，也许我能救你的命。”

　　李俊生接过了林枫递过去的纸片，仍然是加快了脚步，进了他的单元门。他要赶快回家，检查一下自己收集到的那些古字画还在不在，那都是他多年费尽心思收藏起来的呀，卖掉当然舍不得，扔掉或者送人？那岂不是暴殄天物？当然更不行。

　　林枫走出电业局家属院的时候，心里还在犹豫着，要不要打电话给赵可瑜，让她打给杨起明，尽快将李俊生控制起来？林枫想了想，最终也没打这个电话，因为他知道，李俊生一旦进了警察局，甚至可能会死的更快！那幕后的黑手，究竟有多厉害，林枫是知道的，他不想让线索就此断掉。

　　幕后黑手，应该是市政府的高官了，究竟是哪一位呢？林枫无法估计，只得暂时放下来，因为他今晚，还要去大观园酒店赴约呢，那个该死的沙老刀，肯定就是派来杀手的人吧？

　　晚上，说不定就是一场恶战哪，林枫觉得要做一些准备，便驱车来到一家小饭店，吃了些东西之后，便跟饭店老板换了一些硬币，饭店老板很热情地帮他换了五十块钱的硬币，林枫多给了他五块钱，算是磨手指的费用，饭店老板喜笑颜开地把他送出了饭店门口。

　　夜色渐渐地暗了下来，发动了奥迪Q7，林枫望着路灯下川流不息的人群，心中暗想：今晚如何采取行动呢？他总不能直接跟对方开战吧？

　　边走边想，来到了大观园酒店的地下停车场，林枫停下了车，一身运动装的他，携带了大量的硬币，走上了大观园酒店的台阶，抬眼望了望上面闪烁着的霓虹灯，咬咬牙，大步走了进去。

　　大观园酒店的前台经理，已经对林枫有了些印象，这次又看到了林枫的出现，她就立刻朝吧台前的服务员使了个眼色，沙老刀已经关照过他们，一旦林枫出现，就让他们传信过去。

　　前台经理笑着迎上了林枫：“请问先生几位啊？在大厅里还是要包间？”她仍然装作将林枫当作一般顾客的模样，从容地询问着，丝毫也没有带出惊慌神色，因为她们对于前来寻衅滋事的已经司空见惯，这个小青年更是太一般，简直没有什么危险性。


第769章 打狗拳第一式

　　林枫早已经清楚地看到了刚才前台经理的动作，却不管她们已经报告了沙老刀的事情，而是笑道：“这位经理同志，在哪里能够更快地见到沙老刀，我就坐在哪里吧。”

　　那前台经理惊了一下：“呃……先生，请……请坐在大厅吧。”心中有鬼的她，神情就不自然起来，将林枫随便安排到了一张空桌子前，便给出一个去找服务员的理由，匆匆离开。

　　沙老刀接到了吧台前服务员的报告后，便立刻冲对讲机发布了命令：“行动开始！”

　　对讲机里一阵沙沙声过后，便传来了一个坚定的声音：“好的，沙老板。”

　　这个声音的主人，是空手道黑带八段高手，滕野俊二，滕野空手道馆的馆长，他身边带了三名黑带七段高手，准备对付这个所谓的华夏高手林枫，滕野俊二觉得自己的准备工作已经做得非常充分，当然，他虽然嚣张，却没有打算闹出人命，只是准备把林枫这位高手打残而已。

　　滕野俊二腰间挎着一把武士刀，站在了大观园酒店的大门外，他身旁的三个高手，也是抱胸而立，轻蔑地望向大观园酒店的大门，大门前的门童，自然也是沙老刀的属下，立刻走进了大厅里，直接来到林枫身旁：“林先生，外面有人找你。”

　　林枫悠然一笑道：“哦？有人找我？好吧，出去看看。”林枫赌的是他们不敢随便开枪，因此，并没有准备枪支和炸药。

　　来到外面之后，先前带路的门童，立刻闪躲到远处，林枫便看到了嚣张不可一世的滕野俊二和他的三个弟子，这三人都穿着空手道的所谓道服，衣衫宽大，尤其是滕野俊二，上唇上还留着一小撮如屎克郎似的胡子，他在看到林枫出现的时候，便眯起了眼睛，细细地打量着今晚的对手。

　　沙老刀早在滕野俊二的人过来之后，便进行了一场友谊比赛，滕野俊二根本没有出手，而是随便让他的一个弟子出马，便直接干翻了沙老刀的三个金牌打手的联手攻击，沙老刀觉得这五十万没有白花，请来的四人确实都是高手，这才放心地让他们对付林枫。

　　林枫也眯起了眼睛，看向面前四米外的四个人，头上扎着一条黑带子，黑带高手？林枫疑惑道：“你们是小鬼子呢？还是棒子的跆拳道？”

　　滕野俊二是个华夏通，他当然知道，小鬼子是华夏人对海国人的蔑称，顿时脸色一变，沉声说道：“山本，为了大R本武士道的骄傲，我希望你打断这只支那狗的两条腿！”

　　名字叫做山本的空手道高手，也是恰巧跟其他三人，来到滕野俊二这边讲学，他们三人虽然同为滕野俊二的弟子，可此时他们也都成为国内有数的高手，其武功境界也已经非同一般，三人都是为空手道的教学和推广做出了重大贡献的精英人士，这才被评为黑带七段。

　　山本雄赳赳地站了出来，向滕野俊二一躬身：“哈依！”然后转身面向林枫，微一鞠躬，用中文说道：“请。”

　　林枫看着对方完成冲拳踢腿的热身动作，却是不屑地撇撇嘴：“原来是小鬼子。”人家讲礼貌，林枫可不听他那一套，尤其是林枫对海国人本就没有好感，打架就打架呗，还搞什么鞠躬？又不是向遗体告别……

　　林枫其实是在故意气这些小鬼子，你们既然助纣为虐，就别怪我不拿你们当人看！林枫嚣张地冲山本招了招手：“小鬼子，你自己在那玩什么呢？要打架就来啊！”林枫将手掌展开，然后分别向掌心吐了一口唾沫，双手又互相搓了搓，突然如雷鸣般叫了一声：“呀——看老子的打狗拳法！”

　　林枫双拳平举，然后悠地一收，转为抱拳，下蹲马步，双拳冲出，同时嘴里大喝一声：“打狗拳起手式，拳打四狗！”

　　滕野俊二在华夏教授空手道多年，也曾经遇到过不少的仇日分子，直接当面挑衅者不计其数，但是，都被他打得骨断筋折，滕野俊二由此也弄懂了许多华夏骂人的话的意思，可是今天听到了林枫的这种骂人话，还是觉得挺新鲜。

　　滕野俊二气呼呼地说道：“山本，打！打得他生活不能自理！”

　　林枫保持着马步姿势，双拳缓缓收回，歪着头看向山本：“小个子狗，你如果踢到你祖宗我一下，我赏你一毛钱！哈哈！来呀！上。”

　　山本却根本无视林枫的这种谩骂似的挑衅，而是缓步上前，拉开架势，冲着林枫的方向，嘭嘭地打了几个空拳，然后又稳住了架势，眼神凌厉地望向林枫：“小伙子，出口伤人可不是好习惯，希望五分钟之后，你还能如此嚣张地说话。”

　　山本已经四十余岁，称呼林枫为小伙子，也不为过。

　　林枫挤挤眼睛，淡笑道：“老狗，我不喜欢你！希望在三分钟之后，你爹妈还能认出来你！”然后林枫将双拳高高举起，大喝一声就冲了上去，一步跨过去，就到了山本面前。这种双拳高举的姿势，可是被武术界诟病的姿势，明显就是属于门外汉的那种三脚猫姿势。

　　山本神情一凛，他可不认为这个年轻人就这么点本事，要不然，沙老刀绝对不会花了五十万请滕野师傅过来帮忙的。山本虽然看到林枫全身漏洞百出，却不敢冒然出手，而是将身子一撤，后退了半步，一边轻松地格挡着林枫的进攻，一边准备着抽冷子给林枫一下致命打击。

　　然而，林枫就是用这种超级外行的姿势，直接用密集的拳影和腿影，竟将山本给打得只有招架之功，居然没了还手之力！就连滕野俊二也是看得暗暗奇怪，看到山本处于劣势，滕野俊二不便出声说什么，可也心下暗暗焦急。

　　只有真正身处林枫对面的山本，才知道林枫一经出手之下，双拳的拳影竟如雨点一般，那双胳膊简直如不知疲倦的弹簧，就在山本面前，以极为变、态的速度，伸缩不止，那对拳头更是密集地出击，山本准备找对方的漏洞呢，结果却发现，对方的进攻他根本挡不住！

　　疲于应付的山本，左遮右挡，提膝防守，好一阵忙乱，一直退后了三大步，眼看快到了滕野俊二身边了，林枫的进攻忽然停止，突然站定了身形的林枫，就如同一直站在那里似的，他微撇着嘴唇，轻蔑地看着山本：“怎么样？小鬼子，觉得我这打狗拳，滋味如何？”

　　山本喘息几口气，这才渐渐压下了猛跳的心脏，被林枫用这种侮辱的语气说话，山本顿时怒由心生，他咆哮一声：“呀——”随着吐气开声，这次山本吸收了上次的教训，他不能让林枫率先展开攻击，他要占据主动！

　　山本不知道的是，刚才林枫这通出拳，虽然看起来姿势笨拙，却是速度极快，而林枫根本没有将他的敏捷和力量异能真正发挥出来，反而只是用了三成功力，看到山本挥拳而上，右直拳击向自己的胸前的时候，林枫这才突然将气势催到了七成，身子稍退半步，右拳在前，左拳轻拨山本的直拳，右拳已经如炮弹似的，嘭地一声，击中了山本的胸前！

　　咔嚓……就连离得不远的滕野俊二，也是听得极为清楚，他们三人都知道，这是骨头折断的声音！于是他们三人的心脏，突然齐齐地猛然一阵抽搐：山本败了！而且败得很惨。

　　林枫耍了半天的庄稼把式，其实也就只为热热身而已，如今一招既出，便已经将山本打得飞起，林枫却等不及他落地，就上前一步，飞起一脚，再次将山本的双腿踢断，山本的身体本来在空中是竖直的，被林枫这一踢，给踢得如风车般旋转了半圈，变成了头朝下，一头栽到了地上，竟然是用脸接的地。

　　倒地之后的山本，身子立刻软软地不动了，连一声惨叫都没有发出，就昏迷了过去。

　　做完了雷霆一击之后的林枫，双手互相拍拍自己的衣袖，又掸了掸裤腿上的尘土：“唉……山本哪山本……你怎么就昏倒了呢？忘记告诉你了，这是我的打狗拳第一式，迫狗倒立，这名字挺有创意的吧？呵呵，山本你太弱了，只坚持了一分半钟。”

　　咝……滕野俊二倒吸一口凉气，虽然心中在暗骂林枫的缺德，可是，林枫的功夫摆在那里，那可是真功夫，绝对不是能够造假的！虽然华夏人的产品几乎全部造假，但这种功夫，能造假么？至少山本不会配合着林枫表演的。

　　滕野俊二与其他两人对视了一眼，三人一起跳了出去，逼向林枫：“支那猪，退后。”这是滕野俊二在叫嚣。

　　林枫并没有后退，而是站定了身子，面向着滕野俊二，淡笑道：“老狗，你也过来尝尝我的打狗拳法吧，呵呵，滋味貌似不错哦，山本狗尝了之后，都快活得没时间说话了呢，希望你也如此啊。”

　　滕野俊二也立刻发觉自己的情绪被林枫给左右了，他连忙深吸一口气，让另外两名弟子将山本拖回去，他也是倒退两步，躬身为礼：“对不起，林枫先生，请原谅我刚才的失言，我们是公平的比试，希望林枫先生不要出口伤人，谢谢。”


第770章 勇闯大观园

　　林枫怎么也想不到，在自己打晕了对方一人的情况下，这个滕野俊二居然再次心平气和起来。

　　林枫指点着滕野俊二的鼻子，恶声恶气地痛骂道：“放你妈的狗屁！什么公平的比试？我只是一个人，你们却出动了四个人好不好？这也叫公平？好吧好吧，这且不说，你知道这里是哪个国家的领土吗？我和沙老刀的事，是我们华夏人自己的事，你们不在自己的海国上好好泡妞玩，跑到这里来自取其辱，还有脸说我出口伤人？你们如果不来华夏与我为敌，我还能出口伤到你吗？滚！”

　　林枫确实有着骂阵的急智，可是不得不说，林枫刚才的一席话，自然也有着极深的道理在里面，因此，滕野俊二虽然听明白了，却也无法为自己辩驳，他总不能说：我是为沙老刀出头。如果那样的话，恐怕林枫会骂得更狠。

　　在大门内听到林枫这一席话的沙老刀，也不由得脸上微微发烧：是啊，这本是华夏人自己的内部矛盾，自己却请了海国的高手来助阵，是不是有卖国之嫌哪？可事到如今，沙老刀顾不得考虑这些了，为了大哥，沙老刀只能豁出去了！

　　连沙老刀都会这样想，恐怕他手下的兄弟，这样想的也不在少数，请什么高手过来不好，偏偏要请小鬼子？现在很多人连日系车都不买……

　　滕野俊二碰了一鼻子灰，被骂了个狗血淋头，却只能咬咬牙说道：“林枫！希望你的拳脚能象你的嘴巴那么厉害！自求多福吧。”滕野俊二说话间，他的两个同伴已经将另一个安置完毕，回到了他的身边，目前他们还是三对一，处于绝对的优势。

　　滕野俊二向同伴使了个眼色，然后猛然一抖手，呛……他竟然拔出了腰间的武士刀，双手握住，恶狠狠地抡了几下，顿时发出呜呜的破空之声。

　　林枫脚下不丁不八，淡然笑道：“呵呵，露出真面目了吧？还讲什么他妈的公平比试？你连刀都拿出来了啊……小鬼子都象你这样不要脸吗？”

　　滕野俊二连回话也省了，心中却在暗想：你能活下来再考虑要不要脸的问题吧！

　　抡起武士刀，滕野俊二大步上前，脸上的狞笑在林枫的瞳孔中放大，眼看到了一米半左右的距离，这是滕野俊二的最佳砍杀距离，他高举在头顶上的武士刀，挂着凛冽的风声，一个立劈华山，兜头向着林枫的脑门上砍了下来！

　　在滕野俊二的经历之中，他这一刀虽然看起来简单，却是从来没有空手而回过，因为这简单的招里面，包含着的是他多年练武的精华所在，尤其是对于对手的闪躲方位的计算，追袭，以及力量和速度的拿捏……滕野俊二的武功，已经达到了化繁为简，返璞归真的地步，这一招实际上已经成为他的必杀绝招。

　　林枫虽然看似很随意地站在那里，其实早就打起了十二分的精神，他可不想被这几个小鬼子给轻松地干掉。眼看对方的刀快要到了头顶，还有四寸左右的距离时，林枫的脚下突然一晃，将敏捷异能发挥到了极致，脚步一圈一滑，沿着弧形立刻横移出了两米！

　　在滕野俊二的眼里看到的却是，林枫的身影突然在他的眼前消失！攻击的目标突然没有了！这是个什么概念？这可是必杀的一招啊！林枫哪里去了？滕野俊二非常想要停下来去寻找林枫的所在，可是，这必杀一刀的惯性，却让他暂时无法收手，只能将动作完成之后，才能收刀……

　　时间差就是这么短，就是这么巧妙，就是这么寸！

　　只是由于林枫的速度太快，才会造成突然从滕野俊二面前消失的效果。

　　一步滑到了滕野俊二的右侧的林枫，此时当然也不会闲着，而是一拳打向了滕野俊二此时的空门，右肋！

　　嘭！

　　沉闷的铁拳入肉之声响起，滕野俊二被林枫这一拳，打得猛然朝自己的左侧飞出两米还多！然后，滕野俊二便将手中的武士刀扔了出去，弯腰缩身，滚倒在地，痛苦地扭曲着身体，抽搐着，挣扎着，试图想要再站起来，却是双腿发软。

　　那一拳打到身体上的时候，也许在旁观者听来，只是一声嘭地大响，可是，滕野俊二却清晰地听到了，里面还夹杂着轻微的咔嚓声，那是骨折的声音！滕野俊二再熟悉不过了，他曾经打断过多少人的骨头？好象已经记不清楚了，可是，这次是自己的骨头被打断！他才忽然意识到，原来这种断骨声，是那样令人胆裂魂飞。

　　林枫正要趁机上前打落水狗的时候，滕野俊二的两个同伴便同时冲了上来，将林枫拦住，护下了受伤的滕野俊二。

　　林枫后退半步，笑道：“呵呵，我这一招，其实也很简单，是打狗拳的第二式，叫做掏狗心，只是很遗憾，我练得还不到家，没能将狗心掏出来，哎……不好意思。”

　　滕野俊二的两个同伴，被气得哇哇直叫，两人一起向滕野俊二躬身道：“师傅，请稍候，我们为你报仇！”然后两人一起作势，齐齐向林枫扑来，再也顾不得什么比试的规矩之类的了。

　　林枫一边迎上，一边还调侃道：“看看，狗就是狗，什么时候会讲信用？还公平比试，唉……”

　　林枫将速度稍微加快，嘭嘭嘭地接着对方的攻击，显得从容自如，没有丝毫的窘迫之状，对方两人的攻击，如疾风暴雨似的，无奈林枫的防守就仿佛是一道无法逾越的墙壁，他们的拳脚全部被林枫挡下，林枫竟然还是一副风轻云淡的模样，仿佛应付他们太简单了。

　　其实，林枫同时应付两人，并不轻松，要将一双手当作两双手来使用，想想也知道，必须有着比对方快一倍的速度，才有这种可能性。

　　林枫测试了一会儿，发觉这两位黑带七段高手也不是那么容易对付的，他们拳脚上的力量相当大，林枫甚至感觉到自己的胳膊和腿上，如同被狗咬到了一般地疼痛！

　　林枫决定不再玩了，他一边迅速将身形移到其中一人的一侧，避开了另一人，一边大喊：“看我的打狗拳第三式，击飞恶狗！”嘭！林枫的话音一落，便飞起一脚，将面前的七段高手直接踢得跳起了半尺多高，飞起两米多远后，噗通一声倒在了地上。

　　另一个怔了一怔，林枫迅速上前，大叫：“打狗拳第四式，迫狗行礼！”林枫的身影突然转到对手的身侧，一脚兜转过来，踢向了对方的膝弯内侧，嘭地一声闷响，对手的身体立刻不受控制地跪倒在地！

　　林枫此时却脚步一转，来到对方面前，两人此时的姿势，活脱脱象是那个小鬼子跪在林枫面前请罪的模样，林枫还得意地伸出手：“不敢当啊不敢当，何必行此大礼啊，呵呵。”

　　被羞辱的那家伙，努力挣扎着想要站起来，无奈双腿膝弯被踢处，似乎骨裂了，一动之下，立刻剧痛钻心，疼得他直吸冷气，爬了几下竟然没能爬起来，只好放弃了要爬起来，将身体一转，坐倒在地，呼呼地喘着粗气，狼一般的目光，恶狠狠地盯着林枫，似乎还不服气。

　　林枫撇撇嘴说道：“就你们这样的，也敢来华夏显眼……真是不知天高地厚！还学什么空手道，纯粹就是连我们的庄稼把式也不如的花架子！干脆滚回国内，修炼几百年再来挑战我吧，哈哈……”

　　林枫大笑着，走向大观园酒店的大门，忽然，他感觉到了一丝危险的存在，将注意力放在身后的四人身上时，发觉早先被打晕的那位山本，竟然悄悄掏出了手枪！

　　林枫右手一甩，那位山本先生便哎哟一声，扔了手枪，捂着右手腕，闷声痛哼，再也不敢有什么异动了。

　　林枫摇头嘟囔道：“靠，赏山本狗一块钱，给你买块馒头就着骨头吃了吧。”

　　沙老刀想不到会是这样的结果，早在林枫打完第三个人的时候，沙老刀便急切地下令关闭了大观园酒店的大门，林枫来到大门前的时候，只看到那玻璃钢的大门，已经从里面锁上，外面的卷帘门倒是没锁。

　　林枫隔着玻璃大门，往里面望了望，忽然大声叫道：“沙老刀，如果带种的话，就给我出来！让海国人给你撑腰，算什么本事？再不出来，我就要开始砸你这家酒店了！”

　　沙老刀当然不会被他的激将法给激出来，却也不敢应声，只是吩咐身边的兄弟，准备枪支，将林枫留在这里！

　　林枫叫了几声，对方并不答应，他便呆不住了，因为他今晚只是一人前来，如果沙老刀要耍什么花招，恐怕不好应付，于是抬脚向那个玻璃钢的大门踢了过去。

　　就在沙老刀觉得林枫这个举动有些可笑的时候，他便清晰地看到，随着一声巨大的爆音，那号称可以防弹的玻璃钢大门，竟然被林枫一脚踢得粉碎，变成了一块块的小玻璃球！

　　沙老刀立刻通过对讲机命令道：“所有兄弟准备，只要他敢冲进来，立即开枪击杀！”

　　于是持有对讲机的四个射击点，立刻有人回应道：“老板放心，我们已经做好了射击准备，只等着他进来了！”


第771章 草菅人命

　　林枫并没有冒冒失失地闯进去，而是忽然将身体隐在了大门前的柱子后的暗影里，因为他知道，在自己如此的逼迫之下，沙老刀肯定要拼命！既然是拼命，恐怕沙老刀不介意使用枪械。

　　沙老刀从监控里已经看不到林枫的身影，他知道林枫就在大门处，大门已经坏了一扇，另一扇也就形同虚设了，林枫要闯进来，只是迟早的事，沙老刀向对讲机里沉声说道：“大家注意，按照我预先安排好的火力网，到时候只要林枫进入大厅，我们就会立刻拉下电闸，趁他没有适应黑暗之时，各打各的目标位置，一定要让他死！”

　　躺在大观园酒店外面的滕野俊二四人，此时已经被他们的助手抬上了自己的车，灰溜溜在驱车离去，跟雄赳赳地到来之时，反差相当地大。

　　林枫在干什么？他隐在暗处，目的就是为了观察一下整个大厅利于藏身的位置，他在寻找射击死角，以他专业的眼光，哪里可以埋伏枪手，哪里是射击死角，很快就已经判断了出来。

　　大厅里灯光明亮，女服务员却一个也不见了，本来酒店大厅里的客人们，此时也完全不见，似乎从什么通道离开了，或者是被送到了什么安全的位置。

　　整个大厅一片死寂，其中最响的声音，就是大厅里一个钟表，在不知疲倦地咔咔地走动着，隐在柱子后的林枫，突然叫道：“炸弹来啦！”嗖！

　　林枫扔进去一个物件，沙老刀吓了一跳，正想说什么的时候，隐在楼梯旁的两个枪手因为恐惧，就突然开枪了！砰砰砰……这一阵乱枪打来，林枫扔进去的物件，却并不是什么炸弹，而是一块砖头！

　　随即，林枫一甩手，啾啾……两声破空声，两枚硬币便赏了出去。

　　楼梯口的两名枪手，只看到两道亮光突然来到了自己的脖子前，下意识地想要躲闪时，却觉得脖子一凉，然后便有温热的液体流下，两名枪手拼命地捂住脖子，张口想要告诉别人，他们受伤了！可是，喉咙里却只能发出格格的声音，然后便失去了意识。

　　林枫很得意，一块砖头换来了对方的两名枪手的性命，这收入与产出的比例，已经是大赚的买卖了。

　　沙老刀也知道那两名枪手已经死亡，他怒气冲冲地向着对讲机里说道：“笨蛋！简直是笨蛋！所有的兄弟都注意，灯光一暗，立刻射击！灯光不灭，不准开枪！”

　　整个大观园酒店，笼罩在一片恐怖的气氛之中，此时的寂静，仿佛是死神来临前的寂静，让人心中突突直颤，呆在监控室的几个小弟，虽然明知道林枫一时半会不会冲到监控室，他们还是双手紧张地互握在一起，手心已经沁出了汗。

　　林枫并不着急，他吃定了沙老刀不敢报警，否则他的下属手里有这么多的枪支，就不是一件容易解释的事情，于是林枫的身影闪了几闪之后，就从大观园酒店的周围，找到了十几块砖头过来，然后继续隐在大柱子后面，拎起一块砖头，猛然甩手，一道弧线过去，砰！竟然砸坏了一盏吊灯，大厅里的灯光，顿时一暗。

　　那盏吊灯被砸得摇摇晃晃，依然还有几盏LED灯在亮着，林枫再次甩出一块砖头，砰！又准确地砸在了原先砸中的地方，那盏吊灯再也不堪重负，便轰然一声，从房顶落到了地面上，顿时玻璃四溅，一盏豪华吊灯算是在林枫的两块砖头之下，彻底变成了垃圾。

　　持续了两三秒钟的玻璃破碎的声音，仿佛是敲在了每个小弟的心坎上，有许多持枪的人，已经吓得手直哆嗦，幸好没有走火，要不然又要被沙老刀训斥了。

　　砸坏了中间的吊灯，大厅的四个角落里，还分别有着一盏吊灯，因此，整个大厅只能说是灯光稍微暗了一些，林枫盘算着，如何用最快的速度消灭这四盏吊灯，于是他将手头的几块砖头，分别用手掌切成了两半，也就成了半头砖，林枫藏在大门的左侧，此时突然一个加速，冲向了大门的右侧，随手甩出四块半头砖，嗖嗖嗖嗖，飞进了大厅里。

　　砰砰……四盏吊灯，分别受到了不同程度的破坏，一下子竟然灭掉了三盏！大厅里的灯光，只有东南角还亮着，只是那盏可怜的吊灯，被砸了一半头砖之后，如今已经与房顶分离开来，好象要摆脱房顶对它的束缚似的。

　　本来十分明亮的大厅，此时已经接近黑暗，那盏唯一还亮着的吊灯，很是负责地照亮着它的周围，却只能照到周围半径不到五米的地方，吧台前还有几盏小灯亮着，那是一种闪烁着的小型霓虹灯。

　　林枫稍微等了一会儿，便突然从右侧往左侧再次冲去，同时甩手扔出最后一块板砖，砰！最后那盏吊灯熄灭的时候，林枫并没有急于冲进大厅，而是在默数着数字：“10，9，8，7……”

　　随着林枫的默数，当他数到8的时候，大厅里突然砰砰砰一阵乱枪声，大厅的地板砖上亮起了无数的火花，就连吧台上的小霓虹灯也不能幸免，被这一阵乱枪，给打得七零八落，有许多已经灭掉了，只有四五盏还在顽强地亮着。

　　林枫数到1的时候，枪声便已经停了！他也是捏了一把冷汗，如果刚才自己直接冲进去，恐怕会被这一阵乱枪，给打成筛子！于是，林枫在数到0的时候，便突然加速，直接从那个坏掉的玻璃大门处，进入了大厅之中！

　　林枫的脚下加快，整个人如一道残影似地，直接冲向了楼梯处，那里的两个枪手，他可以确定已经死亡，因此，他躲到那里，既是一个对方的射击死角，同时，他还能获得两把手枪，这是林枫目前的最佳选择。

　　事情竟然演变到了这种程度，沙老刀确实没有想到。对方手里没有枪，竟能将大厅里的吊灯全部打碎！沙老刀甚至没有来得及阻止枪手们的射击，他的枪手们便迫不及待地开了枪！

　　在红外线的监控设备之下，沙老刀可以清晰地看到，林枫以极为诡异的身法，极快的速度，冲到了楼梯之下！

　　沙老刀明知道林枫就在楼梯一楼的下面，可是，那里是其他枪手的射击死角，子弹根本打不到那里！沙老刀认真地盘算了一下，便向身旁的小弟说道：“小强，你在这里负责发布命令，千万不要让林枫闯进来，我下去看看。”

　　沙老刀将发布命令的对讲机，递给了那个叫小强的人，然后又叮嘱了几句，让小强这么这么做……沙老刀便咔嚓一声，将自己的手枪推上了膛，拉开房门，从他的五楼办公室走了出去。

　　林枫将两个死去的枪手的手枪，分别取了过来，一把握在手里，另一把别在了腰间，然后将他们的身体搜查了一遍，取得了十几发子弹，林枫暗暗摇头：靠，每个人就这么几发子弹哪！真是没劲。

　　他也不想想，沙老刀在政府如此严格地控制枪械的情况下，能够搞到这么多枪支弹药，已经是相当厉害了！刚才大厅里的一阵乱枪，至少打出去有一百多发子弹，这两个枪手剩余的子弹，算是比较多的了，其他的枪手剩下的子弹，恐怕也就是每人有一两发子弹罢了。

　　忽然，一个扩音器响了起来，有一个声音在扩音器里喊道：“林枫，今晚在这里用餐的人，都在二楼！有本事你就上来！三分钟之内，你如果不上来，我就打死一个，给你扔下去！”

　　林枫听了之后，顿时咬牙切齿，他大声说道：“沙老刀！你也太疯狂了！象你这样，以后还怎么开门做生意？你简直是草菅人命！不过，我并不是金岭市的警察，这些顾客的死活跟我没有什么关系！你要杀人，只能给自己增加罪孽！”

　　扩音器里的声音哈哈大笑：“哈哈……林枫，你既然不是警察，不如跟我合作，怎么样？你到我五楼的办公室来，我们谈谈！我只给你五分钟的时间考虑！然后，我就开始杀人了！”

　　这家伙还真把自己扮成了劫匪，竟然玩起杀人质的游戏了。

　　林枫默默地没有作声，他只是一个人，如果既要保证人质的安全，又要抓住沙老刀，这任务难度也太大了，因此，林枫果断地放弃了人质的安全，沙老刀要杀人，那是他自己的事，跟林枫无关！

　　互相都沉默了一会儿，扩音器里的声音突然说道：“五分钟的时间到！林枫，既然你不出来，那么，这个人的死，就是你杀的！”砰！扩音器里一声枪响，随后二楼便是一片惊呼声：“啊？杀人了！他真的杀人了！”

　　“救命啊……”

　　“啊——”女人们的尖叫声，尤其刺耳。

　　林枫心里一沉，这可怎么办？难道自己真的要站出来，给他们当枪靶子么？问题是，既使自己做了枪靶子，这些人就能活命么？这种问题，确实很难有正确的答案。

　　假如林枫出来做了枪靶子，被打死之后，这些人质就算都安全了，可沙老刀这个黑团伙依然存在，还将会继续做着某大员的帮凶，危害着整个金岭市的社会安定……因此，林枫瞬间就做出了正确选择：他不能出去。

　　忽然，大观园酒店之外，竟然响起了汽车发动的声音，林枫心中一惊：不好！沙老刀要逃跑！


第772章 追击老刀

　　林枫这次是真急了！他今晚本就是来找沙老刀的，如果让这家伙逃跑的话，今晚的行动就算是彻底失败了！

　　林枫立刻做出了行动，他伸手将一个死去的枪手，扔向了大厅的中央，一阵令人牙酸的摩擦声响起后，顿时，四周砰砰砰又响起枪声，可怜那个被扔出去的枪手，在死后仍然被打成了筛子。

　　林枫再次将另一个枪手也扔了出去，第二个枪手也是滑向了大厅的中央，可是，四周却没有响起枪声，林枫暗道：没子弹了？他又将手中那把卸空了弹夹的手枪，扔了出去，又是丁丁当当一阵响，四周还是没有任何反应。

　　林枫再也忍不住了，外面汽车的引擎声仍然在响……情况似乎有些不对！不过，林枫已经没有时间再考虑了，他的身影突然从楼梯的暗影里冲了出去，诡异地走着S弯，这一次，只有零星的几声枪响，看来对方是真的没子弹了，不过，林枫却已经没有时间收拾这些枪手了，他要出去捉拿沙老刀！

　　扩音器里传来喊声：“林枫，你不要出去，外面的人不是我们老板！你不要出去！”

　　可是，扩音器里越是这样喊，林枫越觉得外面汽车上的人应该有沙老刀在内，瞬息之间，林枫就已经冲到了大厅的门口处，身后亮起几朵子弹的花。

　　五十米外，一辆丰田越野车，正亮着大灯，似乎在准备逃跑，背向着林枫。

　　林枫借着身边的冬青和松树做掩护，向着丰田车砰砰砰就是几枪。

　　那丰田越野车立刻发动，噌地一下窜了出去，瞬间就已经在百米之外了！好快的速度！

　　林枫突然从暗影里跳了出来，忽然，丰田越野车里射出一颗子弹！啾！

　　林枫早就意识到了危险的存在，他立刻猛然向旁边一跳，身后的水泥地板砖上，就亮起了一道子弹造成的火花，林枫稍微观察了一下，便发觉丰田越野车并不急于逃走，反而好象是要故意将林枫引诱出来，试图消灭似的。

　　林枫冷笑一声，忽然向着大观园酒店的左侧跑去，那里就是大观园酒店的停车场。

　　沙老刀确实在那辆丰田车里，只是他的身边，还有一个年轻的枪手，正拿着一把狙击步枪，疑惑地望着大观园酒店的大门前：“咦？那小子不见了？怎么会？”

　　沙老刀沉声说道：“亮子，你用狙击枪的瞄准镜认真地看着，千万不能让他靠近我们，我来开车，你千万要小心。”

　　被叫做亮子的小伙子点头道：“老板放心，我在部队当了四年的狙击手，他只要敢出现，我肯定能发现并击毙他！”

　　嗡……停车场的方向，忽然传来一阵令人心悸的发动机的声音，原来，竟然是林枫驾驶着一辆越野车，从停车场的方向冲了出来！

　　亮子顿时大急：“老板开车！快！那小子弄了一辆车出来！快！”

　　其实林枫开的就是他那辆奥迪Q7，林枫这次下定了决心，就算把奥迪Q7给撞坏，也要把沙老刀给抓住！因此，他疯狂地将奥迪Q7开了出来，本就是想要直接把对方的车给撞飞。

　　丰田车也是发出一阵刺耳的轮胎擦地的声音，吱……然后丰田越野车便如疯了一般，窜了出去，不得不说，沙老刀的驾驶技术还真是相当不错地，竟然在几秒钟之内，将车速迅速提高到了一百公里以上。

　　亮子脸色阴沉地注视着林枫的奥迪Q7，手里端着他的那把心爱的G22狙击步枪，砰！亮子射出的子弹，直接从丰田越野车的后玻璃上射了出去，顿时玻璃处出现了一个子弹孔，周围则是出现了放射状的裂纹，亮子的视力立刻受阻，并没有看到他自己射击的效果。

　　到底打中林枫了没有？亮子心里没底，再看到林枫的车灯仍然在继续追着这辆丰田车的时候，亮子便知道，自己刚才这一枪，由于丰田车的晃动，并没有打中林枫！

　　亮子咔嚓一声，继续压上了子弹，他干脆用G22狙击枪口，直接把刚才打碎的玻璃处，使劲地戳了几下，那里顿时就出现了一个比巴掌大了一些的小洞，正好让亮子作为一个狙击口了。

　　两辆车的车速，都在直线飙升！林枫瞟了一眼车速表，竟然达到了每小时一百四十公里！在金岭市的市区，这可是相当疯狂的速度了！前面的丰田车，貌似也在一百四十公里左右，沙老刀也不敢开得太快，要不然真的发生车祸，那可也会丢掉小命的。

　　林枫处于十分艰难的境地，他要一边开车，一边将手枪伸出车外，用左手开枪，这难度可是相当地大，一百四十公里的车速带来的狂风，足以把手枪的子弹给刮得失去了准确性。

　　有时候看电影，可能会觉得在车上射击的枪手太笨，总是难以打中对方，其实这是不了解高速行驶时的特性，在高速行驶的情况下，汽车本身的晃动是一个影响射击准确性的因素，还有就是汽车本身带起的狂风的影响，当然，还有枪手本身的心情的影响等等。

　　刚才亮子的一枪，虽然没有打中林枫，可也在奥迪Q7的右侧玻璃上，打出了一个枪眼，只是太偏右了，倒是不会影响到林枫开车时的视线，林枫算是非常幸运了。

　　林枫一边追击，还要躲避对方的子弹，他把车开得飞快的同时，还要随时轻打方向盘，让奥迪Q7以不规则的S线运动，刚才的一枪，引起了林枫的警觉，对方的枪可是狙击步枪哪！在汽车以如此高速行驶的行情下，真要打中自己，恐怕也是小命不保。

　　林枫左手中的手枪，突然开始射击了！砰砰……他竟然一连打出去了五枪！然后便迅速将手枪收回，单手以极快的速度换上了弹夹，两车之间的距离，竟然拉大了一些，目前有四十米左右。

　　砰！沙老刀的丰田车，突然间上了一个骑摩托车的人，那人迅速飞出去二十多米远，摩托车与丰田车撞击之处，发出灿烂的火花，沙老刀心中一惊，猛打方向，丰田越野车总算没在那人的身上直接轧过去。

　　这种躲避，也是非常有必要的，因为撞击之后的车辆，本身就很难控制方向，如果再轧上了人，恐怕有翻车的危险，沙老刀躲避这位骑摩托的车手，倒不是因为他善良，而是他沙老刀爱惜自己的生命。

　　沙老刀忽然叫道：“亮子，你怎么不开枪了？”通过车上的后视镜，此时的沙老刀却看不清国内的情况，因为车里太黑了，外面时而闪烁着的灯光，会晃花他的眼，更加难以看清车内的情况了，因此，只能出声询问。

　　林枫故意亮起大灯，在丰田车后，把奥迪Q7晃来晃去，这样除了可以躲避对方的子弹，还可以干扰前面的驾驶员，让他的眼睛被大灯的光晃得发花，驾车的速度和准确度，肯定也会受到一些影响。

　　林枫注意到，导航仪上显示，前面是一个急转弯，林枫的嘴唇，浮起了一抹冷笑：“就看你的驾驶技术了！”林枫稍微将车减速，继续举起了手枪，向着前面的丰田越野车，又是五枪打了过去。

　　林枫可以明显地看到，有两枪打中了丰田车！

　　沙老刀猛踩刹车，快打方向盘，丰田车一个飘移，后轮差一点就出了柏油路，然后他猛然再次加速，丰田车在一阵怒吼声中，车速又迅速提升。

　　刚才沙老刀的问话，没有听到亮子的回答，沙老刀顿时觉得不妙，完成了这个飘移动作的沙老刀，急声问道：“亮子！怎么不说话？”

　　从后视镜里，沙老刀已经看不到亮子了，甚至连亮子的狙击枪也不见了！沙老刀的心头，升起一股寒意，难道亮子已经被林枫给打死了？

　　前面的夜色茫茫，沙老刀心慌了，怎么办？就这么跑下去？油跑尽了可怎么办？

　　就要出市区了，沙老刀紧张地望着前面的道路，十字路口！忽然，一辆轿车呼啸着从侧面冲了过来！沙老刀这边是红灯，人家是绿灯！沙老刀不敢踩刹车，只能猛踩油门，试图在对方撞上自己的车之前，闯过路口。

　　嗡……丰田越野车发出一阵狂叫，突然陡然提升，无奈，那辆轿车上的司机，似乎看到这种情况也慌了手脚，竟然车速也突然提升，肯定是把油门当作刹车来使用了，林枫在看到这一幕的时候，连忙猛踩刹车，同时猛打方向，于是本来前行的奥迪Q7，突然变成了横向飘移，往前吱吱地摩擦着地面，向沙老刀的丰田越野车飘移了过去。

　　砰！果然，毫无意外地，那辆轿车与沙老刀的丰田越野车发生了剧烈的碰撞！轿车的车头，撞向了丰田越野车的中间部位，一溜火星猛然冒了出来，两辆车顿时粘在了一起，同时向着路口的左侧方移了过去。

　　林枫选择的非常正确，他打方向是往右打的，于是奥迪Q7在飘移过去的同时，仍然是往右方稍微行驶了一小段距离，于是奥迪Q7在飘移之中，恰巧就避过了相撞之后粘在一起的两辆车。

　　如此高的车速，两辆车相撞之后，在冒出一阵火星之后，忽然轰地一声，爆炸过后，烧起了大火，将整个路口照得非常明亮，只是两三分钟的时间，两辆车都烧成了铁架子！


第773章 线索断了

　　林枫的奥迪Q7，此时就离他们的车，只有四十来米，林枫下意识地加了一下油门，让自己的车离得更远一些，他无奈地下了车，远远地望着燃烧着的两辆车，摇头叹息：“沙老刀啊沙老刀，你这是何苦呢，你本可以不必去死的，唉……”

　　林枫可以清晰地看到，丰田越野车的驾驶座上的沙老刀，瞬间就成了一个火人，稍一挣扎之后，便只剩下了蠕动，根本连逃出来的可能性都没有。

　　就连林枫也想不到，今晚会把沙老刀逼到这种程度，车祸虽然是意外，可沙老刀的逃跑，也是在他没有了胜利的信心之后才做出的决定，林枫不想在这里继续停留了，反正监控拍得很清晰，沙老刀是自己驾车闯红灯，发生车祸死亡，至于车里有两个人和一把枪……那就是警察需要伤脑筋的事情了。

　　林枫最大的遗憾，是因为沙老刀的死，造成了案情线索的中断，可事到如今，又能如何？只能再想别的办法破案了。

　　沙老刀选择逃跑的原因，一方面是看到了林枫对付滕野俊二四人时候之强悍，让他有了一种叫做心悸的感觉，另一方面，则是沙老刀希望能够在外面将林枫干掉，这样也可以免去他的责任，同时也能避免大观园酒店会遭到林枫的破坏，那可是自家的产业啊。

　　因此，在沙老刀看来，他逃出去，引得林枫来追，这可是一举数得的好事，只是沙老刀怎么也想不到，他这一逃，竟然就走上了绝路。

　　林枫回到了唐圆的病房里时，赵可瑜和唐圆，都在担心地等候着他的回来，看到他出现的时候，两人都是暗暗松了一口气，唐圆装作不在意地说道：“枫哥，你觉得我这伤，应该多少天能好啊。”

　　林枫当然敏锐地察觉了唐圆和赵可瑜对自己的担心，他淡笑道：“行了，你就别跟我憋着了，放心吧，我出去一趟没事的，有事的是他们！呵呵，你这伤啊……”林枫坐到唐圆的病床前，握住了他的腿，迅速用治疗之气探测了一下：“咦？唐圆，你小子恢复得挺快的嘛，大约三四天，你就能出院了！”

　　唐圆差一点把眼睛瞪出眼眶：“什么？三……三四天？赵学姐不是说，我还可能留下残疾的嘛。”唐圆难以置信地轻轻摇头，“伤筋动骨一百天，你别告诉我，你是神仙，我根本没法相信啊。”

　　林枫继续握着他的小腿，用治疗之气帮助他迅速恢复着伤势，嘴里却笑道：“残疾么，肯定不会留下了，你就放心吧，一会儿你就可以出去走走，可以试试看，能不能丢掉拐杖，多活动一下，对你的恢复也是有好处地。”

　　林枫的嘱咐，跟平时医生们的嘱咐完全不同，一般象唐圆这种骨折的病人，医生不会建议他出去走动的，以免对接好的位置再错了位，林枫的治疗速度太快，才造成了唐圆恢复的也太快，现在骨头已经长在了一起，恢复得稍微慢一点的地方，却是周边的肌肉组织。

　　治疗了半个多小时之后，林枫便拍拍手站了起来：“可瑜，你陪唐圆到处走走，我到孔小井的病房里看看。”

　　赵可瑜便扶起唐圆，后者则是小心地将脚放在了地板上，特别是右腿，他可不敢随便用力，然后便架起了拐杖，用左腿跳了两步之后，唐圆就忍不住用右腿点了点地，顿时他的眉毛乱跳了起来，接下来，他便勇敢地试着用右腿用力，果然……唐圆欣喜若狂，如果不是右腿刚刚受了伤，他甚至能够飞快地跑一圈！

　　林枫来到孔小井的病房前的时候，站在走廊里就可以听到孔小井的咆哮声：“你们真是笨蛋！我义父去了哪里，你们怎么能不知道？你们马上去调查！所有的弟兄都出动！找！把金岭市给我翻过来，也要找到我义父！”

　　沙老刀当时出去的时候，只带了亮子一个心腹，其他人根本不知道，而且是从窗子吊出去的，当时大家都在忙着对付林枫，根本没注意，也难怪大观园酒店里的小弟发觉老板不见了之后，会给孔小井打电话。

　　孔小井是整个组织里的二号人物，说话自然灵便。于是大观园酒店里的人，立刻出去寻找沙老刀去了。

　　孔小井刚刚放下电话，便看到了林枫出现在他的病房门口，孔小井心中一凛，强笑道：“林枫兄弟……这个……呵呵，我义父不见了，你知道他在哪里吗？”

　　林枫脸色平静地坐在了孔小井的病床前，便向他讲述今晚去大观园酒店的经过，从最初的对付四个海国人说起，一直说到冲进一楼的大厅里，死了两个枪手，再后来说到屠杀人质，沙老刀逃跑……

　　孔小井的神色，阴晴不定，心中暗暗责怪着义父沙老刀的不当行为，请来海国人？这也太丢人了！孔小井是一个仇日分子，因此，觉得沙老刀这种行为非常地不妥。

　　可是，当林枫说到沙老刀带着枪手逃跑，至一个十字路口时竟然出了车祸的时候，孔小井猛然从病床上坐了起来，大声说道：“你说什么？我义父他……他死了么？”

　　孔小井一脸的焦急之色，绝对不是装出来的，他双手紧紧地握住了林枫的胳膊，林枫能够感觉得出，孔小井的手指，简直掐入了林枫的肉里！显然是情绪极度激动之下，才会有这种反应。

　　林枫无奈地皱着眉头：“当时，两车相撞之后，立刻就燃烧爆炸了，我其实准备去抢救的，可那种情况下，谁能救得了？唉……我也是没有办法啊。”

　　孔小井凌厉的目光，盯了林枫一会儿，又颓然叹息一声，躺了下去，什么话也没说，只是茫然地望向天花板，神情十分沮丧。

　　林枫静静地说道：“孔小井，在这件事情里，不是我撇清，我确实没有多少不当之处，沙老刀请来了海国人，又设下枪手的埋伏，要说我直接击杀他，也不为过！当然，我并不想杀他，而是想从他那里获得线索，可如今他是自取灭亡，无奈啊。”

　　听了林枫的话，孔小井的眼神中，似乎渐渐有了生气，他叹息一声，双目含泪：“义父！你好糊涂啊！我叮嘱了你半天，你怎么就听不进去呢！哎……林枫，无论如何，我义父都是你给逼死的，我知道我不可能替义父报仇，你……你走吧。”

　　林枫看了一眼悲伤的孔小井，也没有去安慰他，而是说道：“孔小井，那件案子我还是要调查的，虽然沙老刀的线索是断了，可我不会放弃！至于你……我不希望再看到你危害我的朋友！”

　　孔小井摆摆手，低头垂泪：“你走吧，我不想看到你。”

　　林枫转身出来，走出走廊的时候，便听到孔小井狂吼道：“你们都滚过来！抬着我去找义父！快！”

　　林枫理解他的悲伤，可是，他还是要去查案的，走出市一院，林枫左思右想，忽然眼前一亮：李俊生！这家伙虽然油盐不进，可他肯定知道杀死江玉青的凶手是谁！林枫决定去找他，便给赵可瑜打了个电话，说明了一下自己去电业局家属院去调查李俊生，让她可以先陪着唐圆。

　　赵可瑜答应了下来，因为唐圆此时练走路的兴趣正大着呢，赵可瑜当然想跟林枫一起去电业局家属院调查，可也不忍心放下唐圆独自一人在这里。

　　林枫驱车来到电业局家属院的一号楼，再次悄然闯过门禁，脚下轻如狸猫，迅速向六楼而去，谁知刚到五楼，便听到有人在六楼敲门，并问道：“李局长是住在这里吗？我们是特快专递，有他的一个包裹。”

　　这人连问了几声，601房间里的门铃处，终于传来了应答：“什么包裹？放到外面吧。”

　　林枫一听，这就是李俊生的声音！只是这声音里，充满着警觉。

　　外面的人平静地说道：“可是……还需要您的签字，或者盖章哪，你把门打开啊。”

　　李俊生似乎在从猫眼里观察着对方，看到对方很年轻，穿的也是一件邮政的工作服，李俊生刚要开门，猛然想到一个问题：“你是怎么从门禁过来的？”

　　那年轻人笑道：“我一下子送了好几个包裹，并不是先送的你家啊，当然是通过别人进入楼里的。”

　　李俊生仍然不放心地问道：“你看看，到底是谁寄给我的包裹？要不然我就不用收了。”

　　那年轻人终于不耐烦起来：“你这人是怎么回事啊？我跑这么大老远，加班给你送包裹，你倒好，连房门都不开，真是的！”他低头看了一眼，“这字迹有些模糊啊，好象是河北省邯郸市，姓名看不清楚，你们楼道里的灯太暗了。”

　　李俊生似乎想通了，咔嚓一声，将房门打开了，那年轻人将房门拉开：“请签字或者盖章都可以，还要写上你的身份证号……”说着话，将一个单据递了过去。

　　李俊生愣了愣：“还要身份证号？你进来吧，我找找身份证在哪里。”那年轻人便跟着李俊生，进了房间里。

　　林枫一看他们根本没将房门关好，便悄然站在房门外，侧耳听着房间里的动静，准备一旦有变，就立马冲进去救人！


第774章 杀人灭口

　　一分钟之后，林枫实在忍不住了，他虽然没有发觉那个邮递员有什么不妥，可是，在如此深夜还能加班送包裹的邮递员，本身就非常值得怀疑！

　　于是林枫直接拉开了房门，走了进去，发觉邮递员的绿色包裹，就放在客厅里，而客厅里却根本没人，林枫稍一注意，便发觉两人都在书房里，林枫刚要走过去的时候，却听到李俊生突然说道：“你……你要干什么？”

　　林枫顿时将自己的速度提升到最快，嘭地一声撞开了书房的门，如一条猛虎似的，直接奔向了刚才那位邮递员！

　　那邮递员想不到李俊生此时还有救兵，他手里的匕首，正准备刺出去的时候，听到房门一响，那年轻的‘邮递员’忽然一惊，便加快速度，继续向着躲闪中的李俊生冲去。

　　李俊生绝望了，年轻人手里拿着匕首不说，看他行动之间，分明还是个练家子，李俊生后悔啊，怀疑了半天，自己还是把人家放进了家门……完了！看到眼前的匕首时，李俊生觉得自己的末日真的到了！他甚至没有听到书房门被撞开的声音，只看见眼前闪烁着的匕首之光。

　　嘭！

　　林枫一个旋踢，把年轻人一脚给踢得飞了出去，撞到墙壁上，好象是脑袋被撞晕了，然后就软软地倒了下去，林枫静静地望着魂飞魄散的李俊生，轻轻摇头：“你逃过了一劫啊。”

　　李俊生已经闭上了眼睛，心中暗道：“我要死了……完了。”

　　在听到林枫说话的时候，李俊生忽然睁开了眼睛：“咦？你……是你？你怎么进来的？”李俊生紧张地望了一眼林枫之后，他的眼睛便瞟向了被林枫踹倒的那个‘邮递员’，看到‘邮递员’晕了过去，李俊生长出了一口气，不断地告诉自己：我安全了，真的安全了。

　　林枫笑道：“你刚才根本没有关门啊，我当然能进来了，这有什么可奇怪的吗？”

　　李俊生整理了一下思路，这才明白了自己的状况，是林枫刚才救了他！李俊生喃喃道：“谢谢，谢谢你了。”双眼直勾勾地望着邮递员，心脏还在噗噗噗地狂跳。

　　林枫伸出一只手：“李局长，谢倒是不必了，你还是到客厅里先坐下，我处理一下这小子吧。”

　　李俊生直觉地把林枫当作了警察，他拉住林枫的手，一叫劲才站了起来，怯生生地望了一眼倒在墙角的‘邮递员’，躲闪着往客厅的方向走去，林枫上前一步，将‘邮递员’直接拽住了腿，倒拖着来到了客厅里。

　　李俊生看到林枫对付‘邮递员’时的凶狠，心下暗暗打怵，却只是坐在客厅的沙发上，一言不发，看着林枫将那‘邮递员’随手扔在客厅的正中央，然后林枫一脚踢向了邮递员的肋间。

　　嗷——那‘邮递员’惨叫一声，醒了过来，本能地想要爬起来时，林枫以极快的速度，伸脚过去，踩在了邮递员的脸上，那年轻的‘邮递员’顿时感到一股千斤巨力直接压向了自己的脸上，他觉得自己根本没有反抗的可能性，于是便老实地闷哼一声，双手拼命地想要托住林枫的脚。

　　林枫其实并不打算审问这位邮递员，因为这种小角色，往往只是奉命行事，甚至有时候连是谁给他的命令可能都不太清楚，林枫踩住了他，却向着李俊生说道：“李局长，如果不是我及时赶来，今晚恐怕你就要……嘿嘿。”

　　李俊生这会儿似乎恢复了一些，忽然站了起来，厉声向那‘邮递员’问道：“你是什么人？是谁派你来的？说！”说起话来，李俊生居然也是威风凛凛，声色俱厉。

　　林枫心中暗笑，嘴里却说道：“审问他没有什么意义，他的到来，只是让你清醒一些，让你清楚地认识到你自己的处境而已。”说完话，林枫随便踢了一脚，那‘邮递员’闷哼一声，便再次晕了过去。

　　林枫将身体半转，向着李俊生：“李局长，现在，你有没有兴趣把那个凶手的资料告诉我啊？如果你还不说的话，嘿嘿……等我明天再来找你，恐怕你就应该在太平间了！”

　　李俊生看到那‘邮递员’晕过去了，再听到林枫这么问，顿时打了个寒战，皱着眉头，喃喃地说道：“是谁要杀我？为什么杀我？”这问题虽然天真，却并不可笑，许多人处于这种境遇的时候，总是会问出这种貌似可笑的问题，因为他们不相信某些人的丧心病狂。

　　林枫不屑地撇撇嘴说道：“李俊生，这个问题，其实你自己就可以回答！说吧，杀害江玉青的凶手，究竟是谁？”见李俊生还在迟疑，林枫厉声道：“李俊生！难道你还看不出来吗？就是那个凶手，在派人杀你灭口！你还在维护他？简直笨得可怜，蠢得可笑。”

　　李俊生的眼神再次空洞起来，喃喃道：“是他？是他么？怎么可能？不会的……你在说谎，你说谎……”虽然他一直在说林枫说谎，可是他的语气踌躇，情绪低落，整个人已经没有了丝毫的信心，仿佛明知道自己说的是假话，却还在说的那种状态。

　　林枫冷冷地说道：“李俊生，不要再做梦了！你保护的那个人，正在试图谋杀你！杀了你，你就不会把他的事情说出去……这种道理，难道还不够简单么？只有死人才能够永远地保守秘密。”

　　李俊生受的打击不小，他本来觉得，攀上了某人，就成为了自己仕途的一道登天梯，将来他很快便有了高升的机会！可是……他的一切梦想，都因为那个江玉青的突然死亡，而破碎了！这种情况下，李俊生的心中，如翻江倒海一般，非常地不平静。

　　林枫稍微等了一会儿，让李俊生适应一下自己的情况，才缓缓说道：“李俊生，把他说出来吧，如果你再不说，恐怕你就真的没命了，相信我，我能保护你。”

　　李俊生忽然脸上蕴起疯狂的笑意：“你？哈哈！你能保护我？你知道他是谁么？如果你知道了他的身份，你一个小警察，恐怕连裤子都要尿了！哎……我说了又怎么样？最后还是要死的……哈哈……死就死吧！反正我把老婆孩子都送回老家了。”

　　林枫愣了愣：“送回老家了？你不会是把他们都给杀了吧？”

　　李俊生象是看傻瓜一样地看着林枫：“小同志，我干嘛要杀自己的老婆孩子？我是把他们……哎……其实，真正的凶手，你们局长和刑警队长，都是知道的，却没有人敢说出去，我即使告诉了你，你能抓他吗？哈哈！在整个金岭市，谁敢抓他？”

　　林枫疑惑道：“你还没有说他是谁呢，怎么就确定没人敢抓他？难道他会是……会是金岭市的一把手不成？”

　　李俊生象是看外星人一样地看着林枫：“咦？原来你也挺聪明的嘛，哈哈……”

　　林枫想不到自己竟然一猜便中了，无奈地说道：“李俊生，你是说，杀死江玉青的凶手，是常敬业？是金岭市的市委书记？我靠，你可不要乱说，常敬业那样的人，会杀死江玉青？可能么？”

　　李俊生摇摇头：“哈哈……本来就是他！如果不是他，金岭市警察局又怎能将如此影响重大的案件硬压了下来？如果不是他，又怎会使动市警察局长？只是可惜，即使我说出去，大多数的人的反应，也会象你这样……我说与不说，又有什么区别？他要整死我，只是踩死一只蚂蚁似的那么简单……唉……”

　　李俊生的情绪有些乱，似乎陷入了某种疯狂之中，脑子却还是很清楚。

　　林枫为李俊生倒了一杯水，然后又从茶几上的烟盒里，取出一支烟，递给李俊生，并亲自为他点上，这才缓缓地问道：“李俊生，你不要担心他的身份，我肯定能将他绳之以法！你放心好了，江玉青一案，你把知道的情况都说出来，我保证你不会死！”

　　李俊生猛抽了一口烟，眼睛里蕴起了泪花：“玉青……我的玉青……其实，玉青本不必死的，哎……”

　　烟雾缭绕中的李俊生，慢慢讲述了他跟江玉青的事情。

　　原来，江玉青年轻漂亮，开朗活泼，身材又好，李俊生特意将她调进了办公室，然后又将江玉青的丈夫王锁，调到施工队，让王锁很少有时间在家，而江玉青一个人带着孩子，也确实不容易，于是李俊生便时时在她面前献些殷勤，江玉青虽然对他有些好感，还不至于爱上他这样一个小老头。

　　于是李俊生又为江玉青安排晋升的机会，半年前，有了一个晋级的机会，李俊生硬是给江玉青安排了一个指标，于是，在一个周五下班后，其他人都忙着离开了，江玉青被李俊生安排的工作，还没有做完，李俊生出现在了她的身边。

　　半推半就之下，美丽的江玉青，便第一次与李俊生有了关系，于是两人一发不可收拾，李俊生贪恋着江玉青，便威逼利诱，便尽了手段，让江玉青屈从于他。

　　背着丈夫与李俊生有了这种亲密关系的江玉青，忍受着自己良心上的巨大折磨，却无法摆脱李俊生的魔爪，正在这时，市委书记常敬业的一次视察，让江玉青有了展示自己的机会，不料，常敬业竟然在李俊生的带领下，于周五下班后，来到了她的办公室……


第775章 证据

　　江玉青不知道的是，常敬业之所以在那个时间去找她，完全是因为李俊生的巴结，李俊生看到常敬业看江玉青的眼神，便知道这位一把手看上了这个少女，于是李俊生便给常敬业打电话，说是能安排常敬业跟江玉青单独相处……常敬业果然如约而来，而且是自己驾车来的。

　　避过了下班时众人的耳目，李俊生带领常敬业，来到了汪玉青的办公室里，把常敬业介绍完毕后，对江玉青说道：“常书记很喜欢你，你们慢慢谈，以后有你的好处。”

　　李俊生便将办公室的房门，从外面反锁，回到了他自己的办公室。

　　江玉青顿时明白了，这个无耻的李俊生，是把她让给了这个市委一把手！江玉青顿时觉得一股巨大的屈辱直冲脑门，她根本没听到常敬业在自己面前涎着脸说了些什么，便直接怒斥了常敬业一番。

　　常敬业又岂会被她几句斥骂震住？于是他仗着自己的力气大，便想跟江玉青来个霸王硬上弓，在常敬业看来，女人嘛，就是那么回事，有了第一次的亲密关系，就会成为自己的奴隶的。

　　江玉青已经背叛了丈夫一次了，她觉得自己再也不能妥协了！她必须抗争！可是，由于对方的地位实在太高，她没有反抗之力，为了表达自己的决心，她只能选择结束自己的生命！也许这样，能够换回对这个高官的处罚！

　　可是，常敬业却没有想到，江玉青托辞说要先洗个澡的时候，他刚把江玉青放开，江玉青就毅然推开了五楼办公室的窗户，纵身跳了出去！可怜一朵怒放的鲜花，就那么香消玉殒，血洒办公楼。

　　女人，长得太漂亮，是福？还是祸？

　　常敬业气急败坏地给李俊生打电话，让他打开了办公室的门之后，便很不高兴地让李俊生安排一下，让警察局的同志把江玉青的尸体抬走，常敬业驾车匆匆离开。

　　李俊生望着离开的常敬业的车，瞥了一眼夕阳，又看了看手机上的时间，下午六点四十，李俊生不敢看死去的江玉青的模样，只好打电话到了警察局长那里，告诉警察局长，这边发生了跳楼事件，让他派人过来处理一下尸体，说这是常书记的命令。

　　警察局长虽然不知道这案子是怎么回事，便派人过来处理尸体，刑警队长杨起明当时没有听清楚局长安排的言下之意，再加上金岭电视台的一名工作人员忽然经过这里，恰巧看到了电业局楼下躺着一具血呼呼的尸体，便拍了下来，发到了台里，台里第二天就播出了，此案就再也捂不住了。

　　江玉青的丈夫王锁在回来之后，也是痛心疾首，只怪自己没能在家好好陪着妻子，才落得让她惨死的下场，于是王锁四处求告，下决心要为妻子申冤。

　　刑警队长杨起明在调查了几天之后，便接到了来自局长的暗示，让他将这个案子归为无头案就算了，杨起明虽然也不解，可他为了保住自己的乌纱，还是暗中将此案压了下来。

　　没有了刑警队长在工作上的配合，赵可瑜和唐圆即使要调查这个案子，其难度也可想而知。直到上面忽然来了一条精神，说是限期要将这个案子破了，赵可瑜和唐圆才将手头上其他的工作交给了别人，专心调查江玉青的案子。

　　李俊生所了解的部分，加上林枫了解的部分，林枫分析出了案子的大致经过，却也皱起了眉头：要处理常敬业，可不是一件简单的事情，金岭市这边的纪委书记，级别也在常敬业之下，甚至根本没有跟常敬业坐在一起的资格，更别说将之捉拿归案了。

　　林枫认真地问道：“李俊生，你说常敬业是凶手，可有什么证据？”

　　李俊生立刻道：“当然有证据，我这里有跟他的电话录音，就存在我的手机里。”

　　林枫点头道：“好，我把这个文件传到我的手机上，现在，我必须把你藏起来，否则，你肯定要遭到常敬业的毒手的。”说话间，林枫便将那个音频文件传到了自己的手机上，将那个‘邮递员’拖出了李俊生的房间，李俊生锁好房门，林枫跟他一起，坐上了自己的奥迪Q7，向着电业局外走去。

　　李俊生的心理也是非常矛盾的，如果将常敬业揪出来，他李俊生也成为了帮凶，也就是从犯，肯定也会被判刑的，但是，如果不将常敬业揪出来，他李俊生可能会因为此案丢掉性命！两者相较，孰轻孰重，却是非常容易分辨的。

　　林枫驾驶着他的奥迪Q7，也突然想到了沙老刀为什么不招出来他的‘大哥’的原因，原来，这位大哥竟然是常敬业！沙老刀的事业，家庭，全都在金岭市，他又岂敢得罪这位金岭市的土皇帝？抛开这些不说，沙老刀曾经受过‘大哥’的恩情，这也是沙老刀死硬的原因之一。

　　此案一切的波折，竟然全部都是因为，凶手的特殊身份而已。

　　李俊生渐渐相信了林枫的原因，是因为林枫始终没有多么震惊的模样，即使在李俊生说到凶手是常敬业的时候，那震惊的程度，也远远不是李俊生想象中的震惊。所以，李俊生据此判断，林枫应该是他李俊生唯一的希望！如果没有了林枫，可能他李俊生真的要死了。

　　林枫会怎么安排李俊生，李俊生已经不关心了，因为他知道，即使他有什么自首的情节，恐怕也难逃牢狱之灾，有了牢狱之灾，他的副局长和电业局的职工身份，便一下子全没了！

　　李俊生不由得感叹：为人还是别做亏心事啊，偷了人家的老婆，只是快活一时，总有报应的！只是没想到报应竟然来得这么快而已。

　　林枫还真没有什么去处，他只能带着李俊生，回到了市一院，来到了病房里，赵可瑜惊讶地看到李俊生时，疑惑地向林枫说道：“你……你怎么把他带到这里来了？应该把他带到刑警队那边询问的啊。”

　　李俊生坐到了一张小椅子上，颓然耷拉着脑袋，一句话也不说。

　　林枫摊摊手：“我把他送到警察局？不敢保证你们的杨队会不会疏忽之下，让他死于刑警队的审讯室啊……为了他的安全，我只好把他带到身边了。”

　　赵可瑜皱着弯弯的细眉，跟唐圆对视了一眼，唐圆却不管不顾地问道：“枫哥，你的意思是说，他现在有危险？”

　　林枫点点头，将在电业局家属院发生的危险一幕简单地叙述了一遍，唐圆瞪起眼睛，望了李俊生一眼，也觉得有些无奈，却又向林枫问道：“枫哥，找到凶手了没？案情有没有进展？”

　　林枫苦笑道：“凶手是找到了，可是……无法捉拿归案哪。”

　　唐圆顿时慷慨激昂起来：“什么？既然知道谁是凶手，为什么不能捉拿归案？天王老子也要把他抓起来！”

　　赵可瑜却小心地问道：“林枫，凶手到底是谁？”

　　林枫只说了三个字：“常敬业。”

　　唐圆立刻叫道：“常敬业有什么了不起的？抓！”显然唐圆并不知道常敬业的身份。

　　赵可瑜摇摇手，将食指竖在嘴前，做了一个嘘的姿势：“你小点声好不好？你脑子里不会装的豆腐脑吧！”

　　唐圆立刻压低了声音说道：“怎么了？这家伙挺牛逼的？”

　　赵可瑜鄙视地瞥了他一眼，缓缓道：“金岭市的一把手，你说牛不？”

　　唐圆一下子闭了气，他只是一个小小的实习警察，跟那位一把手，差了不知道多少个等级，人家是真的牛逼啊。他悄悄看向林枫的时候，这才知道为什么‘无法捉拿归案’了。

　　赵可瑜向林枫说道：“那他……怎么办？”她指的当然是李俊生，这个人目前可是有着生命危险，看来需要有人保护才行啊。

　　林枫苦笑道：“我只能将他带在身边了，要不然，他随时可能会意外死亡。”

　　李俊生则是茫然地看向病房的窗外，不知道在想什么。

　　赵可瑜想了想：“也只能如此了，那么，你想好怎么捉拿常敬业了没？”

　　林枫思索了一下说道：“我们给咱们校长打个电话吧，就说遇到了大案子，让他动用一些力量，也许能促进这个案子的尽快结案，毕竟，我们跟丽都市的纪委那边，不熟悉啊，不知道找谁能说得上话。”

　　赵可瑜笑道：“其实，找清雪姐姐也行啊，让她亲自到纪委举报，我们把案子的材料都发给她，怎么样？”

　　林枫思索着，轻轻点头：“可以让她试试！”

　　于是林枫把江玉青一案的一些材料，通过电脑录入成了文本材料，并将刚刚从李俊生处得到的录音证据，一起打包寄给了林清雪，然后林枫给林清雪打了个电话，听筒里传来的林清雪的声音，显得有些慵懒：“小枫？你怎么记得给我打电话了？一忙起来，连我都忘了吧？”

　　林枫涎着脸笑道：“我怎么敢哪？这不是想姐姐了嘛……对了，有一件案子，涉及金岭市的高官，人命案哪，上边纪委压到了金岭警察局，我们虽然破了案，可是凶手的身份太高，所以，我把材料发到你的邮箱了，你明天去亲自去纪委，把材料报上去，让他们看看！”


第776章 极度惊慌

　　林清雪一听是案子的事情，声音就显得精神起来：“哦？你们破了案？好啊，太好了！我马上就打开电脑看看那些材料，如果可以的话，我明天就去纪委，你放心好了。”

　　林枫又嘱咐道：“姐，你可千万尽快啊，我这边的证人还面临着生命危险呢，我只好把证人留在身边保护……哎……我也不容易啊。”

　　林清雪娇笑道：“行了行了，有你的保护，证人肯定没事！你就稍微等一两天吧，我会尽快的。”

　　林枫知道林清雪雷厉风行的性格，她既然说尽快，那肯定是很快，于是林枫稍微磨叽几句，便挂断了电话，向李俊生说道：“李俊生，你就放心吧，很快就会有结果的。”

　　林枫又给龙山宾馆打了个电话，为李俊生安排了一个房间，让唐圆自己呆在病房里，他带着赵可瑜和李俊生，便回到了龙山宾馆住下，林枫当然要跟李俊生住一个房间，他可不能让证人在自己手里死去。

　　第二天一早，杨起明却将电话打到了赵可瑜这边：“小赵啊，你们昨晚把李俊生带回来了吗？听说他失踪了啊。”

　　赵可瑜瞟了一眼窗外的朝阳，觉得应该有七点多了，她故意装作迷迷糊糊地说道：“杨队啊，你说什么？李俊生？他怎么了？真的失踪了？”

　　杨起明说道：“是啊，有人举报说，在他家门外，发现一个邮递员昏倒了，敲了半天他家的门，却没有人回应，眼看上班了，他也没去电业局，哎……便有人报了警，说是他失踪了。”

　　赵可瑜惊讶道：“哎呀！这可是一个重要的证人哪！竟然失踪了？这可怎么办哪！他有凶手的嫌疑啊。”

　　杨起明说道：“哎……我立刻派人去电业局那边找找，调查一下，看有没有关于他的线索，你们也尽快赶过来吧。”

　　赵可瑜说道：“我和唐圆，还要去调查啊，就暂时不过去了。”

　　挂断了电话，赵可瑜的美眸，便冷了下来：什么有人报警？肯定是常敬业派去的杀手，回报说没能杀到目标，这才稍一辗转，将消息传到了杨起明的耳朵里！

　　赵可瑜不由得感叹：权力啊！一旦掌握在罪犯的手里，确实有着通天之能啊。

　　既然案子已破，林枫就专门守在李俊生身边，两人也不出门，吃饭也在房间里吃，由赵可瑜送过来。

　　他们却不知道，因为李俊生的失踪，可把常敬业给急坏了，他派去的杀手，被人打昏，这说明对方是有意把李俊生救走！常敬业心中忐忑，自己逼死人命的事情，一旦败露，可是不得了！他最害怕的是，这种消息会被上级有关部门知道，如果只是在金岭市这个小范围之内，他常敬业可是能够呼风唤雨的！

　　杨起明的电话，也打到了唐圆那里：“小唐啊，你还在医院吧？听说李俊生失踪的事情了吗？”

　　唐圆也不是傻瓜，稍顿了一下，唐圆用带着惊讶的语气说道：“杨队，你说什么？李俊生失踪了？不是死了吧？你听谁说的？”

　　杨起明见他不知情，便敷衍了几句，挂断了电话，唐圆立刻将电话拨给了林枫：“枫哥，杨队在询问李俊生失踪的事情呢，看来那位一把手在搞事啊。”

　　林枫笑道：“放心吧，有我在保护，谁也找不到的！即便是找到了，也没有人能够伤害他！”昨晚林枫带李俊生回来的时候，可是在外面就给李俊生做了一番打扮的，给他买了一套假胡子和假发，林枫相信，昨晚的宾馆服务员，就算看到了电视上播放的寻人启事，恐怕也不会认出化妆了的李俊生的。

　　唐圆笑道：“那就好！呵呵，我把杨队给糊弄回去了，哈哈……这回可要千万把那个常敬业给抓起来呀，我还等着立功呢。”确实，能够搞倒这样一个高官，破了如此重大的案件，说不定唐圆和赵可瑜会因此而立功受奖也说不定！这对于他们的实习来说，是一件大好事。

　　林枫也笑了：“哈哈！你放心吧，肯定能让你受奖，到时候你要请客！”

　　唐圆大笑：“哈哈……无论是不是受奖，我都要请客的！断了腿枫哥竟然治得这么快，真是绝了！我一定请你吃一顿海鲜大餐！你就准备好肚子就行了。”

　　林枫咂了咂嘴：“啧啧……海鲜大餐啊！好期待！那行，我就等着你的海鲜大餐了。”

　　挂断了电话，林枫向李俊生笑道：“现在到处都在找你，你要不要出去看看搜捕你的行动啊？”

　　李俊生顿时满脸的黑线：“啊？我出去？那不是找死嘛！不去不去！”

　　此时赵可瑜推门走了进来：“你们要去干什么啊？”

　　李俊生别过了头：“不去不去！哪里也不去。”

　　赵可瑜笑道：“这就对了啊，你现在要出去的话，可是随时会被抓到警察局的，到了那里……可是危机四伏，杀机遍布啊。”

　　李俊生趴到床上，拿被子盖住了脑袋，其实他根本睡不着，他现在可是真正地体会到了被人追杀的滋味，常敬业的权力究竟有多大？会派多少人追杀自己？会不会把宾馆酒店都搜一遍？会不会真的找到这里？李俊生害怕得要死啊。

　　林枫摇头一笑，向赵可瑜说道：“可瑜，你出去看看吧，到处走走，有什么情况，及时通知我们，现在如果被大批的警察找到李俊生的话，我也不好直接跟他们开战哪。”

　　赵可瑜一想也是，连忙说道：“好！我马上出去看看，去‘配合’一下杨队的行动！嘻嘻。”

　　赵可瑜走了出去，李俊生却噌地一声从床上坐了起来：“林枫，这个赵警官，靠得住吗？别让他把我给出卖了啊。”李俊生是真的不想死啊，大好的人生，他才享受了一半啊。

　　林枫冷着脸说道：“我相信她！”

　　李俊生讨了个没趣，愣了一会儿又说道：“要不……你出出去看看，是不是有警察来宾馆搜查啊，如果有的话，我们就赶紧躲出去。”

　　林枫瞥了他一眼：“我会保证你的安全的！你就少烦我就行了。”林枫对这个李俊生确实没有什么好感，起初见到他的时候，满口就是那些官样文章，如今生命受到威胁了，又跟个孙子似的，特别是他胁迫女下属江玉青与他发生了亲密关系，又将人家送给常敬业，这种作为简直是禽兽一般！

　　所以，林枫对他，也就没有了耐心。

　　李俊生见林枫对他的态度不怎么友好，也是无奈，人家现在可是自己的保护神哪，又不敢离开，李俊生便从床上爬了起来，打开了电视，房间里有了声音，他似乎觉得心安了许多，可还是坐立不安，在林枫身边直转圈。

　　“叮铃铃……”林枫的手机一响，顿时把李俊生吓了一大跳，他愣愣地睁大眼睛望着林枫接听手机，心跳的速度瞬间飙上了每分钟二百多下，只觉得太阳穴上也一直在跳动。

　　林枫一看，是赵可瑜打过来的，便问道：“怎么样？有什么情况？”

　　赵可瑜神神秘秘地说道：“林枫，现在警察局展开了对各大宾馆酒店的清查行动，我们现在正跟杨队一起，搜查各个宾馆呢，连小旅馆也没放过，而且金岭市的各大路口，都已经设上了交警的卡子，整个金岭市，一片白色恐怖啊。”

　　林枫的唇角勾了勾：“哦？果然要搜查啊，好的，我知道了。”

　　赵可瑜急切道：“你有没有办法把他隐藏起来啊？千万别被发现啊，要不然，恐怕也不好对付，阵势太大了。”

　　林枫冷静地说道：“放心吧，有我在，他不会有事，你继续配合你们杨队的行动就行了。”

　　呆呆地看着林枫挂断了电话，李俊生顿时觉得心中寒意森森：“林枫，他们真的在搜查？怎么办？我们怎么办？”李俊生慌张地双手互搓着，望向林枫的眼神中，充满了哀求之色。

　　林枫笑道：“搜查的人还没来呢，你慌什么？真是佩服你……就这点修养，是怎么当上副局长的？难道都是送礼得来的？买的官吧？”

　　被林枫一阵揶揄，李俊生却没有时间生气，仍然是连声询问：“你倒是说呀，我们该怎么办？”

　　林枫撇撇嘴，打开自己的包，把假胡须和假发又取了出来：“过来！”

　　李俊生乖乖的走了过去，林枫认真地帮他戴上假胡须和假发，又端详了一会儿，才说道：“行了，我们出去逛逛。”

　　李俊生吓得一缩头：“出……出去逛逛？我要是落到他们手里，就死定了！”

　　林枫冷冷地说道：“这个我知道，不用你提醒。”

　　戴上了假发的李俊生，聪明绝顶的特征就已经不存在了，一头乌黑的头发非常漂亮，再加上那两撇胡子，整个人也显得精神奕奕，似乎瞬间年轻了十几岁，如果在大街上看到，一般的熟人是无法将他认出来的。

　　林枫带着李俊生，走出龙山宾馆，吧台前的服务员，似乎特意盯了他们一眼，然后便将目光转向了他处，走出宾馆大门的时候，那两个保安也是注意地看了他们一眼，随后便看向了别人，李俊生的心脏，别别别地跳得飞快，前面的林枫，却是一副悠然模样。

　　两人上了奥迪Q7，开往闹市区，林枫竟然带着他进了商场，随意地闲逛了起来，到了服装区，又试起了衣服……


第777章 换衣间事件

　　林枫来到李俊生身边，碰了碰他的胳膊，朝试衣间努努嘴：“大哥，去试试那件西装。”李俊生顺着他说的方向看过去时，一个女服务员，正笑得极为灿烂地臂弯里挂着一件西装，向他点头示意呢。

　　李俊生无奈地摇摇头，还是去了试衣间，将里面的门关好，慢慢地试衣服。

　　林枫则是迅速走到了窗前，向着窗外望去，他之所以选择这个服装区，完全是因为，从服装区的窗户，可以直接看到龙山宾馆那边的动静！可叹这位李俊生副局长，虽然从电影里多次看过被追杀的场面，一旦用到自己身上的时候，却一下子脑筋短路，无所适从了。

　　林枫在龙山宾馆所开的两个房间，是用他和赵可瑜两人的身份证分别开的，跟李俊生根本没有关系，因此，即使警察查到了那两所房间，恐怕也只能证明房间的主人不在，旅客却只是林枫和赵可瑜两人，这两人的身份是公开的，也不算怎么可疑。

　　看到试衣间的门一开，林枫便转了回来，笑嘻嘻地问道：“大哥，这件西装还不错吧？我看穿在你身上挺合适的，买一件？”

　　李俊生哪有这种心情？他目光焦灼地横了林枫一眼：“哦……呵呵……”打着哈哈，却根本没说出这套西装如何。

　　林枫拉住他的胳膊，让李俊生站在一面大镜子前：“来来来，照一照……嗯，不错，挺精神的，至少年轻了十岁啊，这件衣服不错，大哥，你带卡了没？”

　　李俊生神不守舍地向试衣间里努了一下嘴，林枫将他原来的衣服取了出来，果然里面有张银行卡，林枫将银行卡取在手中，将旧衣服直接扔进了试衣间：“美丽的售货员同志，请帮我大哥刷卡，这件西装我大哥要了。”

　　李俊生无奈地穿着那套显得很年轻的淡色西装，见售货员去刷卡了，不由压低了声音向林枫说道：“要不要再帮我刮刮胡子啊？”

　　林枫哈地一笑道：“哈哈……如果你有兴趣的话，不妨刮一刮嘛。”林枫凝视着李俊生的假胡须，摇头大笑。

　　李俊生不得不佩服林枫的镇静，他其实也非常想摆出一副镇定自若的神态，可是，却无论如何也做不到！如果是恰巧遇到了警察的话，恐怕根本不用验看身份证，就会让警察一眼看出，他就是李俊生了。

　　两人在这里逛了一会儿，林枫料定警察不会到商场里搜查，这里的人太多，而且多是流动人口，要查的话太麻烦，因此，林枫带着李俊生，干脆就呆在商场六楼的用餐区，不走了。

　　付了二百块钱，买了一张购餐卡，林枫便和李俊生一起，坐在一起餐桌前，要了几道小菜，几瓶啤酒，边吃边喝，林枫望着周围喧闹的人群，暗自得意，他的目光，有时候便会瞟向某些穿着十分清凉的美女的胸前和腿上，甚至看到有露着腰间肚脐的，林枫也不会吝啬自己的目光地。

　　忽然，林枫注意到，竟然真的有警察来这里搜查了！而且是从电梯那里上来的，林枫立刻拉起李俊生，快步向着卫生间的方向走去，林枫的另一支手里，还提着一瓶啤酒，边走边灌上一口，甚是惬意。

　　李俊生起初并不明白林枫拉他是怎么回事，等他一瞥电梯间，看到了出现在那里的四名警察的时候，顿时惊得差点连路都不会走了，在林枫手臂上的大力拉扯之下，他才只能迅速地跟上，一路磕磕拌拌，幸好有着喧闹的人群做掩护，要不然，光是两人这种情况，都足够引起警察的注意了。

　　来到卫生间的洗手区，林枫迅速摸出一套大红的女子上衣，便帮李俊生脱衣，李俊生慌慌张张地问道：“你干什么？”

　　林枫笑道：“想跟你搞基！”说话间，已经把李俊生的西装上衣给脱了下来，林枫把那套女式上衣扔给他：“快！穿上！”

　　李俊生的脑子里，立刻浮现出一个怪异的画面：自己穿着女人的衣服，被林枫大搞特搞……李俊生强硬地一梗脖子：“不干！”

　　林枫顿时就急了：“靠！你倒是快点啊，换上衣服，蹲到女厕那边，明白？”

　　李俊生这才明白，警察即使查到这边，只要注意一下男厕就行了，肯定不会查到女厕那边，即使查到了，李俊生只要露出他的大红上衣……李俊生顿时对林枫佩服得五体投地：这家伙在服装区，竟然还顺手牵羊，弄了一套女式上衣回来，看来我那些划卡的钱，花的不冤哪。

　　四个警察很快就在喧闹的人群里扫视了一遍，因为李俊生的特征很好认，基本上扫一遍就知道他在不在，于是四个警察又向公共服务区走了过来，尤其是卫生间，有两个警察走了过来，一个说：“你去女的那边看看。”

　　另一个说：“女的那边？呃……”这位年轻的男警察，显然也是无奈，便匆匆地冲进女卫生间那边，不料他刚一出现，立刻有一个中年女子的尖叫声传来：“啊——警察闯女厕所干什么？滚！滚出去！”

　　呆在另一个茅坑的李俊生，只觉得自己的心脏骤然停止了跳动，如果对方坚持要进来搜的话……李俊生只觉得自己的脑子也是一片空白，连简单思维的能力也没有了。

　　那年轻的小警察顿时尴尬地退了回来：“老赵，这边没有。”

　　那中年女人似乎被这个小警察看去了什么，觉得很吃亏，整理好衣服出来后，还恶狠狠地向那个小警察说道：“借执行公务之便，故意偷看我！哼！小心我告到你们警察局！我跟杨起明很熟的！说！你叫什么名字？对了，你这警号……”

　　那小警察一听人家要记警号，顿时慌了，转身就跑，另一个进入男厕的警察一见，也是转身就走，心里别提多憋屈了：奶奶的，李俊生失踪关我们什么事？偏要让我们出来搜查？这商场算是搜查完毕了，收队！还是回家呆在空调屋里舒服啊。

　　林枫淡笑着走出了男厕，见警察走远了，林枫又等了一会儿，这才说道：“喂！大哥，该走了，老呆在里面，跟苍蝇说悄悄话哪？”

　　李俊生只觉得双腿发软，差一点一屁股坐在便池里，警察离开了么？他觉得自己的思维，又渐渐地回到了脑子里，颤抖着声音问道：“他们……走了吗？”

　　林枫那个气啊：“你这是什么脑子啊？快出来！少废话。”

　　李俊生终于探头探脑地从女厕那边走了出来，额头上还带着一层细密的汗珠，眼睛四下里乱看着，尤其是向进来的方向直瞄。

　　林枫见他还磨蹭，顿时就急了：“看什么看？快脱！”

　　李俊生连忙收回目光：“啊……是是，马上脱，马上就脱！你急什么呀。”他立刻将自己的大红女式上衣脱了下来……眼睛一瞥间，却看到卫生间的进入的方向，一个二十多岁的女孩，正愣愣地瞪大眼睛望着这一幕，嘴巴张成了O形，李俊生心里那个窝囊啊。

　　林枫却没注意到那女孩，只是连声催促：“快呀，别让我等着！你这人真是的……怎么这么磨叽。”

　　李俊生麻利地接过刚才买的淡灰色西装，正盯着他们看的女孩忽然转身就跑：“变、态！两个男人在……”

　　林枫的身影，如鬼魅一样就出现在了她的身后，一把就揽住了她的腰，另一手捂住了她的嘴巴，并在她耳边悄声说道：“我们是国安局的，正在执行特殊任务，请配合一下。”

　　那女孩在林枫的怀里剧烈挣扎了几下，听到林枫的话之后，就突然不再挣扎了，而是轻轻点头，林枫这才放开了她，女孩提着小包，怯生生地绕了老远从李俊生的身边才走过去，进入女厕的时候，她还十分不放心地将女厕的门紧紧地锁住。

　　李俊生垮着脸，穿上了他的灰色西装，十分不情愿地跟在林枫身后，两人回到了自己的餐桌前，李俊生仍然是一副贼眉鼠眼的模样，总是忍不住四下里乱看，眼神中还充满着惊惧，林枫用小勺敲了敲碗边，发出叮叮地声音：“哎……好好吃饭，别老是看美女。”

　　李俊生连忙收回了目光，无奈道：“谁看美女了？我哪有闲心看美女啊。”

　　林枫坏笑道：“你个笨笨！忙里偷闲看美女，才是男人的正事啊，你不是把江玉青都……”说到这里，林枫也住了口，因为他看到，李俊生在林枫提到江玉青的时候，神色间立刻阴了下来，看来他对江玉青，还是有一点点香火之情的，于是林枫适时地住了口，没有再说下去。

　　两人慢慢地吃着东西，只是李俊生吃起来索然无味，仍然忍不住四下里乱瞄，林枫倒是猛吃了一顿，站起来抹抹嘴：“行了，咱们再去服装区逛逛。”

　　李俊生突然收回目光：“什么？还去服装区？”他之所以惊讶，倒不是不愿意去服装区，而是因为林枫从服装区那边顺过来一件女式上衣，如果被人家逮到……后果难料啊。

　　林枫笑道：“我们可以去另一边，童装那边逛逛，你害怕什么？”

　　两人又下到五楼，进入服装区之后，林枫果然逛到了童装那边，从窗户往外望了望，此时赵可瑜的电话却打了过来：“我回到龙山宾馆了，你们在哪里？”


第778章 翻云覆雨

　　林枫连忙回答道：“哦？你回到龙山宾馆了吗？警察已经搜过宾馆了？”

　　赵可瑜说道：“是啊，我和几个人搜的这边，你放心回来吧，这边的人已经收队了。”

　　林枫挂断了电话，来到了李俊生面前：“行了，别提心吊胆的了，我们回去。”

　　李俊生小心地问道：“那边搜查过了？”林枫点点头，李俊生长吁了一口气，总算安全了。

　　走出商场的时候，远远地还能看到，一些警车亮着警灯，在四处巡逻，坐在后排的李俊生吓得往奥迪Q7的座位下直躲，林枫却是丝毫也不担心，从警车旁边走过时，林枫还特意按了按喇叭。

　　将车停在龙山宾馆的院里，下车之后，李俊生一直用手遮着脸，林枫凑在他身边，沉声说道：“把手放下来！你越是那样，越是可疑。”

　　李俊生立刻将手放了下来，却依然低着头，缩在林枫高大的身影后面，目光左右乱转，生怕再有警察在这里留守。

　　龙山宾馆的楼门前，突然出现了一个警察的身影！李俊生顿时吓得猛缩头，躲在了林枫身后，却感觉到林枫轻松地向那警察打招呼：“哟，赵警官，你好。”其实这是赵可瑜！

　　李俊生这才从惊恐之中摆脱了出来，顿时满脸是汗，快步走进了龙山宾馆的大厅，连吧台都不敢看一眼，便快步上楼。

　　赵可瑜看着惊慌失措的李俊生，向林枫笑道：“你们去哪里玩了？”

　　林枫瞟了瞟李俊生的背影：“去逛商场了啊，这不专门为他买了一件西装嘛。”

　　赵可瑜只能暗叹，林枫这神经，还真不是一般地粗大，在全城搜索他们的时候，他竟然带着李俊生逛商场？！

　　躲进了房间里的李俊生，便立刻如驼鸟似的用被子蒙上了头，好象这样就安全了。林枫走进来之后，便沏上两杯茶水，坐到李俊生的床前：“你放心吧，有我们保护，你很安全的，来，喝杯茶。”

　　李俊生坐了起来，假发也歪了，假胡须也乱了，狼狈到了极点，自己也丝毫也不觉得，接过了茶杯，喝水的时候才发现，假胡须居然探到了茶杯里，连忙一把扯下了假胡须，又喝了一口水，忽然他的肚子咕噜一声长叫，他竟然饿了！

　　林枫耸耸肩：“刚才让你吃饭的时候，不老老实实吃饭，看看，饿了吧？”

　　赵可瑜正好走了进来：“饿了？呃……我去买点方便面来吃吧。”

　　赵可瑜转身又走了出去，李俊生颓丧道：“这真不是人过的日子啊，这才半天，我就……就已经受不了了。”

　　林枫的怒气顿时被他撩拨了起来，恶狠狠地瞪了他一眼说道：“李俊生！你饿不饿，关我屁事！你只关心你自己受不了，你以为我喜欢跟你一起过这样的日子吗？靠。”

　　李俊生顿时被他给训得无语了，他还真不敢得罪面前这位爷，光是看人家在警察面前的从容劲，就不是自己能够做到的，当然了，李俊生还不了解林枫的武功和其他本事，如果了解的话，恐怕李俊生连躺在林枫面前的勇气都没有了。

　　常敬业正在给警察局长樊立中打电话：“老樊哪，怎么样？找到李俊生了吗？”

　　警察局长樊立中，正在对着小镜子梳理他头顶上那几根硕果仅存的稀发，慢条斯理地说道：“常书记，到目前为止，我们已经搜查了所有的宾馆和酒店，甚至连百货大楼和各个商铺，我们都派了人去搜索，可是，还是没有找到李俊生啊，我们每个小组里，都带着他的照片哪，唉……”

　　常敬业心急火燎，眼睛里都起了红线：“老樊哪，这事情可是政治任务！你可千万不能松懈！让你手下的警察，轮班搜索！一定要找到他！李俊生关系着咱们整个金岭市的政局啊，他现在可是个重要人物！”

　　樊立中听着常敬业在电话里的官腔，嘴角浮起一抹冷笑，却热呼呼地说道：“放心吧常书记，我的人到现在还在四处搜索着哪，你看看，这都五点半了，我还在班上等着他们搜索的消息呢。”

　　常敬业立刻说道：“老樊，我知道你是一个立场坚定的好同志！你放心，这件事情你如果能够处理得好的话……立下大功之后，下次换届，你也许就会成为市长呢，呵呵。”常敬业这是明显地在许诺着什么，只是稍微还有点隐晦而已。

　　樊立中大声说道：“是！我一定会跟市委保持高度一致！把李俊生这个罪犯捉拿归案！无论死活。”

　　常敬业便笑了：“呵呵，对对，樊局长，我今晚就在我的办公室等你的好消息了！记住，一有消息，立刻给我打电话！”啪，常敬业挂断了电话，嘴里喃喃道：“李俊生啊李俊生，你到底去哪里了呢？就算是死了，也该留下尸体嘛。”

　　常敬业的嘴角抿起，脸色转为狞厉：“李俊生！关键时刻，你竟然摇摆不定……你是不想活了啊，哼。”常敬业听说了沙老刀死于车祸的事情，其实这个时候，最好使的还是沙老刀这种地下人物，他们的人无孔不入，找起人来反而比警察更容易。

　　常敬业拨打了一个号码，在对方接听之后，他斟酌着说道：“你是……孔小井吧？”

　　孔小井的声音，清晰地传来：“是啊，你是……”

　　常敬业缓缓道：“沙久道没跟你说起过？他有一个大哥。”

　　孔小井顿时一激灵：“啊？我义父……最近几天才跟我说过，您是……”

　　常敬业便直说了：“孔小井，我就是沙久道口中的大哥，我叫常敬业，你应该听过这个名字吧？”

　　孔小井顿时惊出一身冷汗：“常？常……书记，是……是您？”孔小井虽然自诩为金岭市黑道上的二号人物，可黑道毕竟是黑道，永远不能跟官道上的人相提并论，更何况，对方还是官道上的第一号人物？

　　孔小井顿时说话都结巴了起来，坐在病床上的他，在接听电话的时候，甚至都是一副毕恭毕敬的模样——尽管常敬业根本看不到他这种恭敬模样，他还是忍不住就那样做了。

　　常敬业用低沉而富有磁性的声音，缓缓地说道：“小井啊，你既然是久道的义子，自然也是我的义子，呵呵，以后有事可以直接给我打电话，对了，你帮我一个忙，好不好？”

　　孔小井暗道：这才说到重点！他立刻点头，忽然发觉这是打电话，对方看不到他的点头，便快速地说道：“好！好！常书记，您尽管吩咐，到底是什么事？我孔小井一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　孔小井对自己的表现，暗暗满意，这话说得够激昂啊。

　　常敬业沉声说道：“电业局的李俊生副局长，你知道他吧？”

　　孔小井诧异地说道：“知道啊，我还跟他打过交道呢，怎么了？”

　　常敬业沉声说道：“我要求你，立刻出动你所有的兄弟，帮我寻找李俊生这个人！无论死活，只要能够找到他，你就是立了大功了！记住，速度要快！我会记得你的功劳的。”

　　孔小井大声说道：“是！坚决服从命令！”听到常敬业挂断了电话，孔小井便暗自盘算了起来：我的天哪，义父原来是攀上了这样一棵大树啊！怪不得义父对那位‘大哥’如此言听计从呢！孔小井觉得，如今常敬业找上了他，他有义务替义父完成任务！当然，孔小井所盘算的，不仅是替义父完成任务，他自己也会得到某些好处啊。

　　孔小井刚才的一句‘坚决服从命令’，虽然有些不伦不类，可也反映了他对于常敬业托付的事情的上心程度，让常敬业对他的表现极为满意。放下了电话的常敬业，陷入了沉思中，点上一支烟，吞云吐雾。

　　孔小井立刻向自己的小弟发出了命令，在整个金岭市的宾馆酒店夜总会，立刻寻找一个叫李俊生的原电业局副局长，找到者赏金五万！这个消息，立刻在金岭市的黑道上流传开来，道上许多小混混，便在街头闲逛，到处讨要李俊生的照片，终于有聪明者在网上找到了照片，然后就开始出售，每张照片五块……

　　于是，整个金岭市的黑白两道，都在寻找一个叫李俊生的电业局副局长，街头巷尾，人们都在谈论着一个名字：李俊生。

　　赵可瑜和林枫，在吃昨晚的时候，又将李俊生带了出去，李俊生仍然戴着假发，戴上了假胡须，由于龙山宾馆吃晚饭的时间已过，他们只能到外面去吃。

　　林枫选择了一家一公里之外的路边摊，做烧烤的，摊主戴着一顶小白帽，貌似是新疆来的，摊上已经聚集了好多的人，低矮的小桌矮凳，处于社会底层的人们，照样喝酒吃菜，有许多还带着孩子来，就是专门为吃羊肉串而来的。

　　李俊生一直坐在小桌前，林枫则是一直陪着他，买东西的责任，则是落在了赵可瑜身上，其他桌的顾客，多数都是男人们去掏钱买东西，赵可瑜回来之后，便小声嘟囔道：“林枫，你看看，人家都是男人去买东西呢。”

　　林枫笑道：“女人去买东西，才显得我们更加亲近嘛，一般结婚之后的夫妻，出来吃饭时，才是女人买东西，你没注意么？”


第779章 又见母大虫

　　赵可瑜翻了翻大大的白眼珠，没有说话。其实她这也不是真要埋怨林枫，而是冲林枫撒娇而已，只是她看到李俊生的时候，脸色也不怎么好看，她总觉得，李俊生等于是跟她抢走了林枫，让她没有时间跟林枫呆在一起了。

　　孔小井根本不知道，他放出去的消息，正是跟林枫这个高手对着干呢。在孔小井的心目中，只是觉得帮常敬业寻找一个人而已，又怎么会有什么别的牵扯？

　　秋夜的人们，已经穿上了西装，有的也只穿着背心，也有的干脆连毛衣都穿上了，在这个天气里，似乎穿什么衣服的都有，也都正常。

　　小菜、羊肉串、啤酒上来了，林枫仍然是埋头大吃，看起来一副无所谓的态度。其实他正支楞起耳朵，注意着周围的动静呢，无论是谁，如果有任何的对李俊生不利的举动，林枫都会第一时间跳起来，保护李俊生的安全。

　　赵可瑜穿的也是一身的便装，只是她的个头在女人群里显得太高，总是很惹人注目，而他们三人的组合，也比较令人奇怪。当然，关键还是赵可瑜那一身职业套装，穿在身上落落大方，魅力四射，旁边桌上的几个染着黄白相间的头发的小青年，就一直在往赵可瑜的方向瞟。

　　赵可瑜恶狠狠地瞪了人家一眼，不料却根本不管用，反而惹来了那几个小青年的大笑声。如果是平时，林枫早就过去踩人了，可是今晚，他还保护着李俊生呢，便不愿意节外生枝。

　　四个小青年也是喝着啤酒，谈论起来却丝毫也不加掩饰，似乎在显摆自己，一个说：“三儿，听说了没，井哥放出话了，找到李俊生那个老棺材瓤子，五万块！够我们兄弟四个吃一年的了！”

　　另一个说：“二哥，我还真听说了！这不……我揣着李俊生那个老王巴蛋的照片呢！哈哈……我花五块钱买来的，你们也看年，万一找到了那老小子，咱们兄弟四个分！哈哈。”滋地喝一杯啤酒，那位二哥很是得意地笑着，掏出照片让大家看。

　　林枫冲赵可瑜使了个眼色，赵可瑜便站了起来，借着摊上微弱的灯光，看向旁边桌上，果然是一张照片！而且就是李俊生的一张工作照。赵可瑜回到自己的桌上，冲林枫微微点头，示意那张照片确实是李俊生的。

　　李俊生只觉得自己的心脏再次狂跳了起来，好象四下里都是捉拿他的敌人，吃东西的双手，也颤抖了起来，他只能加快吃东西的速度，借此来掩饰内心深处的不安。

　　旁边的小青年，有一个注意到了赵可瑜刚才的动作，便没话找话地说道：“哟，美女，对哥们好奇啊，要不就过来坐算了，你身边那哥们连句话都不会说，你怎么就跟他了呢？”

　　赵可瑜啪地一拍桌子，大眼睛恶狠狠地瞪了过去：“你们给我老实点！”

　　刚才那位二哥发话了：“靠，小三儿，你看你看，不让你招惹美女，你偏不听，怎么样？被玫瑰的刺儿给扎手了吧？哈哈。”

　　其他两人，也是跟着笑，根本没把赵可瑜的警告当回事。

　　林枫依然是低头吃菜喝酒，旁若无人。李俊生此时更是不敢惹事，将头压得更低了，也是埋头吃菜喝酒，让旁边的四个小青年觉得，这桌上的两个男人，都是软蛋。于是，四个小青年的说话声，就更大了。

　　小三儿说道：“二哥，这美女还挺辣的呢！我过去问问她？让她今晚陪哥们乐乐，怎么样？”

　　二哥说道：“三儿，算了，咱们出来吃饭，还是别惹事了。”

　　另外两个兄弟却道：“三哥，你要是敢摸那个大个美女的屁股一下，我自罚三杯！”

　　另一个说道：“我自罚五杯！”

　　那位二哥也不好说什么了，干脆端起酒杯，自己猛灌了一杯，将酒杯放在桌上，另外一个小弟立刻倒上了啤酒。

　　小三儿被两个小弟一激，虽然明知道自己的行为不妥，他还是犹豫着站了起来，摇晃了一下，似乎喝了不少的酒：“靠，你们就跟我起哄是不？我就……就过去摸一下！你们要自罚十杯！草！”小三儿摇晃着，便歪歪斜斜地向林枫这一桌走来。

　　二哥顿时不放心了，向两个小弟使了个眼色，两小弟立刻会意地拿起两个空酒瓶，摇晃着跟在小三儿身后，借此来向林枫桌上的两个男人施加压力，让他们不敢动手。

　　小三儿走向了赵可瑜身旁，俯下了身去，看样子是真的要摸一下赵可瑜的屁股才甘心。

　　赵可瑜岂是好惹的？三个小青年只觉得眼前一花，赵可瑜手中的一个酒瓶，就利落地砸在了小三儿的头上！啪！哗啦，碎玻璃顿时掉了一地，小三儿的头上，也立刻有鲜血流下，从额头迅速流到了下巴处，那小三儿被砸得摇晃得更加剧烈了，三个血道显得异常狰狞，竟然一时没有反应过来。

　　两个小弟立刻乍乍呼呼地说道：“靠！这美女也太扎手了！兄弟们，一起上！”

　　两小弟便一左一右，围向了站起来的赵可瑜。其实这情景非常可笑，赵可瑜的身高，比他们三个都高了一点，犹如鹤立鸡群似的。

　　赵可瑜冷笑一声：“哼哼！就你们这样的小流氓，也敢出来丢脸？姐帮你们父母教育你们一下！小三儿，你先来。”

　　此时林枫根本连动都没动，他知道，这三个人不是赵可瑜的对手，因此，他手中仍然在端着酒杯，慢慢地啜着，眼角却注意着场中的动静。

　　李俊生着急起来，他悄声道：“林枫，怎么办？你快帮帮赵警官啊。”

　　林枫摇摇头：“自己的事自己处理。”

　　赵可瑜面对着三个小混混，仍然不忘瞪林枫一眼，转过头来，面向着小三，勾了勾手：“来呀！三儿……”这一声‘三儿’叫得极具侮辱性，本来就有些酒意的小三儿，顿时眼睛都红了。

　　小三儿的手一摆，他身边的两个小弟，立刻冲了上来，抡起酒瓶子就砸向赵可瑜，也顾不得怜香惜玉了，更顾不得砸的是赵可瑜的什么部位了，反正就是没头没脑地狂砸！

　　赵可瑜转身，跨步，再转身，旋腿，嘭！一脚踹中了其中一位小弟，踹得他连酒瓶子都扔出了老远，啪啪两声摔得粉碎，他的人也被踹得飞起一尺多，扑通一声倒在了地上，半天没爬起来。

　　另一个也是咬牙而上，离着赵可瑜两米多的时候，他就将手中的酒瓶子忽然投掷了过去，砸向赵可瑜的方向，然后才和身冲上，双拳如风，砸向赵可瑜。

　　小三儿和二哥两人，也已经凑了过来，向着赵可瑜的方向包抄，两人的手中，都拿着两个酒瓶。

　　李俊生担心地碰了碰林枫的胳膊，紧张地看向场中，此时灯光不算太明亮，五人的身影，有些影影绰绰。

　　林枫叹息一声：“唉……真是麻烦。”却又为自己倒满了一杯酒，端在手里，继续轻轻啜着。

　　此时赵可瑜已经又是一脚，将攻上来的另一名小弟给踹倒在地，她威风凛凛地虚步站立，俏脸上浮起冷漠的笑容，招了招手：“小二小三，你们一起上啊！”

　　二哥和小三，知道今天遇到了高手，可也不能就此退缩啊，两个兄弟都被打了，他们要替兄弟出气嘛！小三还不忘调侃一句：“我们一起上，你受得了吗？”

　　林枫冷哼一声，手中的酒杯，突然不见了！那边的小三，觉得身体一震，右肋处挨了林枫的一酒杯，里面还带着满杯的啤酒哪，这一下砸得还真不轻，那小三瞬间就惨叫一声，弯下了腰，紧紧捂着自己的肋间。

　　二哥不知道是怎么回事，刚要回身询问的时候，赵可瑜就逮住了这个机会，一脚踹到了二哥的小腹下端，男人的致命处！

　　嘭！“哎哟……”二哥立刻捂着双腿之间，瘫软在地上，赵可瑜又走过来，没头没脑地用她的高跟鞋，在几人身上乱踩了一通，直踩得四人惨叫连连，却没有人过来说句话，四个大男人欺负一个女人，谁好意思出来帮忙？

　　林枫忽然道：“行了行了，你还吃菜不？不吃我们就走了。”

　　赵可瑜又踹了一脚，似乎还不解气，气呼呼地走了回来，坐到她原来的座位上。

　　林枫笑道：“跟他们活动了一番手脚，也该饿了吧？吃吧吃吧，别生气了。”再要给自己倒酒的时候，却发觉自己的酒杯已经扔了出去，只好说道：“老板，麻烦给我们再弄个杯子过来。”

　　摊主刚才一直在注视着赵可瑜和四个小混混的打斗呢，连手里的羊肉串都给烤焦了，心中一直在暗叹：想不到啊，在这里遇到了传说中的母大虫啊！只是这母大虫太漂亮了些。听到林枫的吩咐时，那摊主立刻小跑着把酒杯送了过来：“尊敬的客人，这是您的酒杯，请慢用。”

　　林枫连忙说道：“谢谢。”取过酒杯，倒上酒，仍然喝得十分淡定，身旁不远处，可就蜷屈着四位小混混，他们正试图努力地爬回自己的桌前，却没有任何人出来帮忙，狼狈之处，简直太可笑了。

　　那中年摊主便好心地将他们扶回了座位：“哎……你们四位慢慢坐着啊，我再给你们烤几串羊肉串。”

　　小三忽然道：“草！谁要你假好心？滚你妈的！”


第780章 查房的来了

　　那戴着白帽的中年摊主，想不到人家把自己的好心当作了驴肝肺，脸色顿时涨红了起来，转身从自己的肉案上抓起一把剔骨钢刀，恶狠狠地冲向了四人的桌前：“你们几个小毛孩子，也太不懂礼貌了！有胆的，跟大叔我练练！草！”

　　四年黄白头发的小青年，刚刚已经不同程度地受了伤，此时看到了彪悍的摊主大叔的时候，也顿时没有了尿性，互相对视了一眼，二哥说道：“大叔，对不起，我兄弟刚才心情不好，得罪了您，我替他向您道歉。”

　　看来这位二哥，还算是一个比较稳重的人。其他三人，梗着脖子一句话也不说。

　　周围桌上的客人们，都是从始至终看到了这一幕，有许多人已经鄙夷地轻笑了起来。

　　中年摊主忿忿地亮了亮刀子，转身离开，四人觉得再留在这里也没意思了，便互相搀扶着，来到摊主面前结账，摊主倒是没有多算他们一分钱，四人花了一百六十块，结完了账，四人互相搀扶着，狼狈而去，连一句狠话也没敢摞下。

　　林枫三人也很快吃完了，林枫掏出二百块钱，让赵可瑜去结账，赵可瑜瞟了他一眼，便拿起钱，走向了那中年摊主。

　　中年摊主一见是她，顿时满脸的笑容：“你好，小姐，今晚你们的消费，全部免费，谢谢你们的光临。”中年摊主对于母大虫可是景仰的很哪，更何况这位母大虫还漂亮的不象话？

　　赵可瑜冷冷地瞟了中年摊主一眼，连道谢也没有，便将钱揣了起来，转身便走。

　　直到林枫三人驾车离开，那中年摊主才疑惑地说道：“我不收他们的钱，怎么也不道谢啊……现在的年轻人哪。”

　　旁边一个好事者插话道：“我说大叔，你称呼人家为小姐，人家能高兴才怪！哈哈……你这是上坟烧错了香啊，哈哈。”

　　中年摊主这才醒悟过来，顿时气得不得了，啪地打了自己一个大嘴巴：“哎……瞧我这张破嘴！我怎么能……怎么能那么称呼人家呢！唉……”

　　中年摊主的老婆立刻过来指着他的鼻子说道：“哼！你个老不死的！你是看上人家了吧？恨不得人家做了小姐，你去照顾她的生意，对不对？谁让你给他们免费了？你真是贱啊你……打死了自己，让她来疼你！”

　　顾客们顿时哄笑起来，看来这老板娘是吃醋了！不仅吃醋，人家还心疼丈夫呢！

　　中年摊主无奈地瞪了自家老婆一眼：“你这个傻老娘们……少说句话能死啊！快去招呼客人！”

　　上了车的李俊生，抹了一把头上的冷汗：“刚才可把我吓坏了，万一有人发现我的身份，我就逃不过今晚了。”

　　林枫冷笑道：“等案子一结束，我就把你交给王锁，怎么样？”

　　李俊生刚刚抹下去的冷汗，顿时又冒了出来：“啊？不……不要啊，林枫兄弟，好兄弟，你可千万不要那么做啊……”他李俊生偷了人家的老婆，导致人家的老婆死亡，如果把他交到王锁手里……想想也知道王锁肯定不会放过他啊，李俊生怎么不害怕？

　　况且，李俊生从刚才林枫甩出酒杯的动作中，也察觉到了，林枫也是一个高手！因此，李俊生连反抗的想法都不敢产生，只能求饶。

　　林枫冷声说道：“你如果再敢乱说一句话，我肯定会把你交给王锁处理！”

　　李俊生再也不敢说什么了，干脆闭上了嘴巴。赵可瑜对他也没有什么好感，这样的三人组合，也够稀奇了。

　　就在此时，赵可瑜的手机响了，她一看竟然是唐圆打来的，连忙接听：“喂？唐圆，有什么事？”

　　唐圆的声音显得有些忐忑：“枫嫂，李俊生还安全吧？今天可是有好几拨人来我的病房了，主要就是询问李俊生的下落。”

　　赵可瑜对于唐圆称呼她为枫嫂，虽然有一点点反感，却还有一点点小甜蜜，她冷声说道：“那家伙活得好着哪，哎……好人不长命，祸害遗千年哪。”

　　唐圆大笑：“哈哈！枫嫂说的对！那小子就是一个祸害！对了，李俊生是不是影响了你跟枫哥……嘿嘿。”唐圆暧昧地笑了，赵可瑜给了他一个字的评价：“滚！”然后啪地挂断了电话。

　　林枫忽然道：“前面有警察。”

　　李俊生顿时紧张起来：“啊？这……肯定是要搜查我的……这可怎么办啊……”

　　说话之间，李俊生便滑落到椅子下面，连坐在座椅上都不敢了。

　　林枫将车速稍微放慢了些，赵可瑜仔细地观察了一下，说道：“应该是查酒驾的！我来开车。”

　　林枫将车靠边，让赵可瑜坐到了驾驶座上，继续前行。李俊生小声嘟囔道：“他们要是发现我怎么办？啊？怎么办？”

　　林枫怒道：“闭嘴！你给我老实坐着，什么话也不要说！”回头一看李俊生都出溜到座位下面去了，林枫一把将他揪了起来：“你给我听好！老实坐在座位上，别动别说话！明白？”

　　李俊生也察觉了林枫两人虽然保护他，却并不待见他，眼看前面警车上的警灯闪烁着越来越近，李俊生只好努力地坐起来，身子却仍然有着微微的颤抖。

　　前面的交警啪地冲赵可瑜打了个敬礼：“你好，请配合我们的工作，做一下检查，出示一下你的驾驶证和行车证，谢谢。”

　　林枫从手套箱里掏出行车证，赵可瑜则是掏出了自己的警官证和驾驶证，一起递了过去，那交警一看：“哟，是自己人哪，不过，你还是要做一下吹检，谢谢你的配合。”

　　交警将那个吹检的东西递了过来，赵可瑜吹了一下，那交警点点头，也没有细问车后坐的是谁的问题，因为交警觉得，既然同是警察，肯定也肩负有寻找李俊生的任务，她的车上又怎会带着李俊生？

　　于是，三人就这么从交警设的卡子面前，轻松地走了过去。

　　奥迪Q7启动，李俊生长长地吁出一口气：“天哪……我的心脏都快要跳出来了！”过去的几十年里，李俊生也从来没有经历过这样的危险，今天一天，他可是把这一生的危险，基本上都经历过了。

　　回到了龙山宾馆，林枫仍然要跟李俊生睡在一个房间，赵可瑜只能独宿，她只能幽怨地盯了林枫一眼，无奈地走回了自己的房间，林枫歉意地一笑，拉着李俊生，去了另一个房间，李俊生瘫在了沙发上：“林枫，如果他们晚上再来查房，可怎么办？”

　　林枫笑道：“那……我就把你从窗户扔出去呗。”

　　李俊生吓得张大了嘴巴：“啊？林枫兄弟，好兄弟，你可千万不能把我扔出去啊！等这个案子一结束，我给你一百万做为酬谢，怎么样？”

　　林枫玩味地望着他，端详了一会儿才说道：“哦？看来，你也是一条大鱼嘛，行啊，你现在就给我五十万，否则……”林枫故意停住不说了，恰在此时，竟然传来了敲门声！

　　李俊生立刻急促地说道：“好！林枫兄弟，我立刻就可以用网银给你打过去五十万！你……你可千万要保护我啊。”

　　林枫做了一个OK的手势，然后才慢悠悠的问道：“谁啊？还让不让人睡觉了？”

　　赵可瑜的声音从房门外传来：“是我啊，你们睡得这么早？”

　　林枫的语气立刻缓和了下来：“呵呵……我以为有人来查房呢，进来吧。”林枫拉开了房门，赵可瑜踱进了房间，此时赵可瑜洗完了澡，头发湿漉漉的，穿着睡衣的她，露出优美柔和的线条，如大理石一般的肌肤，润润的很耐看。

　　赵可瑜看了李俊生一眼：“你说的也是，万一晚上来查房，你们可怎么办啊？”

　　林枫微笑道：“我们刚才就说到了这个问题啊，我准备把他从窗户扔出去，他不干！”

　　李俊生连忙摇手道：“林枫兄弟，千万不能开这样的玩笑，呵呵，不能开这样的玩笑啊。”

　　赵可瑜鄙夷地瞥了李俊生一眼，冷声道：“李大局长，你就放心吧，我们暂时还不会把你卖掉！我到你们的房间来，就是为了查房的事，万一查房的来了，只要我和林枫在，你就藏起来，一切都好糊弄。”

　　林枫惊讶地睁大了眼睛：“是吗？可瑜，你的意思是说，我们三个人睡在一个房间？”

　　赵可瑜啪地向林枫打了过去，林枫身子微转，让她柔软的手，打在了自己的肩头，赵可瑜噘着嘴说道：“你们男人的脑子是用什么做的？怎么整天就想着那种事情呢？”

　　林枫装傻道：“我到底想什么事情了？你干嘛打我啊？男人的脑子，当然是用浆糊填满的……呵呵。”

　　赵可瑜撇撇小嘴，偷偷将手伸到了林枫腰间，正要拧的时候，忽然，房门再次被敲响，林枫刚要说话，赵可瑜却已经将手从他的腰间缩了回来，娇声说道：“谁啊？有事吗？”

　　林枫立刻示意李俊生，马上躲藏到窗帘后面，然后林枫迅速脱衣服，将自己的外衣全部脱下来之后，只剩下了背心和短裤。

　　外面的声音说道：“这个房间里登记的是林枫啊……怎么是个女的？开门开门，让我们看看！”

　　赵可瑜拉开房门：“看什么看？他就是林枫！这是我的证件！”


第781章 遍地警察

　　查房的中年警察，似乎觉得赵可瑜这个高个子女人有些面熟，但是他从来没有见过赵可瑜穿睡衣的模样，不由得多看了几眼，赵可瑜便横着眼睛盯着他，眼神中杀气外露，中年警察看到了赵可瑜的证件之后，便立刻明白了她的身份，于是向她点头笑道：“对不起，赵警官，我们……我们在执行公务，打扰了。”

　　中年警察一挥手，警察小队便向其他的房间继续搜查，赵可瑜现在这种情况，当然房间里不会有第三个人，这是任何人都可以推理出来的，谁能在男女OOXX的时候，还会派第三个人在场围观？

　　查房的警察离开了，却久久不见李俊生从窗帘后出来，赵可瑜关好了房门，奇怪道：“李俊生，你老是躲在窗帘后面干什么？有瘾哪？快出来呀。”

　　林枫笑道：“他倒是能出来才行啊，肯定是吓瘫了吧，唉……”

　　赵可瑜将窗帘掀开，果然，李俊生此时仍然瘫坐在地上，嘴里呼呼地喘着气，连站起来的力气也没有了。

　　赵可瑜气得一噘嘴，扭过身去，不再搭理他，向林枫说道：“我回去休息了，你自己小心。”

　　林枫瞟了一眼瘫在地上的李俊生，轻笑一声：“你去吧，我们会小心的。”

　　等到赵可瑜离开，林枫才来到李俊生面前，伸手将他拉起，摇头道：“李局长，快起来吧，人家警察们已经离开了，不用在这坐着啦。”

　　第二天，常敬业早早地起了床，又给警察局长樊立中打了电话，询问了一下昨晚搜查的情况，确认仍然没有发现李俊生的踪迹，常敬业已经感觉到了不妙，立刻向樊立中说道：“樊局长，今天中午，立刻派出你手下所有的警察，包括交警和特警，让他们全部上路，警察则是再次到各大小宾馆再次查房，一定要把李俊生给我揪出来！”

　　樊立中到现在也没有收到上边的其他关照，心中疑惑之下，决定只能听常敬业的吩咐了，于是他通过警察局的指挥所，向辖下所有的警察发布了新命令：想尽一切办法找到李俊生，发现线索的，奖励十万！能够协助抓获的，奖励五十万！今天如果找不到李俊生，所有人的警衔全部降级一级。

　　这个命令一出，整个金岭市的警察全都乱了营，所有身在警籍的人们，全部将自己的力量都发挥了出来，当然，有许多警察跟黑道本就有联系，甚至跟一些零散的小混混们也有联系，于是，这新一轮的搜查，几乎是遍布整个金岭市的各个角落，很快，有人就接到了消息，说是有人看到李俊生曾经坐一辆奥迪Q7轿车，离开了电业局。

　　提供线索的人，获得了一万块钱的奖励，接着，整个警察系统，就开始调监控，将本市所有的奥迪Q7轿车全部排查了一遍，尤其是从电业局的出口出去过的奥迪Q7，很快，便锁定了林枫那辆奥迪Q7汽车。

　　经过海量的排查，终于发现，那辆奥迪Q7最后出现地，是龙山宾馆！于是，刑警、武警、特警、交警全部都集中到了龙山宾馆所在的大街海云路，樊立中亲自带着十几名特警，进入了龙山宾馆的前台，顿时把龙山宾馆的服务员和经理，全都吓傻了！

　　这种阵仗，在和平时代的金岭市，可是从来没有出现过！经理和服务员，战兢兢地听候着警察局长樊立中的吩咐。金岭市的警察局长，平时可是根本不可能来到这样的家小旅馆的，最多能有刑警队长过来查案，就已经算是大人物了，就连副局长也不可能出现在这样一家小旅馆里。

　　再看樊立中身边带着的特警，更是个个全副武装，枪械俱全，带着面罩，根本无法分辨谁是谁，这可是只有大行动的时候才会出现的特警队啊！

　　樊立中一挥手：“将这里全部控制起来，你们四个，跟我上楼，挨个房间搜查，其他人跟在身后，负责把守楼梯口，行动！”

　　哗啦一声，樊立中将手枪掏了出来，推上了膛，他身边的特警，立刻也是哗啦一声，将手中的微冲推上了膛，两人在前，两人在后，将樊立中保护在中间，向着楼上而去。

　　此时，才是早晨的七点钟！

　　林枫刚刚洗漱完毕，却并不知道龙山宾馆的大厅，已经出现了如此变故，他和李俊生穿好了衣服，本来是准备出去吃早餐的，忽然，房门被推开，赵可瑜惊慌地闯了进来：“林枫！不好了！外面出现了大批的特警！看来是冲着李俊生来的！”

　　林枫也是惊了一跳，睿智的目光一直在转动：“哦？大批特警？我靠，这位常敬业，看来还真是相当地敬业啊，要抓一个区区的李俊生，竟然出动这么大的阵仗……”林枫踱到窗前，往街上望去，立刻便看到了整个街上都是警察和警车，警灯闪烁不停，行人已经完全被疏散了！

　　看起来，要跳窗逃走，也是不可能了。

　　林枫也紧张起来，如果真要跟对方硬抗……林枫忽然向赵可瑜说道：“你出去一下，不要再靠近这里，万一出了什么事，你不要再回来。”

　　赵可瑜顿时吓了一跳：“林枫……你……你是想要做什么？你可不要乱来啊！这案子咱们破不了就算了，李俊生他是死是活，关我们什么事？咱们要不就把李俊生交出去就是了！”

　　林枫摇头道：“交出去？呵呵……樊立中有这么大的面子么？如果交出去，李俊生肯定是早早地就自杀了啊。”

　　李俊生这会儿忽然反应了过来，连连点头道：“是啊，林枫兄弟说的对啊！千万不能把我交出去啊！我不想‘自杀’啊。”身在官场，他当然也听说过太多‘自杀’的案例了，那些人活着，有些人就活得不自在，当然只能‘自杀’了。

　　林枫摆摆手：“可瑜，你快出去，不要跟我们在一起。”

　　赵可瑜气呼呼地说道：“你这是说的什么话？你到金岭来，可是为了帮我和唐圆的啊，我怎么能让你单独面对那些特警？我就守在房门处，谁要是敢进来，我……我就……”想了半天，还真就想不出要怎么办，便无助地望向林枫，希望他能够有办法。

　　林枫轻轻拍了拍赵可瑜的肩膀，安慰道：“我让你出去，是为了让你去分散他们的注意力，你怎么就不明白呢？去吧，我和李俊生，都会没事的。”

　　赵可瑜眼睛一亮：“好！我马上出去，就说这个房间我已经搜查过了。”

　　林枫苦笑道：“千万别那么说，否则就等于是告诉人家，李俊生就在这个房间里！呵呵。”

　　赵可瑜边走边说：“好，我再想别的办法，尽量拖住他们。”嘭，赵可瑜关了房门，离开了房间。

　　李俊生紧紧揪住林枫的衣襟：“林枫兄弟，现在可怎么办啊，外面这么多警察，他们可都是来杀我的啊！这个该死的常敬业！我、日他祖宗八代！他的心也太狠了啊！拿我的命就不当回事啊！林枫兄弟，救救我……”李俊生抱住林枫的胳膊，差一点要哭出来了。

　　林枫知道，事到如今，再用化装的方法，看来是行不通了，道路也被封闭了，恐怕特警们正在上楼梯……绝境啊！林枫仍然镇静地向李俊生说道：“放心，就算是死，我也不会让他们伤害你的！”

　　林枫掏出手机，立刻给林清雪拨了过去，他可是将此案的材料都发过了林清雪了，时间过去了一天了，怎么还没有消息呢？林枫焦急地望着手机，却传来这样的提示音：“您拨的电话正在通话中，请稍候再拨。”

　　林枫心里那个气啊，谁让你这么有礼貌啊，你倒是快点接通啊！

　　林枫将手机挂断，然后再次重拨，提示音照旧，林枫挂断，再次重拨……

　　紧拽着林枫的衣服的李俊生，双腿在打战，已经完全吓傻了。窗外的警笛声，乱成了一团。

　　林枫不耐烦地说道：“李俊生，你坐到床上去！老拽着我干嘛？”

　　李俊生不敢再打扰林枫，心里却道：这些人可不是冲着你来的啊！你倒是轻松，他们一进来，我就真的没命了啊！生命进入倒计时……想想究竟有多么可怕？李俊生就面临着如此可怕的局面！

　　樊立中刚要上楼，忽然一身警服的赵可瑜就从楼梯上出现了，她看到了樊立中和特警之后，便故作惊讶地说道：“樊局长，您这是干什么呀？局里有这么大的行动，怎么没有通知我们刑警队啊？”

　　樊立中摆摆手：“小赵啊，你呆在大厅里，跟其他的同志控制住整个大厅，不能让任何人出去！我们上去，今天一定要把李俊生捉拿归案！”

　　赵可瑜一听，连忙双手张开，将樊立中拦住：“哎……樊局长，李俊生到底犯了什么罪啊？您怎么连特警都出动了啊？”

　　樊立中的神色立刻一变，脸色一沉，厉声道：“小赵！服从命令！到大厅里去！”

　　赵可瑜却是仍然挡着楼梯不动，樊立中一挥手：“把她押下去！我们上！”樊立中越发觉得，李俊生肯定就在龙山宾馆的客房里！

　　立刻过来两个特警，将赵可瑜给硬是推到了宾馆大厅里，樊立中带着四名特警，冲上了二楼！


第782章 被包围了

　　林枫将自己的意念力放开，感知着所有的警察的行动，他清楚地感觉到，楼梯口已经有人冲上来了，而且还闻到了一股枪的味道……龙山宾馆外面的警察，则是迅速将整个宾馆层层包围了起来，手枪、微冲甚至狙击步枪，都已经架好，就等着李俊生如果跳楼出来，直接击毙呢。

　　樊立中忽然想起，要强行进入宾馆的房间，还需要服务员取来每个客房的钥匙才行，于是转头向着宾馆的经理说道：“派一个服务员过来，带上每个房间的钥匙，快！”

　　宾馆的中年经理，此时也是心里突突突直跳，听到樊立中的吩咐之后，立刻一挥手：“快！快去……小王，你去。”

　　一个年轻漂亮的女服务员一听，顿时吓了一跳：“啊？我……我去？”特警们还都拿着枪呢，而且还蒙着面，这种气氛之下，小王的脸都吓白了，所幸的是还能走路，可是一听要让她面对穷凶极恶的罪犯，顿时傻住了。

　　胖胖的宾馆经理抹着头上的汗珠说道：“小王，你倒是快去啊，我……我走不动了。”

　　那小王露出大片的眼白，翻翻秀眸，伸出三个指头，胖经理这会儿脑子倒是挺快，立刻点头如鸡啄米似的：“行行行，工资给你加三百，你快去啊。”自己的员工自己了解，小王在他整个宾馆的服务员之中，可是胆子最大的，平时跟经理提意见闹情绪，那也是一把好手，只是到了现在，是用上她的时候了。

　　樊立中厉声道：“啰嗦什么？快点上来！”

　　那小王当然不敢违逆这位威风凛凛的警察局长的意思，连忙嫣然一笑道：“好嘞，马上就过来，等我拿钥匙啊。”小王来到吧台前，取了两个大铁圈，上面都带着钥匙，便快步上了楼。

　　樊立中一使眼色，一个特警立刻走过去，从小王的手中将两个铁圈接了过来，向小王问道：“这些钥匙，都是怎么排列的？”

　　小王知道不用自己去开房门了，顿时非常乐意地指导了起来：“呶，这个钥匙是201房间的钥匙，这个就是302，依此类推……”

　　那特警还没听完她的解释，便转身走了，樊立中一挥手：“走！挨个房间搜查。”

　　小王愣愣地站在楼梯口，回头看向胖经理，胖经理知道她想问什么，连忙举起一只手说道：“小王，你放心，我说话算话。”

　　拿着钥匙的特警，快步走在前面，将微冲背在了身后，来到一间客房门前，他轻轻敲了一下房门：“有人吗？警察查房，立刻开门！”

　　里面没有声音，那特警立刻用钥匙打开了房门，另外三名特警，如虎狼一般，端着微冲，往前面指着，就冲进了房间！

　　一分钟之后，三名特警汇合在一起，走出了房门，齐齐向樊立中摇头。

　　然后，他们又冲入下一个房间……

　　警方如此大规模的行动，惊动了不明直相的金岭市电视台，他们以为警方又遇到了什么恐怖行动呢，这可是一个大新闻，于是派出了记者，现场记录整个事件的经过，无奈记者扛着摄像机，刚刚出现在海云路的街口的时候，便已经被值勤的警察挡在了外面，绝对不允许他们进入海云路一步。

　　聪明的记者，很快找到了警察们围者的重心，竟然是龙山宾馆！记者立刻找到了龙山宾馆对面的一家高层建筑，磨破了嘴皮，跟人说了几箩筐的好话，人家才允许他们进入。

　　于是记者便打开了摄像机：“各位观众，我们现在拍摄的画面，是金岭市的一家宾馆，这家宾馆的名字叫龙山宾馆，今天一早，我们金岭市的警察，便突然集中在了海云路上，据说，龙山宾馆里面已经进入了特警，虽然外围的警察不让我们记者进入，但是，我们仍然通过自己的方式，在注意着金岭市警察局的这一次行动，据我们猜测，这可能是一次反恐怖行动，也许龙山宾馆里，藏有重要的嫌疑犯也说不定……”

　　那记者让摄像机对准了龙山宾馆的大门：“观众朋友们，现在大家看到的是龙山宾馆的大门，看，这里有至少一百名警察，包括刑警、武警和特警，他们都无一例外地荷枪实弹，看来象是面临着一场战争，龙山宾馆里，究竟发生了什么呢？这绝对不是扫黄，也不象是打黑，大家也许都在猜测着吧？请观众朋友们期待我们的进一步报道……”

　　与此同时，林枫也在犯难，如果是他自己的话，即使是这样的阵势，他仍然能够轻松地逃出去，可是，他身边还带着一个吓破了胆的李俊生，即便有脱身之法，恐怕李俊生也做不来，万一闯到外面，需要面对的警察更多，更难保证李俊生的安全，因此，林枫思索再三，只能暂时呆在房间里。

　　特警们搜查的脚步声，越来越近，林枫也紧张了起来，他悄然准备着自己的武器，准备应付随时可能出现的意外变故。李俊生仍然是紧紧抓着林枫的衣袖，仿佛这就是他的救命稻草。

　　叩叩——房门被敲响了，林枫淡然说道：“进来吧，门没锁。”

　　吱——房门一响，两个特警端着枪，瞄着林枫，就走了进来，林枫的脸色一变：“别拿枪指着我！否则，后果自负。”

　　跟在两名特警身后的樊立中，威严地喝道：“请配合我们的行动！双手抱头，面墙而立，快！否则我们有权开枪！”

　　两个特警也是学着樊立中的口气，训斥了林枫一遍，他们此时已经看到了林枫身边的李俊生，两个特警互相看了一眼，微微点头：“确认目标。”

　　樊立中顿时瞪大了眼睛：“哎呀，李副局长，你好你好，你让我们好找啊，呵呵，总算找到你了，哎……我们都播了寻人启事的呀，你李副局长难道没有看到吗？”

　　樊立中手中端着手枪，缓步来到了林枫和李俊生面前，他觉得此时的情况已经控制住了，林枫和李俊生已经成为了他的俘虏，因此，特种部队出身的樊立中，也不由得放松了下来。

　　林枫仍然是冷然冲着两个特警和樊立中说道：“把你们的枪拿开！我不喜欢这样。”

　　两个特警根本不管林枫的警告，仍然是重复了一下让林枫双手抱头的指令，樊立中奇怪道：“咦？年轻人，敢当着我们的特警的面，还如此嚣张的，真是不多见哪，呵呵，你让我老樊开了眼界呢。”在樊立中看来，林枫和李俊生已经成为了他案板上的两块鱼肉，随便他怎么切都行了。

　　林枫眯起了眼睛，缓缓举起了双手，此时樊立中已经来到了离林枫一米远的地方，两个特警一左一右，也离着林枫一米远，用微冲分别指向了李俊生和林枫，他们丝毫不敢大意，这是他们的习惯。

　　樊立中将手枪收了起来，他觉得已经不需要如此紧张了，他刚要发布什么命令的时候，忽然发觉，面前的林枫突然不见了！那个李俊生的身影，也在快速倒退！

　　原来，林枫突然向李俊生踹了一脚，借着一踹之力，林枫的身子突然前冲，便来到了樊立中身侧，林枕用他那鬼魅般的速度，颠覆了樊立中的认知，他探手在樊立中的身体上轻轻地点，樊立中顿时觉得如中雷击，身子一麻，就不能动了！

　　两个特警的枪口，忽然一起向着林枫的身影转移过来，林枫的手一抖，手中两枚硬币，突然飞了出去，噗噗两声，林枫没有下杀手，打的是两个特警胸前的麻穴，照理说，特警一般都穿了防弹衣，林枫仅凭着两枚硬币，是不可能将他们怎么样的，两个特警也是这么想的。

　　然而事情总有例外，林枫手中发出的两枚硬币，仿佛上面带了千斤之力，砸中两个特警的时候，他们便立刻觉得身子突然一麻，瞬间失去了行动能力，林枫趁着这个时间差，身影一闪，便分别到了两名特警的身边，分别在他们身上敲击了一下，两名特警也一下子变成了两具木雕。

　　林枫从他们手里将微冲取了过来，并将弹夹也拿到了床上，向李俊生说道：“你会用枪吧？”

　　李俊生浑身颤抖着摇摇头：“我不会。”声音也在发颤。

　　林枫无奈，只好把两名特警搜了身之后，再次点了他们的穴道，让他们不能动弹，林枫将樊立中的手枪也取了过来，然后为樊立中解开穴道，笑道：“樊局长，你好，我们认识一下吧，我叫林枫，我的责任，是保护李俊生的安全，请你务必配合，谢谢。”

　　樊立中轻轻活动着四肢，好一会儿才能正常行动，他仍然不失风度地瞪着林枫：“年轻人，我不管你是谁，我只想告诉你，你要认清形势，李俊生是我们警方要找的人，你无须保护他的安全，我可以以金岭市警察局长的身份，负责他的安全！”

　　林枫笑道：“呵呵，先不谈这个问题，你让门外的特警离开。”

　　樊立中心中一惊，可事情到了这个程度，他也是无奈，只好说道：“门外的两个，你们先离开，到楼下听候命令。”

　　林枫微笑道：“樊局长果然是一个聪明人！呵呵，我就喜欢跟聪明人打交道。”

　　樊立中不等林枫说完，便打断了他的话：“你不要嚣张！外面都是我们警方的人！”


第783章 挟持人质

　　林枫笑道：“呵呵，这一点，不需要樊局长提醒，我知道。”林枫摇摇手，示意樊立中不要说话，继续说道：“樊局长，我理解你的苦衷，你要为某领导人做事，身不由己，可是，难道你真的愿意将自己混入这个案子之中吗？到时候……你的下场可是很难说的啊。”

　　林枫注意地看着樊立中的脸色，见他的脸色现出一丝犹豫，林枫继续说道：“樊局长，关于江玉青一案，我们调查到的材料，已经上报到了丽都市纪委，我现在就在等候丽都市纪委的意见！所以，暂时就委屈你一会儿，这也不是得已啊，你也不用拿袭警的罪来蒙我。”

　　林枫这一下，把樊立中想要说的话，一下子给堵了回去，樊立中皱着浓眉，打量着这位在警方重重包围之下，仍然从容自若的年轻人，心中也不由得十分佩服对方的胆量。

　　林枫继续着他的游说：“樊局长，你们那位领导，想要找到李俊生，你知道他的目的是什么吗？我想，他肯定不是为了尽快破案！而是为了消灭证据！呵呵，可惜，他现在即便是找到李俊生，让李俊生真正地自杀了，证据仍然无法消灭！”

　　樊立中不愧是一个曾经的特种军人，在明知道双方力量对比悬殊的情况下，他仍然镇定自若，丝毫没有表现出惊慌之色，他淡淡地说道：“年轻人，你不要玩火，我虽然是警察局长，可是有许多事情，不是我能够做主的，比如说，现在外面的那些警察，他们不会为了一个被挟持的局长而放弃他们的行动的！”

　　林枫笑得更加灿烂：“呵呵……樊局长，你这话就错了！有你在这个房间里，他们至少不会用炸弹之类的攻击这个房间！这就足够了！你放心，我不会伤害你，我只是希望，如果你樊局长够聪明的话，就跟我一起等，等到丽都市纪委给我返回的消息，你觉得怎么样？”

　　李俊生仍然颤抖着身子，呆呆地坐在床上，看着林枫跟樊立中交锋，却一句话也插不上。

　　樊立中思索了一下，仍然无畏地说道：“林枫是吧？年轻人，我佩服你的胆量，可是，你不该随便抓一个曾经的特种兵！”樊立中说着话，手中已经又出现了另一把手枪，可是，还没等他将枪举起来，林枫手中的硬币，便再一次光顾了樊立中的麻穴！

　　噗地一声轻响，樊立中的动作，突然停顿，近在一米之内的林枫，伸手就将他的另一把手枪也拿了过来：“樊局长，本来我还觉得你挺聪明，唉……你这智商，我真是不敢恭维啊，啧啧，这把手枪不错，是收藏版的吧？送给我怎么样？”

　　林枫嘴里这么说着，手却已经毫不客气地将那把个头稍小的手枪，收在了衣兜里，樊立中脸上立刻露出肉痛的神色，那把手枪，可是他在特种部队的一个老领导送给他的呢，很具收藏价值，想不到会被林枫给收缴了去。

　　“叮铃铃……”手机的铃声，响自樊立中的身上，樊立中知道，这肯定不是外面的警察打给他的，而应该是某位官员打给他的，此时接电话……当然不合适啊，可是，即使他想挂断电话，可身体不能动，也办不到啊。

　　林枫伸手探向了樊立中的衣兜里，将手机掏了出来：“哟，是常书记的电话呀，樊局长，你有没有兴趣接听一下啊？”

　　樊立中摇摇头：“我被你控制的消息，他很快就会知道，不用接了。”

　　林枫挑挑眉毛：“好吧，我就挂断了啊。”随手按了挂断键，林枫玩味地望向樊立中：“樊局长，我很好奇啊，如果那位常书记，知道了你被我控制在房间里，会不会扔两个炸弹进来啊……如果他够狠的话，可也说不定哦。”

　　对于林枫所说的这种情况，其实樊立中也没有把握，常敬业会不会那么做？他拿不准，当然了，如果常敬业真的那么做的话，那可就是严重的处置失当，炸死一个警察局长，他常敬业的仕途，恐怕也就到此为止了，这基本就等于是赤裸裸的谋杀嘛。

　　但是，樊立中又一想，如果自己是常敬业的话，是选择犯错，还是选择犯罪？这就是一个非常耐人寻味的问题了，樊立中想到这里，就不由觉得心中发寒：如果要他自己选，他也宁愿选择扔上来两个炸弹，而不是很在意一个下属的死亡……天哪，我混入官场，怎么也有了这种思想？樊立中不由责怪起自己来。

　　忽然，樊立中的对讲机，响了起来，樊立中知道，这肯定是外面的警察发过来的消息，他简直有些恼怒：你们给我发消息干什么？

　　林枫从樊立中腰间，将对讲机取了过来，按下了接听键，顿时，对讲机里传来了杨起明的声音：“樊局，你还好吧？现在情况怎么样？”

　　林枫微笑着将对讲机设定成了发送状态，递到樊立中的面前，樊立中冲着对讲机愤怒地咆哮道：“我被他控制了！你们别管我的死活，向这个房间发起进攻！快，发起进攻！这是命令！”樊立中在自己的下属面前，当然不能熊了，要不然以后怎么带兵啊？

　　林枫又按了一下接听，杨起明的声音才传来：“樊局，你别急，我们会想办法救你出来的，先这样啊。”杨起明挂了对讲机，他其实就在一楼的大厅里，离着这个房间非常近，可投鼠忌器之下，也不敢贸然进攻这个房间，虽然樊局那么说，但自己不能真的那么做啊。

　　杨起明焦急地等待着常敬业的消息，很快，海云路的路口处，出现了常敬业的市委一号车，警察们都是认得这辆车的，纷纷让路，那辆皇冠很快就稳稳地停在了龙山宾馆的大门前，杨起明两步就跨了出去：“常书记，您可来了，现在这情况，怎么办？”

　　在电话里，杨起明已经将樊局长被人控制的消息汇报了一下。

　　常敬业皱着眉头：“这个老樊……唉……杨队长，在这方面你是专家，你觉得应该怎么办？”

　　杨起明怎么敢随便拿主意？他悄悄地拉拉常敬业的衣服，两人离得众人远了些，杨起明小声问道：“常书记，您的意思是……”

　　常敬业瞪着眼睛看向龙山宾馆里面，恶狠狠地点点头，没有说什么。可是他表现出来的意思，当然是：强攻！常敬业有了这种想法，丝毫也不奇怪，他可是久混官场的人物，面厚心黑之类的厚黑学，已经炉火纯青。

　　杨起明顿时觉得汗流浃背：真要强攻的话，恐怕樊局真的就危险了啊！杨起明也不是傻瓜，这种命令他可不敢随便下，于是将球踢了回去，大声说道：“常书记，请您下命令吧！”

　　这话听起来是非常激昂而迫切，一副随时听候命令的架势，其实却是让常敬业亲自下令，事后万一追究责任的话，有了众人的做证，常敬业才是需要承担责任的人，杨起明基本上就没有责任了，他毕竟要听命行事嘛。

　　常敬业心中暗想：这个杨起明也是靠不住啊！这点责任都不承担，将来不堪大用！表面上却凝重地说道：“杨队，这种情况，是不是要派个谈判专家，向里面喊喊话，如果对方不答应我们的条件的话，我们再强攻啊？”

　　杨起明为难了，这话可怎么回答？人家不答应我们的条件，我们也不能强攻啊！金岭市警察局的一把手，可是被困在里面哪！杨起明跟樊立中共事几年，友情深厚，真要下命令强攻，他也做不出来。

　　杨起明此时却必须说话！说什么呢？于是他稍微一思索，便回答道：“常书记，在这里您是领导，您的话就是命令！我们必须执行！”杨起明的意思是，你如果下令强攻，我是阻拦不住的，也只能听命行事，但是，您老人家为了保自己，恐怕要承担下了这个命令的后果呀。

　　常敬业稍微迟疑了一下，果断地说道：“杨队长，那这样，你派人跟里面的人喊话，让他们立即无条件释放樊局长，如果他不肯答应的话……我们再考虑进一步的意见。”

　　杨起明立刻点头，一边找人喊话，一边派人将警戒线拉得更长，覆盖面更大，以免会走漏消息，让不应该知道的人知道了这边的行动情况。

　　金岭市警察局里，自然不会缺少所谓的谈判专家，他们都是为了应付一些歹徒抓捕人质的情况的，现在也算是那种情况，因此，谈判专家很快就到位了，并且手里拿上了高音喇叭。

　　“里面的人听着！立刻翻译我们的樊局长，不要将事态扩大！那样对你没好处！我们只能给你一个小时的时间来考虑，否则我们就强行攻进去了！”谈判专家一遍遍地重复着自己的话，对林枫的规劝，警告，威胁，无所不用其极，可是林枫根本没有任何反应。

　　龙山宾馆的胖经理一听谈判专家的话，顿时就急得满头大汗：这要是强攻的话，自己的宾馆说不定就要全毁掉啊！他急匆匆地来到杨起明和常敬业面前，打躬作辑地说道：“常书记，杨队长，你们千万不要强攻啊，里面还有樊局长哪！有两个特警是跟他一起进去的！至少有你们的三个人在里面啊。”


第784章 常敬业的末路

　　胖经理这话听起来是为被挟持的警察局长和特警考虑，其实当然是为了保护自己的宾馆哪，常敬业和杨起明都听得出来，杨起明稍微一使眼色，便有警察将胖经理推搡了出去，让他回到了宾馆的大厅里。

　　听着外面的谈判专家的继续喊话，林枫也皱起了眉头，他知道，万一惹急了那位常敬业，恐怕他真的敢下令让警方所有人员强攻这间客房，到时候麻烦就大了。

　　林枫瞟一眼樊立中：“樊局长，你说怎么办？”

　　樊立中梗着脖子不说话，林枫笑道：“过一会儿他们就可能强攻，我们的生与死在常敬业的一念之间！呵呵，樊局长，你和你的两名属下，恐怕很难幸免哪。”

　　樊立中斜了林枫一眼：“年轻人，我是一个老警察，自从我做了警察的那一天起，就已经准备为了维护法律的尊严而献身了！你不用威胁我，我不怕死！反而是你……呵呵，你这么年轻，跟我一起死在这里，多可惜啊。”

　　想不到反而被他劝说了一番，林枫为难地摊摊手，笑道：“樊局长，我再问问丽都市纪委的消息吧，反正闲着也是闲着。”林枫说完，便掏出手机给林清雪打电话，这次竟然一打就通了。

　　听筒里传来林清雪的声音：“小枫，你是要问那件案子的事吧？你放心吧，市纪委已经组成了工作组，紧急进驻金岭市，要专门调查常敬业是否涉案的问题呢！”

　　林枫苦笑道：“姐，你也不早点告诉我，我现在都陷入警察的重重包围之中了……金岭市的警察局长，被我给挟持了呢。”

　　林清雪顿时焦急起来：“什么？小枫，你怎么能乱来呢！你快说说，到底是个什么情况？我马上向纪委反映这事。”

　　林枫便把他控制了李俊生之后的遭遇，简单地叙述了一遍，然后总结道：“现在你听听，外面的警察局的谈判专家，还正在向我喊话呢……还有，金岭市的警察局长樊立中，就在我的房间里，被我控制了……呵呵。”

　　林枫虽然表现得很轻松，可他也担心事情真的会有变故，到时候就难以应付了。

　　林清雪果断地说道：“小枫！你千万不要做傻事！我立刻就向上面汇报这件事，很快就会有回应的，你坚持住啊。”挂断了电话，林清雪立刻拨通了纪委的电话，将林枫在金岭市这边的遭遇，向他们简单叙述了一下，然后急切地要求丽都市纪委，必须马上展开行动，否则金岭市这边将发生血案！

　　当然，林清雪还是相信林枫的能力的，既然控制了警察局长，林枫基本上算是占据了主动。可是林清雪毕竟只是一个警察，她不懂得官场中的常敬业会疯狂到什么程度。

　　丽都市纪委书记秦凯歌，本来是坐上了自己的车，带领四名纪委的工作人员，已经在奔赴金岭市，可是，他想不到金岭市竟然会闹出这么大的动静！秦凯歌听到了林清雪的汇报之后，便立刻怒道：“林警官，你放心，我马上处理这件事！我看常敬业他是要反天了！”

　　挂断了电话，秦凯歌便将电话打到了金岭市委的办公室，自报家门之后，秦凯歌要求办公室的人员，立刻告诉他常敬业的手机号，然后，秦凯歌便给常敬业打了过去。

　　常敬业正焦急地等候着谈判专家的消息呢，他的心情十分地不安，总觉得自己好象一条被网住的鱼，马上就要成为别人的菜肴了……这种奇怪而神秘的感觉，折磨得常敬业坐立不安，就在这时，手机响了起来。

　　常敬业一看，是一个陌生号码，他就干脆挂断了，这个时候，他常敬业的手机，怎能接听这种来历不明的电话？

　　秦凯歌想不到常敬业敢挂断他的电话！顿时怒火窜升，他立刻打给了金岭市委办公室，秦凯歌怒冲冲地说道：“我是丽都市纪委的秦凯歌，我命令你们，立刻联系常敬业，让他给我的手机打电话，五分钟之内我听不到他的电话，你们全部下岗！”

　　市委办公室接电话的秘书顿时就急了，立刻给常敬业的手机拨打了过去，常敬业一看是市委办公室的电话，这才不高兴地接听：“喂？你们这个时候给我打电话干什么？”

　　那秘书焦急地说道：“常书记，刚才丽都市纪委的秦书记打来了电话，让您在五分钟之内给他的手机号打电话，否则后果自负！他的手机号是136XX……”

　　听到了这种汇报，常敬业的心，猛然一沉，看着到处走动着的警察，还有龙山宾馆的小楼，常敬业忽然后悔起来：我刚才就该早早地下令强攻这个龙山宾馆哪！现在闹成了这种情况，市纪委如果问起来，我怎么回答？

　　可是不给秦凯歌打电话，他常敬业还真就没有那么大的胆子！无奈之下，常敬业顾不得吩咐杨起明强攻，赶紧按照刚才秘书给的电话号码，拨了出去，电话一接通，秦凯歌就焦急地大声说道：“常敬业！你好大的胆子！你身为市委书记，竟然干涉警察局办案！你到底要干什么？！”

　　常敬业连忙说道：“哎……秦书记，您别生气，别生气啊，听我解释好不好？”

　　秦凯歌哪里肯听？他立刻说道：“常敬业，你立刻放下手头所有的工作，从海云路离开，让遍地的警察都给我撤回去！你立刻到市委招待所那边的509房间，我马上就到了！一秒钟也不能耽误！”

　　啪，秦凯歌挂断了电话。常敬业听得出来，秦凯歌的语气可是相当的不客气！甚至带了许多怒气！常敬业便觉得一块大石头，忽然向自己压了过来，仿佛要喘不过气了。

　　官大一级压死人……常敬业深深地体会到了这种常识性的感觉。到现在为止，他仍然没有为自己害死人命作任何的忏悔，反而觉得是自己的能力不够，才会被人挟制，显得捉筋见肘，受制于人的滋味，太难受了。这是一种什么样的思想？其实就是土皇帝的思想，当年旧社会割据的军阀，也是这种思想。

　　常敬业喘了一会儿气，忽然神情一凝，猛然站了起来，向杨起明说道：“杨队长，请你立刻下令，让特警全方位，立体进攻302房间！遇到反抗者，格杀勿论！对于这种反社会的恐怖分子，我们不能手下留情！”

　　杨起明愣了愣：“常书记，你确定？我们不顾樊局的死活，直接发起进攻？”

　　常敬业摆摆手：“杨队长，立刻执行吧，我还有事，先回去了。”常敬业没说他有什么事，匆匆地回到他的专车里，司机立刻启动他的专用座驾皇冠，缓缓穿入车流，司机恭敬地问道：“常书记，我们去哪里？”

　　常敬业将身体努力舒展开，心中的沉郁却无论如何也无法排解，他茫然地望着车窗外，涩声说道：“去市委招待所。”刚才常敬业在接了秦凯歌的电话之后，仍然下令强攻林枫的房间，就是要通过警察的强攻，将自己的唯一罪证——李俊生给直接消灭在龙山宾馆里！这是他的孤注一掷，最后一搏啊。

　　该来的总是要来的，常敬业还不知道是因为牵扯了江玉青一案而被问责呢，他只是以为，难道纪委的调查，是关于自己的经济问题？在建设市政府办公大楼招标的时候，他可是收了某开发商一百余万的好处费呢……当然是老婆收的，跟他常敬业‘无关’，其他的某某人要挪个位置，送五万，要由副变正，送十万，这种小打小闹的，他根本就记不清楚有多少。

　　常敬业忽然噌地坐了起来，取出手机就给老婆打电话：“喂……老婆子，你在家吗？噢……很好，你马上把咱们家里所有的现金，全部取走，放到一个安全的地方，还有，银行卡和存折，也全部转移，快！一定要快！再晚了就来不及了！马上办！啰嗦什么！”

　　常敬业打完了电话，忽然想起司机小罗也听到了自己刚才这一番吩咐，便试探着说道：“小罗，你知道我刚才在说什么吗？”

　　小罗是一个非常机灵的年轻小伙，他笑了笑说道：“常书记，我跟在领导身边三年多了，从来不会泄露领导的任何秘密，您就放心吧，我今天什么也没听到！我一个司机，不知道也是正常嘛。”

　　常敬业从后排往前一伸手，拍了拍小罗的肩膀，嘉许道：“嗯……小罗啊，你这个人，是个非常有前途的小伙子嘛，我看……以后你就到市委办公室，做一个科员，怎么样？”

　　小罗顿时惊喜若狂：“啊？常书记……谢谢……”司机只是一个一般职工，属于工人身份，如果能够成为科员，那可是迈出了官场上的一大步，从此之后，就由工人身份成为了干部身份，有了进一步提升的可能性……小罗怎能不欣喜？

　　常敬业非常享受这种感觉，一句话让人从人间升上天堂，一句话让人从天堂坠入地狱，权力的滋味，果然不错啊……可是，常敬业不知道，他这次对小罗的许诺，还能不能做到，尽管这种事在他来说，根本就是歪歪嘴角的事。

　　常敬业缓步上楼，五层楼的楼梯，他希望永远也走不完，因为，一旦上到了五楼，他的命运，也许会从此改变……


第785章 波折

　　常敬业的脚步，步步沉重，秦凯歌，这个名字听起来也许很是让人振奋，但是，在整个丽都市，官员们都不愿意当面听到秦凯歌的名字，因为听到他的名字，就意味着要被双规，或者被调查，因此，秦凯歌这个名字，在丽都市的官场界，基本上跟阎王差不多。

　　而如今步上市委招待所的五楼的常敬业，就仿佛是一个待审的小鬼，命运已经不由他了。

　　秦凯歌神色冷峻地站在五楼的楼梯口处，不时地看一下手表，他不知道常敬业是不是已经来了，秦凯歌来得早了十几分钟，虽然他经常等人，可在他手里，处理一个市级的一把手，还真是从来没有过。

　　秦凯歌听到了那缓慢而沉重的脚步声的时候，就知道肯定是常敬业到了，秦凯歌用期待的眼神，望向楼梯下，看到了落寞的常敬业的时候，秦凯歌只是心里稍稍一动，这种场面，这种神情，这种走路的姿势，秦凯歌太熟悉了，几乎每一个到他这里报到的人，都是这个样子。

　　秦凯歌微笑着伸出手来：“老常，你好，请。”

　　常敬业努力地挤出一个笑容：“秦书记……”话刚一出口，他就觉得自己的嗓子仿佛被哽住了，一时说不下去，秦凯歌摆摆手，示意他进入房间。

　　杨起明在常敬业离开之后，稍一思索之下，便大声把特警支队和交警大队的队长都招呼到了身边，沉着地说道：“各位，刚刚离开的常书记，让我们强攻302房间，陈建设，你作为特警支队长，觉得应该如何强攻？”

　　陈建设皱起了眉头：“杨队长，你确定，这是常书记下的命令？”

　　杨起明疑惑道：“怎么……我有必要假传圣旨么？”

　　陈建设摇头道：“杨队，你误会了，我的意思是，常书记这个命令……有些不合适啊。”

　　杨起明摆摆手：“命令是他下的，任务么……交给你们特警支队，怎么样？”

　　陈建设忽然把头罩拽了下来，露出一个大光头，恶狠狠地说道：“他常敬业是个疯子！咱们樊局长还在房间里呢，就让我们强攻？去他的！让谈判专家继续喊话！我绝对不会执行这种脑残的命令！”

　　杨起明的心里就暗暗地笑了：呵呵，要的就是这个效果！其实以前的杨起明，也经常象年轻的陈建设这样摞挑子，只是杨起明忽然意识到了昨日之非，便开始了这种动心眼的聪明的下半生。

　　杨起明为难道：“陈队长，这个……你要不执行的话，我们刑警队那几个人，也不可能强攻啊？”

　　陈建设晃着膀子转身，气呼呼地说道：“让我们不顾樊局长的生命？谁也不行！他常敬业也不行！我坚决不执行这种混蛋命令！要撤我的职，随他的便！”陈建设是特种兵出身，虽然一向以执行命令为天职，可他执行的都是上级军官的命令，对于常敬业这种地方官员，他压根就存在一种歧视心理。

　　杨起明好心地劝说道：“陈队长，别急别急！你看这样好不好？我们假装强攻，布一个局，应付一下这个场面……如果硬顶的话，恐怕你我都落不了好处。”

　　陈建设仍然梗着脖子不同意，杨起明拉住他的胳膊：“陈队长，你以为就你有脾气啊？我其实也不愿意执行这样的命令啊，可人家是上级领导……你就配合一下吧，算是为了哥哥我好不好？”

　　陈建设终于转回了头，阴着脸盯着杨起明：“杨队，能够轻松制伏我的两个全副武装的手下，这样的高手谁见过？我们如果冒然进攻，恐怕后果难料啊！”

　　杨起明气乐了：“陈队长……”他悄悄将陈建设拉到一边，悄声说道：“你就让你的队员，爬上爬下地做做样子，难道也不成？”

　　陈建设目光闪烁地问道：“这样也行？”

　　杨起明笃定地说道：“指挥战斗的事，他们又不懂，你就当演习算了。”

　　陈建设露出一个感激的笑容：“好！杨哥，听你的。”随后，在陈建设不住口的命令之下，他手下的特警队员，分别进入了自己的战斗位置，将楼梯，走廊和楼顶以及楼外侧，全部控制了起来，甚至还将狙击手布置到了楼下和对面的楼上，时间很快就过去了半个多小时。

　　陈建设大模大样地来到杨起明面前：“杨哥，怎么样？我这阵势摆得很象样吧？”这会儿杨起明由杨队变成了杨哥，表明了陈建设对他从感情上的认可。

　　杨起明笑着竖起大拇指道：“不愧是中校军官，作战素养就是厉害！按照这布置，如果对方不是绝顶高手的话，恐怕能很轻松地拿下！”

　　陈建设脸色顿时暗了下来：“哎……问题是，对方肯定是绝顶高手！要进攻的话，咱们樊局的小命，捏在人家手里啊。”

　　其实陈建设还有话没说，那就是，他可是了解跟随樊局冲进去的那两个弟兄的，陈建设自问若要空手收拾他们两个，估计也根本没有成功的机会，而对手做到了！陈建设对于302房间里的那位高手，充满了好奇。

　　杨起明笑道：“所以……就让你的队员们原地待命就好，呵呵。”杨起明说完话，掏出手机：“我给常书记打个电话，向他通报一下，我们已经按照他的命令行事了。”

　　陈建设望着楼上布位的弟兄，没有说话。

　　杨起明拨通了常敬业的手机，好一会儿才有人接听：“喂？你是谁？这里是丽都市纪委的秦凯歌，有什么事？”

　　杨起明觉得自己的脑袋差点打结：“纪……纪委？我是金岭市警察局的杨起明！我这是给常书记在打电话啊，我想告诉他，我们按照他的命令，已经准备强攻龙山宾馆的302房间了，目前战士们已经进入了战斗位置，就等着一声令下了。”

　　杨起明这些话说的都是实事，因此，说起来就非常顺溜，说完之后，杨起明暗暗抹了一把汗：幸好没有按照他的意见直接进攻啊……他的手机已经在纪委的人手里，这说明了什么？刑警队长杨起明的推理能力，岂是一般？他瞬间就想到了许多问题……

　　果然，杨起明从电话听筒里听到了他想要的话：“杨起明？！你是刑警队长？我告诉你，我是秦凯歌！我命令你，立刻撤下进攻的战士，让他们撤回来！如果伤害到了李俊生的安全，我唯你是问！”

　　啪，秦凯歌重重地挂断了电话，阴着脸瞪向常敬业：“老常啊，临到这里来之前，你还玩了这一手哪……呵呵，不错不错，不愧是党培养多年的好干部啊，表面一套背后一套的技术，玩得够熟练哪，佩服啊佩服。”

　　秦凯歌嘴里说着佩服，却是满脸的嘲笑意味。

　　常敬业顿时额头的汗珠就沁了出来：“啊？秦书记，这个……杨起明他是在诬蔑我啊……”

　　秦凯歌轻轻摇头：“常敬业！不要再诡辩了！交代你的问题吧！你应该知道，我们纪委对待拒不交代的人，可是有着许多办法的，有些人在纪委的调查之下，可也是会自杀的呢，唉……”秦凯歌一副悲天悯人的模样，轻叹一声。

　　常敬业顿时如被当头浇了一盆冷水似的，从头凉到了脚，心脏都在发颤，呆呆地坐在了椅子上，好半天没有说话。

　　林枫很快就注意到了特警们的异动，他虎着脸向樊立中说道：“樊局长，你的兵似乎并不珍惜你的生命啊……呵呵，他们要开始进攻了呢。”

　　樊立中淡淡地笑道：“他们这么做，就是在执行我的命令！这才是我的兵！嘿嘿，你失望了？”樊立中本能地觉得，面前的年轻人，让他总有一股危险的感觉，至少足以成为自己的对手！这当然不是说武功一道，而是说心智和指挥战斗这类的方面。

　　林枫感觉到了走廊里已经有人在悄然靠近，他冷笑一声道：“樊局长，不知道你是不是还经常坚持练功呢？万一他们要强攻的话，我如果把你从三楼直接扔下去，希望你能够自求多福，不至于受伤啊。”

　　樊立中干脆闭上了眼睛，林枫的这种威胁，对他来说不起作用。当然，他自己内心深处，其实也在盘算着，我如果从三楼跳下去，会是个什么样的结果？

　　林枫多次面临绝境，早已经练就了钢铁般的坚强的神经，他此时也正在盘算着，一旦对方强行进攻的话，他要如何将李俊生和樊立中的生命护住，这两个人，谁也不能死啊，难道这进攻的命令，竟然是常敬业下的？林枫瞬间就想到了这个问题。

　　虽然樊立中说，勇敢进攻才是他的兵，可是，因为他在林枫的手里，在投鼠忌器的情况下，樊立中的兵说什么也不会直接发起进攻的！

　　林枫如一座石雕般地矗立地房间里，将自己的体能缓缓提升到了最佳状态，将意念力放到最大，认真地观察了解着周围数丈内的任何动静，等待着特警们开始进攻的一刻……

　　被控制在大厅里的赵可瑜，看到了身边走过的武装特警时，可是急得不得了，她恶狠狠地瞪向身边的特警：“你们滚开！把我放开！我要上楼！你们这么做是犯法的！你们不能强攻啊！”暴跳着的赵可瑜，需要两个男特警才勉强能够按住她，把两个特警给累得满头是汗。


第786章 可怜之人

　　许久之后，林枫忽然疑惑地轻咦一声：“咦？怎么回事？他们怎么……撤退了？不会吧？”林枫转脸望向樊立中：“樊局长，麻烦你给外面主持大局的常书记打个电话，问问他为什么不进攻了？”

　　樊立中微笑道：“我凭什么要问？”

　　林枫靠近了窗前，在窗侧将窗帘揭开了一条细缝，看着外面的动静：“果然撤退了！呵呵，没有你樊立中，你的兵也照样会撤退嘛，老樊，看来你要失望了哦。”

　　樊立中仍然镇定如恒：“撤就撤呗，外面的指挥员要做什么，自然有他的道理，你也不用挑拨我们，呵呵。”

　　林枫挑起大拇指：“樊局长，佩服啊，这份镇定功夫，就是我需要学习的！姜还是老的辣啊……啧啧。”林枫赞叹数声，脸上写满的是真正的佩服。

　　樊立中悠然道：“我的兵还没有撤退，是吧？”

　　林枫摇摇头：“恰恰相反！我刚才说的是真的！你为什么就不相信呢？麻烦你到窗前来看看，好不好？”

　　樊立中顿时也皱起了眉头，难以置信地瞪大了眼睛：“他们真的撤了？怎么会？常书记他……他也离开了么？”虽然心中万分疑惑，他却不愿意去窗前看看。

　　林枫眨眨眼：“我骗你有必要么？你自己看看不就得了？”林枫很是随意地走向房门处，给樊立中腾出了空间，让他到窗前望一下马路上的情况。

　　樊立中疑惑着来到窗前，看到警察和警车都在迅速往海云路的路口方向而去的时候，樊立中稍一思索，便也明白了什么，他掏出手机，就给常敬业打电话，响了好一会儿，才有人接听：“喂？你是谁？”

　　樊立中小心地说道：“常书记，你怎么让警察撤退了？我是樊立中啊。”

　　对方很快地就说道：“樊局长？我是丽都市纪委的秦凯歌啊，常书记正在我这里做客呢，呵呵，你们的警察都撤了吧？千万不要再做危害证人的事，你一定要保证李俊生的安全，听明白了吧？”

　　樊立中立刻大声说道：“是！樊立中坚决执行秦书记的任务，会保护好李俊生的，您就放心吧。”秦凯歌又跟他寒暄了几句，才挂断了电话，樊立中也是暗暗抹了一把冷汗，所幸的是，在这次行动中，他并没有做出真正犯错误的大事情来，好险哪。

　　嘭嘭嘭……急促的敲门声响起，林枫大声问道：“谁？”

　　赵可瑜的声音立刻从外面响起：“是我啊，快开门呀！警察都走了，特警也撤了，开门吧，没有危险了。”

　　林枫对赵可瑜是百分之百地相信的，他立刻拉开了房门：“进来吧，说说，外面到底是个什么情况？”

　　樊立中沉静的声音响起：“不用说了，我知道。常敬业被双规了，一切就是这么简单。”

　　李俊生忽然瘫在了床上：“啊？真的被双、规了？呃……”李俊生的心中，却是五味杂陈，对他来说，这是好消息还是坏消息？他自己也说不清楚了，他唯一能够知道的就是，至少他现在已经安全了。

　　樊立中来到林枫面前，伸出手来，威势不减：“小朋友，你很厉害啊，对了，把我这两个兵，给救过来吧，我也要离开了，李俊生就让我带回局里，怎么样？”

　　林枫深深地望着樊立中：“如果你敢让李俊生‘自杀’的话……小心你的小命。”这深具威胁意味的话，林枫说来丝毫也不见迟滞，仿佛他就是经常干这个的。

　　樊立中大笑：“哈哈……小朋友，你觉得我这个警察局长，就是专门玩阴谋的不成？放心吧，他是重要人犯，不可能出事的，我担保。”

　　樊立中接近五十岁的年龄，称呼林枫为小朋友，倒也不为过。

　　林枫上前，将两个特警拍醒了过来，两人一爬起来，就用充满敌意的目光，直视着林枫，一副要把林枫给吃下肚的神情，林枫毫不在乎地说道：“行了行了，你们局长让你们带走人犯，别跟我磨叽了。”

　　一个特警黑着脸说道：“小子，有时间到我们特警队，我要跟你打一场！记住，我是陈建设的兵！找到他就找到我了。”

　　另一个也是点点头：“对！小子，有种就去我们特警队逛逛。”分别盯了林枫一眼，他们就将李俊生架了起来。

　　李俊生带着哭音说道：“林枫兄弟……你别让他们把我带走啊，我不想跟他们去……我害怕啊。”

　　可是，无论李俊生如何哭喊，两位特警的铁臂，又岂是他能够挣脱的？于是李俊生便被双脚悬空地架离了302房间，林枫本来对李俊生就没有什么好感，他的离开反而让林枫觉得如释重负。

　　轻松地回过头来：“可瑜，你们的案子，应该是告一段落了，接下来，就是如何处理常敬业的问题了，这些……你们也插不上手，将案子交上去就行了。”

　　赵可瑜微微点头：“我明白，只是江玉青……死得太可怜了，哎……”

　　林枫耸耸肩说道：“可瑜，做警察的，经常要面对许多可怜的人，你要学会坚强起来，这用如此多愁善感，江玉青确实死得冤枉些，可是，她自己难道就没有错误吗？被李俊生长期霸占，却没有采取适当的措施反抗……可怜之人，必有可恨之处啊。”

　　赵可瑜横了他一眼：“就你理多！对了，唐圆怎么样了？”

　　林枫笑道：“呵呵，去看看不就知道了？”

　　两人匆匆走下大厅的时候，却在楼梯口看到了陈建设和一位曾经被林枫打晕的特警，那特警看到林枫的时候，便向陈建设点点头，陈建设嚣张地走了过来，上下打量了一下林枫：“小子，把我的两个兵给打晕……你能耐不小啊。”

　　林枫被他如此嚣张地打量，也觉得心里不舒服，冷冷地说道：“陈队长，事急从权，双方处于敌对情况下，这也有错吗？”

　　陈建设挑挑眉毛：“哈哈！你没错，我有错！改天欢迎你到我们特警队做客！你将是我陈建设最尊贵的客人！明白了？林枫兄弟。”

　　陈建设伸出手来，林枫勉强地与他握了一下手，陈建设大笑：“哈哈……记得去找我陈建设喝两杯啊。”

　　林枫不置可否地耸耸肩：“我很忙的。”

　　陈建设再次打量了一下林枫的身板，点头道：“好吧，你忙。特警队的大门，永远为你打开。”

　　陈建设的手下，可是知道他们的队长的嚣张跋扈的，见自家队长突然如此好说话了，都有些奇怪。其实陈建设可是从自己手下的口中，了解了林枫击倒他们的经过，他知道林枫确实是一位难得的高手，才不敢在林枫面前太嚣张，要不然，说不定他也会挨上林枫的一顿胖揍，他可不愿意在自己的下属面前丢这种脸。

　　陈建设在众人撤走后，仍然坚持留在这里，就是为了见林枫一面，如今既然见了，人家对自己也不感兴趣，陈建设讨个没趣，便转身离开，跳上遮得严严实实的中巴，迅速飞驰而去。

　　看到陈建设离开，林枫忽然说道：“这个陈建设倒是一个豪爽汉子。”

　　赵可瑜奇怪道：“那……你怎么对人家冷冰冰的？”

　　林枫奇道：“睢他牛气的那个样，我干嘛给他好脸色？”

　　赵可瑜不解地摇摇头：“你们男人哪……搞不懂你们在想什么。”

　　林枫深奥莫测地说道：“上帝创造了男人和女人，却没有为他们创造理解。”

　　赵可瑜跳上林枫的奥迪Q7，大声道：“快走！去看看唐圆的伤是不是好了。”

　　林枫想不到自己故作深沉地一番表演，却没有达到应有的效果，无奈地坐上驾驶座，奥迪Q7在明亮的阳光下，疾驶而去。

　　快到市一院的时候，赵可瑜忽然道：“我饿了……你难道不饿吗？”

　　林枫故意沉着脸点点头，赵可瑜嗔怪地横了他一眼：“你难道不想请我吃饭吗？”

　　林枫晃晃脑袋：“不想。”

　　赵可瑜伸手就探在了林枫的腰间，林枫连忙说道：“有人请客。”

　　赵可瑜就停住了继续侵犯他的手，疑惑地望着林枫，后者连忙回答：“当然是唐圆要请客了！”赵可瑜摇头道：“不可能！他现在又不能出院。”

　　林枫将车停好，等到赵可瑜走了下来，才看了一下阳光道：“现在是十一点吧？对了，唐圆的伤，其实医院根本没有出任何的力，什么出院不出院的？这个由我说了算！”

　　来到唐圆的病房，唐圆顿时一下子蹦了起来：“哈哈……你们终于来了！快坐！坐啊，别客气。”

　　林枫认真地打量着唐圆的腿：“这夹板怎么还没撤掉？”

　　赵可瑜嘟着嘴说道：“谁跟你客气了？中午你请客！”

　　唐圆兴冲冲地说道：“枫哥，你是说，我这夹板可以撤掉？哈哈，太好啦！”说话间，唐圆就兴冲冲地去解腿上的夹板，赵可瑜不悦地说道：“唐圆，中午你请客！”

　　唐圆头也不抬，利落地回答道：“只要我能出院，请客没有问题！想吃什么了？枫嫂。”

　　赵可瑜被他一句枫嫂，给叫得美眸一横，本想顺便打他一巴掌的，可是看到他解开的绷带上都带着陈旧的血迹时，赵可瑜的心就是一软，那一巴掌，也只能先记在账上了。


第787章 大阴谋

　　唐圆解开了夹板之后，可怜巴巴地望向林枫：“枫哥，我现在还能不能站起来？”

　　林枫笑道：“当然能啊！你站起来试试？然后再跳一下，如果把腿跳断的话，我赔给你一个亿！”

　　唐圆噌地站了起来，果然觉得腿上有了力量，顿时欣喜若狂，在房间里来回地走动着，偶尔还跳上两步，果然没事了！他感觉腿上的力量，简直跟受伤之前差不多了！这伤势好得也太快了！唐圆竟然有一种如在幻境中的感觉。

　　林枫微笑着看着喜极欲泣的唐圆：“唐圆，你不是要请客的吗？这会儿不是给忘了吧？”

　　唐圆立刻停下了走动的动作：“哎呀，你瞧我这脑子，刚刚答应枫嫂的！对了，我们去吃涮羊肉吧！就在市一院这边就有一家，挺近的。”忽然又为难道：“我现在这个样子，真的能出院吗？”

　　林枫拍拍他的肩膀：“当然！医院又没给你进行什么治疗，付给他们住院费，我们还觉得挺冤枉的呢，呵呵。”

　　唐圆想起林枫在手术室给自己治疗时的情景，顿时红着眼睛望向林枫：“枫哥，谢谢你。”唐圆是个明白人，知道下是由于林枫帮他治疗，才让他免去了留下残疾的烦恼，而且恢复的速度如此之快，这效果简直堪称神医啊。

　　林枫撇撇嘴：“别整那些没用的，请我吃涮羊肉就行了。”

　　唐圆重重地点头道：“嗯！哥们要出院了！涮羊肉地干活！哈哈……”唐圆简单收拾了一下自己的衣服，将病号服也扔了，三人简单地办理了出院手续，只付了几百元的住院费，开起了奥迪Q7，便向着市一院对面的一家小肥羊而来。

　　在六合市一连折腾了三天的史密斯，发觉海安集团必须按照杨方定的基调运行，早先的所谓投机性的地产开发，已经再也没有了机会，经过这次的拆迁事件之后的海安集团，虽然撤销了资金的冻结，可是由于总经理王辰的自杀，给整个集团的运营带来了巨大的负面影响，史密斯发觉，他投进来的数百万美金的资金，在迅速缩水，而且这种势头，已经无法阻挡，甚至连翻盘的机会都没有了。

　　从幕后走到台前的史密斯，发觉六合市的所有部门，对海安集团都加强了管理和监督，以至于史密斯想要偷偷地撤走资金，也已经没有了方便的道路。

　　这不，汪大教正小心地站在史密斯身边，望着抽着雪茄的史密斯，大气也不敢喘呢。史密斯财大气粗，汪大教只是他豢养的一只走狗，他对汪大教的态度，虽然一向和蔼，可是汪大教在史密斯面前，总是觉得对方是主子，他是奴才……

　　史密斯睿智的蓝眼睛，眯起来望向汪大教：“汪，我们在六合市的海安集团，闹到了这一步，你觉得还有存在的必要么？”

　　汪大教的小眼睛转了转，讪讪地笑道：“史密斯先生，六合市的变化太快了，海安集团本来有着良好的发展势头，想不到闹出了一个拆迁事件之后，政府就突然变了脸，原来的投资优惠政策也不承认了，最怪的是那个杨方，送钱也不要了！在华夏投资，确实充满着政治风险哪。”

　　汪大教很聪明，他知道史密斯问他也只是确定一下史密斯本人的想法而已，根本不是想从他这里得到什么良好的建议，因此，汪大教回来得就非常地含糊，只是陈述情况，却没有自己的见解。

　　史密斯却是满意地点点头：“嗯……”猛抽了一口雪茄，史密斯的脸，埋在了烟雾里，他缓缓说道：“我们投资的海安集团，如果继续运行下去的话，恐怕至少每年要帮我亏损一百万美元！如果要申请倒闭的话，被政府或者其他民营企业收购之后，我们的损失更可能达到三百万美元……”

　　史密斯轻轻摇头，心中暗暗琢磨着：从经济上占领丽都市，然后再控制政府的方案，看来是行不通的，需要另外再想办法啊。

　　史密斯忽然将声音提高了一些：“汪，金岭市那边的情况怎么样？我们在那边承包的市政府办公大楼……有什么消息？”

　　汪大教忽然听到手机短信提示音在响，连忙歉意地向史密斯笑笑：“对不起，史密斯先生，我看一下短信。”汪大教快速地将短信看完，顿时双目无神地喃喃道：“史密斯先生，糟了，真的要糟了！”

　　史密斯弹了一下雪茄，盯着汪大教：“汪，难道又有什么坏消息？”

　　汪大教抹了一把秃头上的汗珠：“史密斯先生，金岭市的常敬业，被抓了。”

　　史密斯的目光凝了起来：“哦？汪，你的意思是说，我们付出了那么大的代价的政府办公大楼，可能要半路夭折？”史密斯不由一阵肉痛，金岭市的政府办公大楼，可是投资二十五个亿的综合性办公大楼，设施之先进，面积之广阔，手笔之大，都是绝无仅有的，光是为了拿下这个项目，前期就塞给了常敬业一百万！

　　如今招标工作还没有具体进行，常敬业竟然就被抓了？史密斯觉得自己仿佛一个输了的赌徒似的，那一百万算是泡汤了，根本不敢考虑要回来的事情……哎，该死的什么官场潜规则，简直害死人哪！

　　史密斯见汪大教点头，冷笑道：“汪，一百万人民币，就那么扔给了常敬业，你难道不觉得愧疚吗？”

　　汪大教掏出手绢，擦着脸上不断冒出的汗珠，毫无底气地说道：“史密斯先生，这个……当时我们可也是为了获得这个项目啊，这一百万……可是交到了常敬业的老婆手中的呀。”

　　史密斯摆摆手：“我知道。如果万一拿不下这个项目，我们是不是要提前考虑其他的项目？当然了，这个项目不是还没有开始招标吗？我们的标书，仍然要送过去，最好提前打听一下市政府的标的，一定要拿下这个大项目！”

　　汪大教继续擦着汗说道：“史密斯先生，您是不知道华夏这边的事啊，金岭市的政局一动，恐怕这个政府办公大楼，就有被停止的危险哪……要不我们就控制金岭那边的石油和煤炭算了，这也是两大支柱产业嘛。”

　　史密斯的蓝眼睛，闪烁了一下：“好，汪，你办事，我放心，你安排一下，一定要尽快将事情办妥！如果实在不行的话……我还有最后的杀手锏呢，呵呵……”

　　汪大教疑惑地说道：“杀手锏？那是……”

　　史密斯摆摆手：“汪！跟了我这么久，你还是不明白，有些事情，不该问的就不要问！”然后史密斯一挥手：“你去安排金岭市的事情吧，让我慢慢想想。”

　　史密斯看到汪大教走出了自己的办公室，而且小心地关好了房门，史密斯这才拿起桌上的电话，拨了一个号码：“皮特，你们帮我注意一个南特岛的情况，最好能够进入岛内侦察一下，把具体的地形图搞清楚，到时候，我们需要控制住这个小岛，大家都会有巨大的收益的！呵呵。”

　　皮特疑惑道：“控制那个小岛有什么用处？”

　　史密斯冷静地说道：“皮特，你仔细调查一下南特岛的情况，就知道它的重要性了，占领了它，我们就能立于不败之地！任何条件，他们都会答应的！”

　　皮特笑了：“好！只要有足够的佣金，占领这个小岛，不成问题，好了，我现在就派人去侦察一下，五天之内，会把小岛的情况摸清楚的。”

　　史密斯笑了：“嗯！皮特，你真是一个优秀的人才！对了，荣光集团那边，也不能让他们太闲了！必要时要制造一些恐慌，让荣光集团瘫痪！把他们的股票打压到最低！绝对不能手软！只有将这样的大企业彻底击败，才能真正控制丽都市的商界。”

　　安排完了这件事情，史密斯再次点燃一支雪茄，美美地吸着，自言自语道：“华夏，简直就是个黑洞啊，以往在这里投资，哪里遇到过这样的麻烦？怎么现在一切都变了呢？哼！我一定要回我应得的部分！谁也不能阻止我！”

　　史密斯打开了自己的笔记本电脑，在上面认真地修改和完善着其中的一个计划，这个计划是他曾经策划已久的，从经济上首先控制丽都市下辖的几个市，然后将整个丽都市的经济命脉握在手中，最后达到控制丽都市的政局的目的……

　　史密斯在六合市的地图上，画了一个圈，然后打下了一个问号，表示这里已经不再是自己控制的范围。然后又在金岭市这边，画了一个半圆形的圈，打下了一个叉，凝眉思索着丽都市的情况。

　　跟荣光集团的股市之战，已经让史密斯套住了两千万美元的资金，想不到荣光集团的反击能力如此强大，到现在仍然在往里面注入资金！

　　荣光集团……史密斯暗想，我一定要把你们的制药厂的核心技术弄到手！到时候你们就没有了竞争力！哼！当然，这些事情不需要史密斯亲自去做，有了皮特这几个生化人，许多事情做起来就显得特别简单。

　　突然，史密斯的办公室外，传来了敲门声：“史密斯先生，金岭市又有了新的变化！常敬业看来是真的要倒了！我们只能依靠现任市长尹默亭了，要不要我去活动一下？”


第788章 策划大行动

　　史密斯对汪大教这种一有点小事就慌慌张张的模样有些反感，他皱眉问道：“常敬业要倒了？那位市长大人，不会是一只无缝的蛋吧？”

　　汪大教得意洋洋地说道：“我刚刚询问了在尹默亭身边工作过的一些朋友，他们说，尹默亭这个人，不好女、色，不爱金钱，却喜欢收藏！尤以收藏书法作品为主！史密斯先生，我觉得，我们的机会来了啊。”

　　史密斯点燃一支雪茄：“喜欢收藏？书法作品？很好……很好。”史密斯也是一个喜欢收藏的人，不过，他收藏的东西，跟尹默亭的完全不同，史密斯就喜欢收藏一些年代久远的文物，而尹默亭则是主要喜欢书法作品，无论古代、近代还是现代的，只要是名人字画，或者是他喜欢的作品，都要收藏起来……

　　通过汪大教的一番表功，史密斯便明白了上述这些情况，脸上也笑得开了花。当官的，不怕你有爱好，最怕的是那种无欲无求的人，有爱好的人对一件事情的执着，很容易让他迷失在那件事情里，而忘记了原则的存在。

　　史密斯觉得收藏家最大的特点就是，一旦发现了自己满意的藏品，便会连觉也睡不着，一直到得到了那满意的藏品为止——这简直是每个收藏家的共性。

　　史密斯立刻吩咐汪大教，想办法搞到一些精致的书法作品，最好是孤本或者是名人真迹，这样会对尹默亭市长有着更大的吸引力，让他不得不屈从于史密斯的布置之下。

　　汪大教立刻点头哈腰地退了出去，房门处站着史密斯的两个保镖，他们都是M国前海军陆战队的成员，身手都是出类拔萃的，尤其是枪法，更是超绝。

　　吩咐完了汪大教，史密斯觉得自己好象完成了一件出色的工作，在自己的那个计划中，又添上了浓重的一笔，心情好了起来的史密斯，便从腰间取出一把短剑，顿时房间里寒光四射，他小心地把那把短剑抽出来，一股冷意从剑刃上泛起，史密斯满意地笑了，取出毛巾，轻轻擦拭着剑身。

　　毛巾一下子被短剑割成了两半！好锋利的剑刃！史密斯擦拭之下，上面就露出了两个古朴的篆字：鱼肠。这可是史密斯的收藏中极为名贵的一柄短剑了，经过千百年的传承，这把鱼肠剑，仍然锋利如昔，让人爱不释手。

　　擦拭完毕，史密斯用左手的食指，在剑刃上轻轻划动，顿时食指上就晶莹起一颗血珠，史密斯淡定地伸出舌头，将那颗红色的血珠舔去，又认真地咂了咂嘴，蓝色的双眸中，一副嗜血模样。

　　史密斯好一会儿之后，才珍重地将短剑收了起来，把鱼肠剑紧贴着衬衣，放在了腰间，每当将鱼肠剑带在身上的时候，史密斯都会觉得浑身会突然有了一股杀意！就仿佛这把宝剑会影响到主人的气质似的。

　　林枫辞别了赵可瑜，回到丽都继续着他的奶爸历程，慕容紫凝暂时没有给他派任务，林枫就闲了起来，国庆渐近，唐影的荣光大楼里，竟然再次有了神秘客人的光顾，只是这次有了林枫设计的超级防御系统，来犯之敌被防御系统给电得狼狈逃窜，留下了一滩血迹，倒是令林枫非常意外。

　　林枫意外的是，对方竟然能够在如此强大的电流之下，全身而退！这绝对不是一个平常人！林枫立刻意识到，这来犯之敌，肯定是那种被改造了的‘非人类’。

　　林枫亲自探查了办公室外的情景，发觉仍然留下了一些毛发，他将那些毛发，拿给林清雪，继续请他鉴定一下毛发的归属，鉴定结果一出来，证实了林枫的猜测：这种毛发，应该是不属于人类的毛发！或者说，也可能是某种变异人的毛发！

　　林枫脸上掠过一丝不屑：无论你们是什么人！我都不会放过的！敢惹唐影，就是在掀我林枫的逆鳞哪！这还了得？

　　然而，林枫在荣光大厦里一直守候了七八天，仍然没有对方再次入侵的踪影，反而让他觉得呆在荣光大厦里太悠闲了，没事就出来逛逛，试图能够发现上次的那种变异人类的踪影。

　　十几天里，史密斯继续着他的经济占领行动，然而，却是十分地不顺利，金岭市政局的变化，导致他的人在参与政府大楼的招标过程之中失败，前面的所谓‘活动经费’便全部泡汤，再加上人工费用，也足有二百多万上下，甚至更多。

　　六合市这边，海安集团的一切业务，全部都变得规矩了起来，利润也就非常地稀薄了，导致史密斯对于华夏商场的期待感变得没有了滋味，在丽都对于荣光集团的进攻，更是损失惨重，派出去的生化人，竟然连荣光大厦的唐影办公室都没有进去，就重伤而回，这可是从来没有过的失败！

　　在金融市场上，史密斯所参与的收购荣光集团的股票的行动，也是节节败退，不仅没能打压了荣光集团的股票的价格，反而让荣光集团的股票竟然一路蹿升上来了！史密斯觉得，这一切，都是华夏的政府这个幕后黑手在作怪！

　　想起这些烦心事，史密斯就忍不住燃起了一股无名怒火，把手中的雪茄狠狠地摁灭，史密斯便给皮特拨了一个电话，皮特带些调侃语调的声音便在听筒里响起：“哟，史密斯老板，您有什么吩咐啊？是不是要询问南特岛的事情啊？”

　　史密斯对于皮特这种作风，虽然有些反感，可现在需要用到他们了！史密斯沉声说道：“皮特，你别忘了，来到华夏之后，你的首领雷龙，让你归我指挥！”

　　皮特的语气仍然有些玩世不恭：“知道知道，史密斯老板，您有什么吩咐，尽管说，我和我的弟兄们，都听你的就是了。”皮特揽过一个穿着暴露的姑娘，啧地亲了一口，他一直是在用英语说话，身旁的小姐显然根本听不懂他在说什么。

　　史密斯的语气仍旧沉静，便是他说出的内容，却把皮特给吓了一跳：“皮特，听着，如果我要求你带人占领南特岛，你觉得能够做到吗？”

　　皮特立刻把身旁依偎在身上的女孩给推开，小声道：“你等等。”来到了卫生间，皮特不放心地将门关好，这才压低着声音说道：“史密斯老板，你这种想法……实在太疯狂了！呵呵，不过……我喜欢。”

　　顿了顿，皮特用极快的语速说道：“在南特岛上，是华夏军方建立的一个生化试验方面的基地，基地！懂不懂？岛上至少驻扎着一个排的兵力！而且岛上的防卫措施相当严密，四个角上都有雷达，甚至还有对付船只的炮台！具体的火力配置，我也说不太清楚。”

　　史密斯不耐烦地说道：“我是问你，你能够做到吗？”史密斯的语气，渐渐严厉。

　　皮特的傲气被史密斯给激了起来：“FUCK！史密斯老板，你这话就说的不对了！哪有我们超级战士做不到的事情？不过，你如果决定要这样做的话，恐怕会自取灭亡啊。”

　　史密斯仍然是坚定地问道：“你们到底能不能做到？”

　　皮特认真地回答道：“绝对能做到！我们需要一批潜水衣，这个你要帮我们弄到，至于船只和武器，我们自己想办法，不过……钱的方面……”

　　史密斯静静地沉默了一会儿，才缓缓道：“皮特，我给你五百万美金，其他人每人十万，我只要求你们在元旦前占领南特岛，占领之后，我会立刻进驻，我要进行一场大的行动！”

　　啪！皮特打了个响指：“OK！我会派人去你那里拿潜水衣的，三十套足够了，明天帮我们准备好！我们需要混进去，先摸清情况，元旦之前，南特岛就将控制在我们的手里！哈哈……”皮特对于给他的五百万，可是相当地满意。

　　得到了史密斯肯定的答复，皮特挂断了电话，回到包间里：“小子们，干活了！”其他正在楼着美女上下其手的几个西方人，顿时立刻站了起来，跟在皮特身后，往外面走去。

　　皮特等人，需要做一些准备工作，武器他们本来就带了不少，又在丽都的黑市上买了一些，足够用了。皮特他们现在要做的是，到通往南特岛的路上，亲自踩点，将整个行动，计划到最完美的程度，跨上两辆越野车，皮特等人没入了夜色中。

　　丽都市的人们，仍然象往常一样作息，看起来非常平静，谁也不知道，就在这浓浓的夜色中，正孕育着一场殊死的战争，而皮特等人，就是这群战争贩子。

　　史密斯被逼到这个地步，他只以为是政府在做推手，却没有想到，几乎每一个打压他们的行动中，都有林枫的影子，可以说，史密斯在丽都整个行动的失败，都是由于林枫参与了其中的一些大事件。荣光集团的事情是如此，六合市的事情也是如此，就连刚刚出了事的金岭市，也是如此。

　　由于唐影带着孩子，林枫又要在荣光集团这边守候那些变异战士，两人自然就只有分开了，林枫住在荣光大楼进而的唐影办公室里，悠哉地喝着啤酒，对面则是一脸紧张神色的保安队长赵二宝，唐影的办公室里，可是禁止乱吃东西的……赵二宝流着冷汗想道，如果唐总发现了……唐总的怒火谁来承担？


第789章 连续电话粥

　　看着赵二宝拘谨地坐在对面，林枫笑道：“二宝哥，吃啊，别客气。”林枫随手夹起一块红烧肉，这东西吃着过瘾哪。

　　赵二宝看着林枫吃得如此疯狂，嘴里简直要流出油了，他却无奈地说道：“林枫兄弟，那个……唐总这办公室里，还从来没有人这么狂吃，她要真生起气来……呵呵……”赵二宝今晚值夜班，他就是因为看到了林枫提着这么多吃的上来了，才跟着上来的。

　　但是，赵二宝跟上来，却不是为了要跟林枫一起吃，而是要警告他，不能在唐总的办公室里这么糟蹋。

　　林枫笑道：“没事，有罪是我的，吃！”抓起一只螃蟹，递向赵二宝。

　　赵二宝苦笑着摇摇手：“哎……林枫兄弟，你自己吃吧，我今晚吃得太多了，吃不下啊。”

　　林枫只好把螃蟹自己吃了，然后递过去一瓶啤酒：“二宝哥，慢慢喝。”

　　赵二宝仍然摇头：“我肚子满了……”

　　林枫狐疑地盯着他：“那……二宝哥，你看到我拿了这么多东西上来，为什么还跟上来？”

　　赵二宝讪讪地站了起来：“呃……我只是……只是要帮你打扫一下战场。”

　　林枫噗地一声笑了，差点喷到赵二宝身上：“哈哈……二宝哥，你……好好好，既然你这么认真，我就赶快吃，吃完了我自己打扫。”

　　赵二宝笑着说道：“林枫兄弟，我帮你打扫就行，呵呵。”赵二宝负伤的时候，还是林枫帮他在这边为唐总设置了超级防御系统，赵二宝可是亲自见识了那套防御系统的厉害，因此，便从内心深处开始对林枫尊敬了起来。

　　经过这一段时间的接触，林枫身上显现出来的本事，更是让赵二宝只能仰望和赞叹，赵二宝简直是甘心做林枫的小弟，只是林枫一直称呼他为二宝哥，他也只能依林枫的意思，称呼他为兄弟了。

　　赵二宝看着林枫用极快的速度吃着东西，目光中露出慈祥的神色，林枫吃东西的时候，可不太讲究姿势的问题，也不讲究气质，因此，林枫吃饭的动作，就一个特点：快！

　　出身农村的赵二宝，对于这种吃东西的劲头，尤其熟悉，自然是倍感亲切，他看着看着，竟然陷入了沉思，仿佛林枫就是他老家的那个小兄弟，吃饭的姿态，简直有得一拼哪。

　　风郑残云一般，林枫很快就吃得直打嗝，面前的啤酒也喝了四瓶，林枫抚着肚子，缓缓挪起来，就要去打扫自己留下的‘战场’，赵二宝连忙跑到墙边，取过他刚刚带过来的打扫用具，迅速将林枫剩下的残余，弄入撮子里，向林枫笑道：“林枫兄弟，你早点休息，我走了啊。”

　　林枫歉意地耸耸肩：“麻烦你了，二宝哥，你也早点休息。”

　　赵二宝刚出去，林枫的手机就响了，他掏出手机一看，是东方丽姿的号码，他不由心中一跳：她不会是回到丽都了吧？

　　按下接听键，东方丽姿颇具气场的声音便传来：“林枫，你在哪呢？”

　　林枫心想，还是说实话吧，要不然，她非要过来可就不好办了，于是回答道：“我在荣光集团的大楼这边呢，在值班。”

　　东方丽姿疑惑道：“值班？荣光大楼发生了什么事吗？”

　　林枫说道：“是啊，这边受到了神秘人物的袭击，我在这里蹲守几天。”

　　东方丽姿笑道：“哦，那是应该的，对了，六合市这边的案子，已经处理完了，基本上该处理的都处理了，我只会告诉你一下。”

　　林枫说：“哦，知道了，你还在六合市吗？”

　　东方丽姿：“是啊，我还在六合市呢……”然后她足有两秒钟没有说话，林枫连忙说道：“哦……我还以为你到了丽都呢，好吧，你早点休息吧，啧……”林枫亲了手机一口。

　　东方丽姿显然是在等候着他的这个亲密动作呢，觉察到了他在亲手机，东方丽姿幽幽地说道：“我很想你……你要照顾好自己哦。”

　　两人又依依地聊了一些不咸不淡的情话，才挂断了电话。

　　林枫一看，通话时间十一分钟！刚放下手机，赵初寒的电话又打了过来：“林枫……我想你了。”这位倒是直接。

　　林枫笑道：“呵呵，我也在想你啊，工作忙不忙？”

　　赵初寒：“忙什么呀，我仍然住在丁小芳家里，小芳吵着说想你了，我才给你打电话。”她竟然这会儿又做起掩饰来了，“对了，刚才给你打电话，怎么一直是‘正在通话中’？你有这么忙吗？”

　　两人又是一通电话粥，直到林枫觉得手机快要发烧了，才不得不提醒赵初寒，手机快没电了，赵初寒又依依不舍地挂断了电话。

　　然后又有赵可瑜打了进来，向林枫通报常敬业害死江玉青一案的处理结果，常敬业被开除党内外一切职务，判了无期徒刑，也算是受到了法律的严惩，赵可瑜也不能免俗，与林枫东拉西扯，似乎有着说不完的话……

　　林枫只好将手机的充电器插上，躺在床上跟她闲聊，半个多小时之后，赵可瑜终于累了，才依依道别，挂断了电话。

　　摸了摸有些发热的手机，林枫摇摇头，刚要入睡，又一个电话打了进来，他一看号码，是白杨！林枫连忙接听：“喂？白杨，还没睡哪？”

　　白杨开门见山地说道：“睡会么啊？你刚才在干什么？我一直打，你都是正在通话中？”

　　林枫听着怎么象是查岗呢？他只好解释道：“刚才我在跟人讨论一个技术问题，是关于特种防御方面的。”

　　白杨非常好骗，她又询问了一些林枫这些天来的经历问题，又扯起了她实习上的一些趣事，又是半个多小时过去了，以林枫的特殊体质，也觉得握着手机的手有些发酸了，白杨终于也是在依依不舍中挂断了电话。

　　“呼……”林枫长出一口气，累人哪！身边有了这么多的美女，生活确实无限美好！但是，也真的很累人哪，这只有身处其中的林枫知道其中的滋味啊。

　　四仰八叉地躺在床上，林枫总觉得这些天来的遭遇之中，似乎有着某种联系，荣光集团的股票，袭击，六合市的海安集团，这两个尤其明显，林枫总是觉得，好象在跟一个看不见的对手在做着对峙，还有那个梁兆波，对了！就是他！

　　林枫忽地一声坐了起来，梁兆波的案子，牵扯到了那种变异人！似乎应该称为生化人！林枫的目光，敏锐地转动着，他在思考，这些生化人进入了华夏，他们的目的是什么？难道海安集团也跟这种人有关？荣光大楼的被袭击，显然跟这种生化人也有关！

　　他们到底要干什么？林枫思考了半天，也没有得出令他信服的结论，只是朦胧地觉得，似乎有一股暗中的力量，在丽都市已经探出了它的魔爪，正张牙舞爪地似乎要将整个丽都市给吞噬……

　　带着这种朦胧的感觉，林枫进入了梦乡，他做了一个非常奇怪的梦，居然梦见有一股外国军队，在一群生化人的带领下，闯下了丽都市，烧杀抢掠，无恶不作，将整个丽都市推入了白色恐怖之中……

　　“姐！”林枫于睡梦之中，突然叫了一声，然后猛然坐了起来，眼睛瞬间睁大，这才明白，原来是在做梦！有多久没有做过梦了？林枫晃晃头，让自己清醒一些，这个梦好奇怪啊，好象是电影里的场景。

　　林枫想要回忆梦中的情景的时候，却发觉怎么也想不起其中的具体细节了，于是摇摇头，不大甘心地再次躺下，睁大眼睛望着天花板，闻着房间中的馨香味道，久久不能入睡，直到眼皮打架的时候，才又迷迷糊糊地睡去。

　　海安集团的资金，在迅速流失，因为史密斯决定撤股！与此同时，在其他几个市，类似的事件也在发生，最明显的要数丽都市的一个正在筹建中的制药厂，据说是外来资金没有到位，竟然突然停工了！这个消息，很快便被丽都市电视台的记者曝光了出来！

　　唐影在得知这个制药厂的资金运转不灵的时候，若有所思地摇摇头，她的脑海里，似乎捕捉到了一丝什么，可最终还只是形成了一个不确定的想法，只好无奈地放弃了。

　　史密斯清算了一下，他在丽都市范围内，运作了这么多天，花费了这么多的精力，甚至连佣兵都带来了，最后的结果却是，亏损了一个多亿的人民币的资金！这个数额，虽然不算是多大，可也令史密斯有着相当大的挫败感。

　　最令史密斯痛心的是，即使没有计入损失金额的，仍然有些只是固化在了不动产上面，如果卖不出去，他也根本无法带走，这一类，应该也计入他的损失中。

　　一边盘点着自己的损失，史密斯一边等待着来自皮特的消息，因为皮特已经从他这里取走了三十套潜水衣，接下来皮特的人肯定要展开对南特岛的占领性的突袭了！

　　荣光集团的水产部经理胡安成，来到唐影的办公室做例行汇报，见唐影在审阅着他的报表，便随口说道：“昨天很奇怪，竟然有人一下子买了三十套潜水设备，说是搞什么潜水大赛……买东西的有两个外国人跟着，唐总，您知道丽都市哪里要举动这种潜水大赛么？”


第790章 陈建设的邀请

　　唐影的目光仍然留在报表上，对于这类的报表，唐影只是随意地看看，然后交由财务部审阅，她听到这个消息时，却根本没有在意，只是皱皱眉：“外国人要举行潜水大赛？没听说啊。”

　　林枫也感兴趣起来：“三十套潜水衣？这么多？要举行比赛？你没有问他们要在哪里举行吗？”

　　胡安成笑了：“呵呵，人家要买是人家的事，这个我倒是没问，只是觉得忽然一下子买这么多潜水衣的人很少，才有些新奇。”

　　林枫想想也是，即便是外国人要入侵丽都市，恐怕也不需要买潜水衣吧？即使要买潜水衣以备使用，也不能只买三十套啊……林枫摇摇头，自己似乎太过敏了。

　　于是林枫也没在意，一天很快就过去了，直到晚上的时候，唐影忽然收到了胡安成的电话，说是在海边的渔村里，有一个渔民的船被人抢走了，那渔民也被人当场打死，唐影仔细地询问了一下那艘渔船的情况，发觉那条船可以载两吨左右的鱼！

　　这么大的一条渔船，价格也要上百万以上，唐影觉得这是一件大案，便给林枫打电话，将情况向他详细说了一下，林枫立刻联系上了林清雪，林清雪一听出了人命，立刻开车来到荣光大厦，把林枫载上，直奔胡安成所说的渔村而去。

　　胡安成一直在渔村等候着，看到了林清雪的警车时，胡安成拿着手电筒，快步迎了上来：“你们好，你是林警官吧？唐总让我在这里等你们，我叫胡安成。”胡安成看到林枫的时候，也是微笑点头。

　　林清雪一身警服，在黑夜里显得格外精神，她淡淡地笑道：“哦，胡安成？你马上带我们到出事的地点，那渔民是怎么死的？”

　　胡安成走在前面，低声说道：“我们看不出是怎么死的，好象……是被人扭断了脖子，好可怕啊，我们把尸体盖上了，不敢让他的家人看哪。”

　　林枫心中暗暗惊讶：扭断了脖子？这算什么招数？这种事情，应该说几乎人人都可以做到，而要做得麻利干净，就不容易了，特别是如果对方的反抗能力强大，更是难办。

　　来到了海边，可以看到有一根粗大结实的木桩立在海边十米左右的地方，本来应该拴缆绳的，可是船只已经不见，缆绳也松散地落在海边，一直延伸到海水里。

　　就在木桩旁边不远处，有四个当地的渔民，提着气死风灯，还有两个渔民在吸着烟，烟头的火光一闪一闪，仿佛两颗忽明忽暗的星星。

　　胡安成将手电往那个方向一照：“林警官，就在那里，你们去看看吧。”

　　林清雪将手电接在手里，在呼啸的海风中，快步上前，这才发现，那几个渔民离得尸体足有七八米远，他们好象对于死去的那位渔民，很害怕的样子，看到林枫两人走来，四人便迅速躲得远远的。

　　林枫弯腰将那死去的渔民身上盖着的破被子掀开，只见渔民的衣服仍然湿漉漉的，头发也有些微湿，全身的皮肤仍然一副被水泡了好长时间的样子，带着湿而白的皮相，令人心生寒意，渔民的脸孔并没有多么扭曲，只是显得有些惊讶，眼睛也瞪得大大的。

　　林枫戴上手套，在死者的颈上摸了摸，捏了捏，又检查了一下死者的身上，再也没有发现伤痕，林枫将手套脱下，冲林清雪摇摇头：“姐，确实是被扭断了脖子，而且扭断脖子的人，力气非常大，竟然一下子就将死者的颈骨给扭得完全断裂，就差把脖子直接拔下来了，现在死者的头跟身体的连接处，非常薄弱。”

　　林清雪点点头：“嗯……你觉得，应该是什么人所为呢？”

　　林枫却有些答非所问：“死者的死亡时间，应该在一小时前，现在是晚上八点半，大约是在七点半左右死亡的……渔船被抢，也许凶手是要出海啊。”

　　林清雪显得有些疑惑：“出海？夜晚出海？这渔船上能有多少燃料？就算有些储备燃料，恐怕也跑不出多远哪。”

　　林枫的目光，向着海外的方向眺望着，淡淡地说道：“那边应该是南特岛吧？”

　　林清雪觉得林枫的思路跨越性太大：“什么？南特岛怎么了？你是说，这些人杀了渔民之后，去了南特岛？”

　　林枫皱眉思索，没有回答。这时，法医也就到了，林枫帮着照手电，将渔民给彻底检查了一番，法医的结论，跟林枫说的几乎一样，就是脖子被扭断，而且断得很厉害，凶手应该有着相当大的力气和很熟练的技巧，渔民应该是在一个多小时之前被杀的。

　　既然案发到现在已经一个多小时，再想要追上去已经完全不可能了，将渔民拍了照，林枫和林清雪及法医，一起回到丽都市。

　　第二天，又责成滨海市那边的刑警队走访了渔村，仍然没有发现任何有用的线索，这个案子也就没有立案，成为了一个无头案。

　　忽然赵可瑜给林枫打来了电话，林枫疑惑地接听：“喂？可瑜，在哪呢？”

　　赵可瑜昨晚已经跟林枫聊了半天，这次倒是没有多少话可说了，她吁了一口气说道：“当然还在金岭这边哪，对了，我们特警支队的陈队长，还记得吧？”

　　林枫立刻想了起来：“陈建设？提他干什么？”

　　赵可瑜嗔怪道：“人家陈队长说了，很是想念你哪，希望你过来一趟。”

　　林枫笑道：“是你想我了吧？呵呵……”

　　赵可瑜喘了一口气：“哼……我是说真的，陈队长说，要请你出手，因为他知道你是个高手。”

　　林枫便疑惑起来：“请我出手？他是什么意思？难道他遇到了高手？”

　　赵可瑜为难地说道：“我也不大清楚啊，好象他是遇到了什么难题吧，正在约请高手助阵……谁知道他这特警队长玩什么把戏啊。”

　　林枫呆在荣光大楼已经有接近十天了，确实也呆烦了，另外，他对自己设置的防御系统也是十分自信，因此，听了这事之后，也感兴趣起来：“他是怎么跟你说的？”

　　赵可瑜笑道：“陈队长说啊，他遇到了一件难题，需要跟人家比武，可是，整个特警队也就他能够勉强跟人对付，其他的队员虽然武功也不错，可还是没有绝对的把握。”

　　林枫笑了：“哈哈……陈建设倒是挺会帮我找事啊，比武？这都什么年代了，还比武？他是得罪了武馆，还是得罪了武术大师？”

　　赵可瑜笑道：“我也不大清楚，你来了问他不就行了？”

　　林枫坏坏地说道：“我要是败了的话……你是不是就不让我上、床啊？”

　　赵可瑜冷哼一声：“就会说混话！行了，你赶紧过来，陈队长可是眼巴巴地等着你哪。”

　　林枫说道：“好吧，我跟唐总说一下，马上就去。”

　　挂断了电话，林枫跟唐影说，金岭市那边有点事情要去处理一下，唐影倒是无所谓，因为她也对林枫设置的超级防御系统非常有信心，上下班又有着这么多的保安，她这里也不会有什么事。

　　一个小时后，林枫出现在了金岭市警察局刑警队的时候，陈建设一脸的笑容就迎了上来：“哈哈！林枫兄弟，你可来了！走！跟我到特警队那边去。”

　　林枫无奈地向赵可瑜耸耸肩，陈建设立刻发觉了这个问题，讪笑一声道：“林枫兄弟，你先帮我一下，然后再跟赵警官谈谈感情，怎么样？”陈建设这话说得声音相当大，刑警队的人，包括杨起明都忍不住憋笑得很辛苦。

　　赵可瑜恶狠狠地瞪了陈建设一眼，后者则是无所谓地眨眨眼睛，一脸的得意，林枫能来，陈建设可是心情大好。

　　林枫的脸皮相当厚，自动忽略了陈建设的调侃，疑惑地问道：“陈队长，咱们可是要先说清楚，你到底要我帮什么忙啊？如果不是看赵警官的面子……”

　　陈建设连忙拉着林枫出了刑警队，这才神神秘秘地说道：“林枫兄弟，你是不知道啊，昨天我们金岭市这边，来了一个海国的武术交流团，那位团长特意找到了我们特警队，说是要找到侮辱他们的空手道高手的人……结果在我们特警队里没有找到，怒冲冲地丢下了要跟我们三天后比武的说法。”

　　林枫疑惑道：“什么侮辱空手道高手？他们说的是什么意思？”其实他在内心里，已经有了某种判断，因为林枫在大观园酒店大门前，确实侮辱过几个空手道的高手。

　　陈建设挠头道：“我哪里知道啊？他们说，他们的空手道高手，在大观园酒店前跟我们的秘密警察曾经交过手，说到不大露面的秘密警察，肯定就是我们特警队的！”

　　林枫顿时笑了：“哈哈……其实吧，陈队，你这事，还真就找对人了！侮辱他们的空手道高手的，正是本人！”

　　陈建设差点被噎住：“靠！原来就是你啊！我……我说，林枫兄弟，你干脆加入我们特警队吧？我让你做副队长，怎么样？”

　　林枫摇摇头：“对方到底来了什么人？你怎么如此担心？三天后比武，说的是明天啊，你让我这么急着过来干嘛？”

　　陈建设上下打量着林枫：“兄弟，我需要测试一下你的武功，要不咱们还要在海国人面前丢脸哪。”


第791章 一起上吧

　　林枫咧咧嘴：“陈队，要不然……我还是回去得了，你自己应付？”

　　陈建设怒目圆睁：“这事本来就是你惹出来的！好吧好吧。”看到林枫转身要回去，陈建设连忙死皮赖脸地拉住林枫：“兄弟啊，海国人这次来的都是高手啊！在他们国内，可是多年未出山的都请出来了！就我这样的……估计都不够人家玩的，你说他们这样欺负到了我们头上，你不帮哥哥出头怎么行啊？绝对不能让他们压我们一头啊。”

　　陈建设涎着脸说道：“这次能打赢这些可恶的海国人的话，林枫兄弟，你想要什么，哥都想办法给你！哪怕你是要天上的月亮，哥也帮你焊梯子往上爬。”

　　林枫审视着陈建设，看得出来，军人出身的陈建设，应该是在部队里没少受过勿忘国耻的教育，对于海国人有着愤青的思想，他应该是确实看到了海国人的实力，才觉得没有了把握，这才厚着脸皮求林枫出马。

　　陈建设后来私下里询问过被林枫打晕的两个属下，那两个特警队员也是陈建设亲自培养出来的高手，他们虽然对林枫仍然有些不服气，可还是把当时的情况跟陈建设详细地描述了一下，陈建设顿时大惊，海国的武术团一来，他才立刻就想到了林枫这位绝顶高手。

　　林枫大笑：“哈哈，我要是打不过人家，你是不是要给我准备一盆狗血，淋到头上啊！”

　　陈建设陪着笑脸：“不会不会，呵呵，只要兄弟出马，海国人肯定再次屁滚尿流！不过……就算兄弟打不过……那个……还是到特警队去，到了再说，呵呵，到了再说。”

　　林枫盯着陈建设：“不就是要试试我的功夫嘛！那行，咱们就试试，中午你请客！”

　　陈建设笑得跟一朵花似的：“好！请客没有问题，只要你不是被打得吃不下饭！”

　　林枫傲然道：“谁会被打得吃不下饭，还不一定呢！”

　　来到特警队的时候，特警队员们正在热火朝天地训练着，被海国的高手约战，特警队可是都憋了一口气呢，谁都想出马一战，哪怕战死在台上，也要将他们的气焰给消灭！

　　当然，如果战死在台上，恐怕就会丢华夏人的脸哪！因此，大家都恨不得让自己的武功瞬间提升一个档次，训练起来就格外地起劲。

　　嘭嘭……即使戴着拳套，互相打在身上的声音，也挺响亮的，林枫随意地看了看，暗暗点头：特警队的队员们，武功还不错。

　　啪啪！陈建设猛拍巴掌，大声说道：“弟兄们，停下！我来介绍一下，这位就是林枫兄弟！他可是我请来的高手！接下来，让林枫兄弟指点一下你们的武功！呵呵，林枫兄弟，你就先指点一下他们两个吧。”

　　陈建设从面前站得整整齐齐的队伍里，拉出来的就是那两个曾经被林枫给打晕的特警。

　　两个年轻的特警此时穿着背心，身上的肌肉很明显地具有着优美的线条，手上的拳套上也带着许多汗水，显然他们已经练了不少的时间了。听到陈队要他们两个先跟林枫比武，两人顿时兴奋得不得了，目光凶狠地望着林枫，不顾身上的汗水，都是一副跃跃欲试的模样。

　　林枫笑道：“两位兄弟，你们稍微休息一下，喝口水，然后我们再开始。”

　　林枫忽然想起林清雪曾经对付特警的一招，只是那招有些侮辱性，就是让特警一个个地车轮战，并凶狠地打败他们。林枫向陈建设轻声说道：“陈队，让他们一个个地来，还是一起上？”

　　陈建设摆手让那两个队员先休息，听了林枫的话，疑惑道：“你是说他们两个？还是一个一个地来吧。”

　　林枫摇摇头，他决定打出威风来：“我说的是，现在场中这些人，是一起上，还是一个个地来？”

　　陈建设瞪大眼睛，望向林枫：“兄弟，你没发烧吧？我们特警队的搏击高手十二人，全都在这里！就算这两个不上，也有十个人，你确定他们一起上……你能行？”

　　陈建设在特警队是第一高手，他觉得自己能勉强应付两个年轻的特警队员，能够将他们勉强打败，就已经不错了，十个人一起上，陈建设还从来没敢有过如此疯狂的想法。

　　林枫故意梗着脖子说道：“陈队，你这话问得没水平吧？哪有问男人行不行的？是男人就不能说不行啊！哈哈……”

　　陈建设顿时被林枫的荤话给逗笑了：“哈哈……行！兄弟，有你的！希望你的武功，跟你的嘴巴一样厉害！那什么……为了节省时间，你们十二个，就一起上吧！林枫兄弟，我帮你系上拳套。”

　　陈建设这借口找得好啊：为了节省时间。

　　他迅速帮林枫戴好了拳套，然后站在自己的队员们面前，大声说道：“大家注意了！林枫兄弟武功确实不错！可是，谁要是把他打伤……我可不饶你！”

　　林枫连忙摆摆戴着拳套的手：“哎……陈队长，你这是什么话？合着只能让我打伤他们？那也太不公平了。”

　　林枫跟陈建设并肩站到了一起，向队员们挥挥拳套：“弟兄们！等我们的战斗一开始，我要求你们，以最猛烈的进攻来对付我！将你的绝招拿出来！也让我看看你们特警队的实力！”

　　忽然一个高个子特警队员大声道：“报告！”

　　林枫疑惑道：“说！”显然这位特警队员把林枫当作了上级。

　　那特警队员棱着眼睛，目不转睛地大声说道：“我觉得这样比武不公平！我要跟你单挑！”这位年轻的特警队员的心理也很简单，因为他看得出来，林枫的块头也不算很大，不象是能够收拾他们这一伙人的样子，他担心真的把林枫打伤，那这次的比武就太不公平了。

　　林枫笑了：“呵呵！这位还真是直爽！大家刚才不是听陈队长说了嘛，为了节省比武时间，就让大家一起上，大家放心，无论是谁，只要能打伤我，今天中午我就请咱们全体特警队的客！”

　　陈建设阴着脸瞥了林枫一眼：“兄弟，这话说得太满了啊。”

　　林枫将拳套互相一碰：“陈队，难道你不愿意让我请大家吃饭吗？”

　　陈建设咬咬牙：“呵呵，你请定了！”然后大马金刀地往一张椅子上一坐，“好了！马上开始！大家注意，把你们吃奶的劲都给我使出来！要让林枫兄弟看看我们特警队的真正实力！明白了没有？”

　　十二名特警队员一起高声回答：“明白！”

　　陈建设摆摆手：“小子们，给我干倒林枫兄弟！哈哈……”

　　林枫脚步缓缓旋转，用他的星际步兵搏击术中的搏击步法，缓缓走位，十二名特警，就一起慢慢形成了合围之势，十二个人打一个，这种情况太少见，也就造成了，这些特警真正与林枫正面相对的，只能有四五个人，其他人则是戒备着站地前面队员的身后，做为第二梯队的预备队。

　　“呀——”刚才说话的高个子特警队员，大喝一声，从正面以雷霆之势，一个毫无花巧的直拳，击向林枫的面门，在他的左右两侧，分别有一个队员，挥拳击向林枫的双肋！

　　林枫身后的两个，则是一起垫步出腿，腿如毒龙，踹向林枫的屁股和腰间。

　　俗话说，双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。林枫一个人，也就两个拳头两条腿，他的星际步兵搏击术，以速度和力量见长，技巧性不算太强，当然，这要看跟什么搏击术比，跟现代的搏击术相比较，星际搏击术的技巧也是从现代搏击术中提取了精华而形成的。

　　更何况，林枫有着丰富的打斗经验，在跟人对战的时候，林枫特别喜欢从别人的身法、步法和技巧中学习，于是林枫的星际搏击术中，就被他掺加了许多现代搏击术中的精妙招数，就是搏击步法，也被林枫改进了许多。

　　前有三人，后有两人，左右的路也被第二梯队的人封得死死的，林枫无处可躲，便脚步一错，直接往前迎上了那个高个子特警，同时挥出一拳，直接打向了高个子特警的拳头！

　　与此同时，林枫的身子直接往前快速跟进，腿上的力量猛然爆发了出来，发出嗨的一声。

　　嘭！

　　一声大响，林枫的拳头与高个子特警的拳头打在了一起！咔嚓，由于高个子的手臂剽住了劲，竟然一下子被林枫打得手臂从肩部脱臼了！

　　于是林枫的正前方，此时有了空门，林枫的身子一闪，与高个子特警移形换位，将他推入了被大家击打的中心。

　　此时其他四人的攻击，也已经及时地到了！只可惜他们要击中的将是他们的队友！在他们还没有打上之前，大家都意识到了目标已经改变！于是将自己的攻击迅速收回……这就是所谓的旧力已尽，新力未生之时！

　　这是林枫攻击的最恰当的时间！一般人的速度，根本不可能抓住这样的最有利的瞬间，而林枫的速度，就可以！

　　林枫再往前闯的话，就会直接遇上第二梯队的其他人，因此，他的身影往前闯了一下之后，竟然立刻后退，将高个子特警一下子撞得往身后刚才出腿的两人倒了过去，与此同时，林枫双拳左右齐出，正中刚才向前的两人的肋间！

　　嘭！两人左右飞出！


第792章 明悟

　　虽然两人在将近被击中的时候，也猛然憋气硬抗了，还是觉得肋间火辣辣地疼，身体如同突然失去重心似的飞起，然后噗通一声倒在了身侧同伴的身上，同伴将他们接住，然后向身后松开，两人竟然蜷屈起了身子，痛哼不止。

　　一个照面之间，林枫竟然解决了三个对手！

　　其余的九个人，再次快速围起了圈子，这一次，他们就算是用硬挤的方式，也不能让林枫再有可乘之机了！这么多人围着人家一个打，还被打倒了三个，九人已经真的怒了！

　　然而，九人所采取的方式，却是最笨的方法。他们干脆用身体作为盾牌，直接围成了圈，缓缓前行，将林枫围在了正中间，圈子缓缓缩小……不得不说，有时候最笨的方法，也可能就是最有效的方法。

　　无论哪一个特警队员，单独面对林枫的话，可能都撑不过两三招，但这种从四面八方一起包围着进攻的方法，却是将林枫逼入了绝境！

　　九人就算每人出一拳，也有九拳，甚至还能够照顾到林枫的上中下三路！当然，九人不可能都出拳，有的可以出腿嘛。九人的配合非常默契，其中正面的直接双手抱头硬冲，其他的八人，四人出拳，四人出腿，在这个小圈子里的林枫，无论哪个方向，都面临着相同的攻击。

　　什么步法也不管用了！林枫突然轻喝一声，身子稍微一煞，就在大家以为他要下蹲的时候，他的身子却忽然如没有了重量似的，噌地一声跃起，轻飘飘却又快速地向着正面那个的头顶飞起！

　　林枫的动作如行云流水一般，在身子飘起的时候，他掌握的高度恰巧可以越过正面这个人的头，这个动作，类似跃起后滚翻，只是林枫在自己的身体经过正面那人的头顶的时候，突然探出了手，在他的后颈上劈了一掌。啪地发出一声脆响。

　　然后林枫的身体落地，后滚翻站起，从容自如。被他劈了一掌的特警，则是应声晕了过去。

　　陈建设觉得自己的眼睛有些发直，林枫刚才的这种动作并不稀奇，稀奇的是，林枫在这种情况下，竟然敢如此大胆地用出来！而且用得恰到好处，恰巧躲过了所有人的攻击，并且躲避之中，还击倒一人！

　　能够如此准确地发挥出整个动作的最大效用，这是林枫刚才这一招的精华所在。这需要极为丰富的临敌经验，极为敏锐的目力判断，还有对于对手的准确预判。高！确实高明。

　　剩下的八个人，汲取了刚才的教训，他们干脆排成了一个半圆形，如一堵墙似的，往前一步步推进！这种阵势，类似坦克在作战中的应用，不管前方有什么样的障碍，只管勇往直前！

　　八人都是躬着身子，屈着腿，但是，前进的速度，有快有慢，竟然各自施展出了特异拳法，有的是形意拳，有的是少林拳，有的类似太极，有的更象是壁挂拳，有的是螳螂拳，还有一种罕见的鬼脚……

　　林枫的脸上，带着淡淡的笑容，他突然身子晃了晃，顿时令对面的八人觉得眼前一花，好象林枫刚才的身影有些发虚……这应该是错觉吧？八人来不及思考这种问题，便向着林枫的身影，各自采用自己独特的攻击方式，攻了上去！

　　这一次，林枫将速度发挥到了极致，猛然身子一矮，如疾风一般左右晃了晃，突然往左侧而去，林枫瞬间就来到了左侧边上的两人面前，双拳快速地颤动了两下，如毒蛇般吞吐之下，便击中了最左侧的两人的臂膀和胸腹间的穴道。

　　被击中的两人，在前一刻可是心中直发冷，他们虽然看到了林枫的身影，却看不清楚移动中的林枫的五官，这种令他们胆寒的速度，今天竟是亲眼所见！随后他们便觉得负责进攻的手臂上一麻，继而胸腹间被大力击中，也是一麻，就僵在了那里。

　　林枫的脚步一旋，身子一转，又来到了离他最近的对手身侧，此人一拳打来，林枫探手便握住了他的手腕，然后一个过肩摔，将对手摔倒在地，林枫来不及直腰，便觉得眼前一阵风声，知道有人打向自己的面门，林枫再旋身子，同时手臂抬起，挡住了对方的进攻。

　　当然这还不算完，林枫的手臂刚一沾到对手的手臂，就觉得突然如不着力似的，觉得对手的手臂似滑鱼一般，竟然不受力！林枫立刻意识到，这是太极拳！这种边化边打的技巧，似乎只有太极拳里面才有！

　　林枫迅速收手，疾退一步，身子突然静止，双臂一摆，淡笑着望向剩下的五人，尤其是刚才接触的那人：“呵呵，太极高手啊，继续！”

　　陈建设此时已经不能淡定地坐在椅子上了，他已经不知道什么时候就站了起来，注视着林枫的战斗，他甚至忘记了要叫好，满脸写的都是不可思议！如此年轻，而又有着如此高明的身手，这简直是妖孽啊。

　　林枫从刚才跟那位太极高手的接触之中，忽然悟到了化劲的技巧，因此，他应该感谢这位对手，他之所以突然停了下来，是要思考一下刚刚领悟的化劲技巧，尽可能地早一些应用于实战之中，从实战中来，再到实战中去，这就是林枫完善自己的方法。

　　因此，林枫的双臂摆动着，其实是在体会刚才那一刹那的感觉，那种玄妙的感觉，让林枫觉得似乎突然体会到了星际搏击术中的一种新境界，也许会因此让林枫的武功再上一层楼。

　　林枫稳稳地扎下马步，体会着那玄妙的一刻，面前的对手，反而显得不重要了，他认真地感觉着刚才那位太极高手的化劲的力道，他的意识便一下子超越了刚才的那位太极高手，进入了一个神而明之的高级境界，先化后发，边化边发，化与发凝为一体，无意而发……

　　面前的五个对手，仿佛是画上的纸人，在林枫面前就好象是虚幻的一般，林枫忽然觉得自己的身体无限高大，而面前的五个对手，仿佛比自己小了许多，这是一种奇怪的感觉，就仿佛格列佛到了小人国，那种俯视苍生，俯视一切的感觉，令林枫的自尊心无限膨胀，仿佛天地之间，唯我独尊！

　　陈建设疑惑地望着林枫，他能够明显地感觉到，就在刚才的一刹那间，林枫的气势，迅速向上攀升，很快便达到了一个令陈建设心惊胆寒的地步！陈建设再次为之惊讶：难道这才是林枫真正的实力？

　　其实陈建设把林枫想得太高了，他就在刚才，就觉得林枫需要自己仰望才行，等林枫的气势攀升之后，陈建设突然觉得，林枫所达到的高度，已经不再是自己能够期望的了！也许自己穷其一生，也无法达到那样的高度了，好令人灰心的想法。

　　处于林枫对面的五人，也是瞬间便感受到了一种无形的压力，五人努力静气凝神，抵制着这种压力，看向压力的源头时，才发觉这压力竟然来自林枫！五人都觉得心中发冷，面前的林枫，似乎突然高大起来，令他们只能仰视才见。

　　林枫并不知道自己的意念之中想象的自己无限高大的形象，竟然也影响了对面五人的认识，让他们也以为林枫无限高大起来，其实这是林枫的精神力突然提升的表现，简单地说，就是己所欲，施于人。用自己的意念，影响到敌人。

　　五人互相看了一眼，同时握紧了拳头，奋力冲上，哪怕仅仅是失败前的可怜的挣扎，他们也需要拼一下，如果不战而败，身为特警，岂不是太丢人了？

　　五人却没有意识到，他们脑海深处的想法，已经认定了自己必败！这是对自己十分不利的想法，可他们已经无法改变这种想法了。

　　陈建设无力地鼓励道：“上……上啊！”连他也认为，自己的五个队员，所拼的也只是失败的快与慢而已，失败的命运，已经无可避免。

　　林枫面带微笑，看着面前的五人，令人觉得颇有释迦牟尼拈花微笑的意味，五人再次咬牙，低吼一声，齐齐涌上，便是，他们信心已失。

　　林枫随着他们的动作，简单地拂去……就仿佛在拂去身上的尘土似的，轻松而自然。

　　可是，当五人的胳膊或者腿，接触到林枫的轻拂之后，便瞬间东倒西歪，无法站立，林枫轻拂过去的手，就仿佛是蓄满了力量的弹簧，将所有接触到的人，一弹而出，瞬间就是三四米！

　　在陈建设看来，他手下的五名队员，就仿佛土鸡瓦狗似的，被林枫很随意地便打得屁滚尿流，无力反抗。

　　“停！不打了！”陈建设阴着脸，摇头加摇手，“林枫兄弟，中午我请客，想吃什么尽管说，海鲜还是西餐，随便说！”转身看向自己的队员，“快快快，去把受伤的简单治疗一下，中午出去吃好的！”

　　队员们虽然群战林枫失败，可听到中午能吃一顿好的，顿时也精神起来，将受伤的几人扶起，向外面走去，经过林枫身边的时候，他们望向林枫的目光里，就充满着敬意。

　　林枫看着陈建设为自己解下拳套，笑道：“陈哥，我刚才突然领悟了太极化劲的技巧，要不要比试一下？”

　　陈建设鄙视地望向林枫：“靠……跟你比武？我脑残啊。”


第793章 我是你爷爷

　　林枫被他说的哈的一笑：“哈！你这是什么话？”

　　陈建设白了他一眼：“唐伯虎的画——古画！（话），你小子这武功，也太厉害了，真不知道你是怎么练出来的……呵呵……”说到最后，陈建设得意地笑了，幸好自己慧眼识珠，能够将林枫请来，明天的比武，看来是已经立于不败之地了！

　　陈建设表面上憋屈，内心里却乐开了花：“林枫兄弟，到底想吃什么？我让他们准备车，马上出发！”看了看墙上的挂钟，已经十一点多了。

　　林枫笑道：“随便吃点东西就行了，别太破费，你们工资又不多。”

　　陈建设挺了挺胸膛，豪气地说道：“这事我跟局长汇报了，争取过来十万块钱的资金！嘿嘿！我还真担心花不完呢！有了兄弟你在，明天肯定把小鬼子全部干翻！哈哈……”

　　结果，当然是陈建设带着林枫和他的队员们，去了金岭市最有名的鲍鱼海鲜酒楼，一顿海吃之下，竟然花了八千多块钱，幸好他们都不怎么喝酒，如果喝酒的话，估计要过万了。

　　下午，稍事休息之后，便由林枫指点特警队员们的武功，林枫确实还没有多少可以传授的，只好让他们每个人都单独跟自己过招，以实战来提升他们的实力，当然，林枫需要把自己的实力压低许多，才能让他们勉强跟自己打个平手，打完之后，便对照着录像，分析，讲解，果然效果不错，特警队员既服气，又兴奋……

　　由于大家练功太投入了，竟然不知道时间的流逝，已经过了下班时间，训练室内仍然是气势异常热烈，赵可瑜出现在了训练室的门口，娇美的身段配上她一身英姿飒爽的警服，成为了训练室门前的一道风景。

　　特警队员们包括陈建设，都被林枫对过招录像的分析给迷住了，不时地插话询问着什么，所有人都专注地望着录像，听着林枫的讲解和分析，频频点头……赵可瑜实在忍不住了，只好轻咳一声，却仍然没有打断林枫的讲解，特警们也没有人回过头来。

　　林枫终于讲完了一段，看了看手机：“呃……我们也该下班了吧？”

　　林枫其实早就注意到了赵可瑜的到来，他只是要把自己的讲解告一段落而已。

　　特警们意犹未尽，没有人回答林枫的问题，赵可瑜连忙道：“是啊，该下班了！”

　　陈建设和特警队员们一回头，便看到了急切的赵可瑜，感受到了众人的目光，赵可瑜脸色微红，赶紧转过头去。陈建设哈哈大笑：“对！下班了！今晚，我们特警队邀请刑警队的赵警官，跟我们一起吃个饭，怎么样？”

　　特警队员们顿时轰然叫好：“好！好啊！欢迎赵警官！”这声势，简直跟领导来视察似的。

　　晚上继续吃海鲜，因为陈建设说了，一定要吃好喝好，才能打胜！在饭桌上，赵可瑜频频询问关于海国武术团来访的事，经过陈建设一番解释，林枫这才知道，因为林枫打击了滕野俊二等人的自尊心，导致他们自行切腹自杀，消息传到他们国内之后，顿时引起了强烈的反响。

　　在海国人看来，华夏人就是东亚病夫，所有人都是不堪一击的！竟然有人敢于挑战他们的武士，甚至还极尽侮辱之能事，这还了得？哪里跌倒哪里爬起来，于是他们汇集了武术界的精英，刻意来到金岭市，就是要把金岭市的特警给打击一下，帮滕野俊二他们出一口恶气！

　　日方的高手，有柳生家族的族长柳生空，他本是滕野俊二的师傅，武功出神入化，四十岁前打遍全国无敌手，被尊为武神，如今虽然年近六旬，仍然活跃在武坛，应该是以他的武功最高。

　　其次是柳生空的女儿柳生爱，三十余岁的柳生爱，习武二十余年，尽得柳生空的真传，曾经获得过本国内的许多比赛的冠军，如今她在M国专门传授空手道，获得了空手道黑带八段的资格，对于空手道走向世界，做出了杰出的贡献。

　　这一次柳生爱之所以有时间参与这个武术团，只是因为，滕野俊二是她的前夫，两人虽然离婚了，可柳生爱对滕野俊二仍然旧情难忘，听到噩耗时柳生爱决定替滕野俊二报仇！而且她正好回到国内参加一个空手道方面的活动，便随团来了华夏。

　　第三名的高手，是一个叫藤田刚的刀手，藤田刚习武二十余年，尤其精研刀法，一把刀在手，有着杀尽天下的气势，他最著名的战斗，就是用一把刀，战胜了自卫队里的三十名特种部队的高手，被自卫队给予了神刀的称号，在海国的自卫队里，藤田刚有着极高的威信。

　　据说，另外还有一个神秘的忍者高手，精通暗器，暗杀和隐藏技。

　　……

　　随着陈建设对于这些情况的介绍，赵可瑜便担心地挽住了林枫的胳膊，一双大眼睛担忧地望着林枫：“林枫，这些人都是专业的武术大师啊，你对付他们……能行么？”

　　林枫只是微笑，却不回答，陈建设却道：“赵警官，你放心吧！林枫兄弟的功夫，那叫一个帅！我就等着看林枫兄弟如何把那柳生空老头给干败了！哈哈……”

　　众特警队员也是用信任的目光望着林枫，他们亲自体会到了林枫武功的高明，自然是信心十足。

　　一顿饭一直吃到晚上十点多，林枫就住在酒店里，陈建设坚决要求跟林枫抵足而眠，赵可瑜只好回到刑警队的单身宿舍去住，临走时幽怨地盯了林枫一眼：“我明天会早早地过来的。”

　　第二天一早，天刚亮，就有特警队员给陈建设打来了电话：“陈队，人家日方的高手已经到了！随从人员正在忙碌着呢！你们什么时候过来啊？”

　　陈建设一定，眉毛挑了挑：“靠，来这么早？小海国办事还能认真呢！行了，我知道了，等林枫兄弟睡醒了我们再去。”挂断了电话，便看到林枫睁大眼睛望着自己，陈建设讪笑道：“最迟出现的，才是高手嘛，是他们要找我们约战，又不是我们找他们！拖着他们玩！呵呵。”

　　林枫笑道：“好！陈哥挺有思想的嘛！我们也该起床了，出去稍微活动一下，然后吃点东西，中午还有一场恶战哪。”

　　陈建设迅速爬了起来，两人洗漱完毕，来到外面稍微活动了一下身体，半个小时之后，又在宾馆吃了早餐，然后驱车出了宾馆，向特警队的训练场而去。

　　来到训练场前，林枫停好了车，便疑惑地说道：“陈哥，你看，这两个家伙站在训练场门前，这是要帮我们站岗哪！”

　　陈建设一瞥之下，立刻看到，两个海国武士打扮的年轻人，腰间挎着那种武士刀，正笔直地站在训练场的门口两侧，而陈建设手下的六个执勤特警，反而苦着脸远远地站在一旁。

　　陈建设皱起了眉头，乍乍呼呼地就来到了训练场的门前：“靠，你们几个怎么不进去收拾一下？让这两个木头站在这里干什么？”

　　六个执勤特警连忙跑过来：“陈队，他们一来，就把训练场给占领了！我们要进去打扫执勤，他们坚决不让啊！跟他们理论了起来，结果被这两个小鬼子打得我们……我们打不过他们啊。”

　　陈建设恶狠狠地瞪了自己的队员一眼，刚要上前的时候，林枫已经走了上去。

　　两个海国武士呛地一声，拔出了武士刀，神色紧张地望向林枫：“你地，什么人的干活？这里不准华夏人进入！”

　　林枫笑道：“你不认识我啊？嗨，真是大水冲了龙王庙了，我是你爷爷啊，呵呵。”林枫之所以出口伤人，是因为他看这日方的人一来就占领了训练场，来到华夏他们还敢如此霸道，林枫心中不爽，后果很严重哦。

　　陈建设憋着笑，站在林枫身后，他知道，这是要提前开打了，因此，他也做好了战斗准备。

　　两个日方的武士看来也是华夏通，听完林枫的话，两人的武士刀猛地一舞，挽了个刀花，恶狠狠地瞪视着林枫：“八嘎！华夏人，滚！不滚就死！”

　　林枫脸色一变：“八你M啊？你们给我滚！不滚就趴着当狗！”林枫迈步上前，根本无视两人手中的武士刀。

　　唰！日方的两个武士，立刻挥刀劈下，对林枫毫不留情，两人竟然一左一右，分别砍向林枫的左右肩膀！陈建设甚至来不及做出反应，对方就已经出刀了！

　　陈建设忍不住大骂：“靠，嚣张什么啊！”边骂边上前，准备帮林枫对付他们。

　　林枫往前走的速度，突然变快，直接撞入两个武士的中间，然后林枫快速地出手一招，双手臂往两侧嘭地展开！

　　嘭！

　　两个武士只觉得眼一花，他们的胸肋间便被林枫击中！一声大响，两人竟然分别向左右两方飞出三米多远，然后噗通一声，倒在了地上，两把武士刀这才当啷一声落了地，两人狼狈不堪地想要爬起来的时候，却发觉已经爬不起来了，捂住胸肋间，疼得冷汗直流。

　　林枫笑道：“陈哥，你看看他们这个样子，象不象两条看门狗啊？”

　　陈建设大笑：“哈哈！象！太象了！奶奶的，来到华夏嚣张，就该把他们打得象狗似的！”


第794章 招法已乱

　　就在这时，训练场内忽然一个清脆的女声传来：“怎么回事？你们为什么打人？”这女子说的是中文，而且说得非常流利，表现出了优秀的语言天赋，随着女子的走出，林枫也不由觉得眼前一亮。

　　女子的肌肤是奶白色的，梳着只有海国女人才有的那种发髻，却并没有穿和服，而是穿得一身淡黄色的休闲装，昂首挺胸之下，显得气势凌人，双眼皮的大眼睛，冰冷地盯了林枫和陈建设一眼，然后向两个海国武士训斥道：“还不站起来？趴在那里丢脸哪！”

　　两个海国武士强忍着胸腹间的剧痛，努力地爬起来，捡回自己的武士刀，回到女子身旁站好，躬身道：“柳生爱八段，你好。”

　　林枫凝视着柳生爱那奶白的脸蛋，觉得这女子很会保养皮肤，林枫连话也懒得跟她说了，只是回头道：“陈哥，这是你们特警队的训练场吧？怎么被他们占了？我们进去吧？”

　　一向有些粗鲁的陈建设，来到柳生爱面前，笑道：“柳生爱小姐，你好，你们凭什么占了我们的训练场？我们的特警队员，需要打扫一下，一会儿这里就将成为中日武术交流的场所呢。”

　　还真是难得，这一番话说出来，陈建设竟然没带一个脏字。

　　柳生爱嫣红的嘴角微微挑起，脸上一片嘲弄之色：“我们的工作人员正在整理比武场地，华夏人不许进来！”

　　林枫刚要插话，陈建设就已经急了：“什么？不许我们进去？哪有这个道理？你们立刻让开！要不然，别怪我们不客气！”

　　林枫笑道：“哈哈，是啊，赶紧让开！你们占住比武场地，如果你们在场地上做了手脚，我们就吃亏了嘛！这种事，你们又不是做不出来。”

　　柳生爱冷哼一声：“你是什么人？我们天皇陛下的武士，岂会如此龌龊？只有你们华夏人，才会做这样的事情！”

　　林枫晃晃头，一副玩世不恭的模样：“我是什么人？我跟他们两个是一家人哪，呵呵。”林枫用手指着柳生爱身边的两个海国武士说道。

　　柳生爱反而疑惑了：“一家人？”她的俏目，冰冷地望向身边的两个海国武士：“你们两个……怎么会跟他有关系的？”她竟然认真了。

　　两个海国武士心里那个憋屈啊，却一时不知道如何分辨清楚，为难地看着柳生爱，竟然没说出话来。他们的这种表现，恰恰让柳生爱更加地怀疑了：“难道这个华夏小伙子，说的是真的？你们真的是一家人？”

　　林枫点点头：“对啊，他们两个是我的孙子，我是他们的爷爷。”

　　柳生爱怒哼一声，立刻明白是被林枫给耍了，她挑了挑刚刚画上去不久的弯弯的细眉，冷声道：“华夏人！敢侮辱我们天皇的武士，你这是在找死！”柳生爱刚要上前出手，却听得训练场内有人咳嗽一声：“爱儿，休要动怒，你的养气功夫，还是不够啊。”

　　柳生爱立刻神色一整，向门侧退了半步，躬下身子：“是，父亲大人。”

　　林枫笑吟吟地望向训练场的门口，便看到了一个头发有些灰白的老人，老人如大多数的华夏老人一样，笑容满面，一看就是一个邻家老爷爷的形象，老人穿着宽大的袍服，走起路来从容不迫，双目之中也看不出什么精光，竟然有着一股无法描述的亲和力。

　　林枫知道，这应该就是那位柳生空了，柳生空竟然能够将气势收敛到这种程度，几乎是一丝也不见！这说明柳生空确实有着极高的武学修为！

　　林枫笑着拱手道：“柳生老先生，你好，我是陈队长手下的小队员，叫林枫。”反正柳生空也不会去考证林枫的身份，于是他就干脆顺口胡编了。

　　陈建设心中暗暗得意：林枫这小子，真会抬轿子！他是我手下一小兵，一会儿出手灭掉海国武术团的话，我这个队长岂不是成了高高在上的人物？陈建设觉得林枫这种精灵古怪的做法，很对自己的胃口，便冲林枫淡淡一笑。

　　其实林枫这是见人说人话，见鬼说鬼话，对于无礼的人，林枫绝对不会客气，对于讲礼貌的人，林枫也跟人家礼貌一回。

　　柳生空笑着望向林枫：“哦？林枫？很好！呵呵，很好，陈队长，我们提前布置了一下比武场地，其实也没什么，就是将我们需要的纯净水以及刀剑等，放到了训练场里，陈队长，有没有兴趣进来检查一下？”

　　陈建设立刻说道：“好啊，林枫，咱们进去看看。”

　　柳生空十分客气地将两人让了进来，柳生爱则仍然是一副冷冰冰的神情，仿佛天下的男人都欠她钱似的。检查了一番之下，觉得比武场地也没有什么变化，林枫悄悄地向陈建设点点头。

　　六个特警也进来了，游目四顾，寻找着需要打扫之处……陈建设则是跟柳生空商量着什么时候开始比武的事情。门外的两个武士，再也不敢阻拦进入训练场的华夏人了，于是赵可瑜也出现在了训练场内。

　　八点刚过，警察局长樊立中，刑警队长杨起明，分别带了几个副局长和刑警，也来到了特警的训练场地内。意外的是，代理书记，市长尹默亭竟然也出席了这场比武，他带来了金岭市的几个高官，陈建设连忙吩咐自己的队员，搬来了一些椅子，让这些人坐下。

　　终于要开始比武了，日方第一个上台的是一个年轻的武士，自报家门道：“我是柳生家族的柳生原，我擅长的是剑术，有跟我比武的，请上台！”

　　林枫刚要上去，陈建设连忙拉住他：“让小丁上，他的太极剑造诣很深呢。再说了，你需要对付是高手，象这小小鱼小虾的，就由他们对付吧。”

　　林枫点点头，他也觉得陈建设口中所说的小丁的太极拳剑功力不错，小丁提着一把龙泉宝剑，走上了擂台，一个仙人指路，摆好了架势。

　　顿时两人叮叮当当地就打了起来，很快，小丁就将对方的剑给带得七扭八歪，那武士的额角便见了汗，柳生爱连忙娇声叫道：“停！第一场，我们认输！”

　　柳生原羞愧万分地收剑而回，小丁顿时得意洋洋，陈建设轻喝一声：“小丁，下来！休息一下。”小丁遵令而回。

　　柳生空神色如常，手里拿着一个烟袋，慢慢地抽着，似乎还是某种华夏的文物。

　　噌！擂台上跳上来一个精壮的武士，大声说道：“我是藤田刚！请你们华夏的特警赐教！”藤田刚的目光，一直盯着陈建设，显然他觉得自己的对手应该是他！

　　林枫这次就站了起来：“呵呵……不用我们陈队长出马，我一个小兵就能伺候你了。”

　　林枫淡定地站在擂台上，面向着藤田刚：“你出刀吧！”

　　藤田刚傲然道：“你……不行！换你们队长上来！”

　　林枫诧异地说道：“还没打，你怎么知道我不行？说不定，不行的是你啊，呵呵。”林枫摆好了架势，那是一个简单的虚步亮掌的姿势而已，他只是用来摆摆样子。

　　藤田刚鄙夷地冷哼一声，见林枫不下台，便猛然拔出了刀来，他拔刀的姿势，快速而华丽，拔出刀之后，便呼呼地舞了几下，一言不发，直接向林枫冲来，然后搂头一刀劈下。

　　既然是比武，可真要劈伤了人，或者打死了人，也不算犯法，藤田刚打定了主意，要将林枫这个小兵，一刀劈死！

　　这一刀，是藤田刚多年习刀的经验总成，刀劈的位置，角度，后招的变化，都已经计算好了，一击必中的一刀！因为藤田刚料定，他这一刀劈下去，无论林枫怎样躲闪，他的后招都会将林枫砍翻在地！

　　林枫身影一晃，身子旋转起来，如一道幻影，一拐又是一拐之下，便到了藤田刚的身侧后方，啪！林枫并没有击打藤田刚的后背，而是探手向前，竟然从后面打了藤田刚一巴掌！

　　这一声太清脆了！顿时全场愕然。柳生空淡定的模样也是瞬间不见！这种侮辱性的打击，简直太让人气愤了。柳生爱的神色，越发地冰冷。

　　藤田刚怎么也想不到，一个小兵竟然在自己的必杀一刀之下，不仅躲了过去，而且还扇了自己一巴掌！藤田刚顿时气得哇哇大叫：“小子！我要杀了你！”刀风呼呼，寻找着林枫的身影，乱砍乱劈，章法已乱。

　　林枫将昨日领悟到的境界，稍微发挥出来一些，根本不跟对方硬碰硬，而是稍沾即走，在藤田刚身周游走不定，瞅准机会便朝他脸上打上一巴掌，不大一会儿，便连打了五巴掌！

　　藤田刚怒发如狂，恨不得一刀将林枫劈死，却怎么也劈不到林枫身上，刀法更加地乱了。柳生爱娇喝一声：“停！林枫，你的对手是我！”

　　林枫后退了两米，藤田刚却已经陷入了疯狂之中，他疾追两步，又是一刀劈下，林枫这次不躲了，身体猛然往前一滑，一个童子拜佛，双掌齐出，击在藤田刚的胸前！

　　嘭！

　　藤田刚身体前冲之势，陡然停止，然后迅速向后飞了起来！嘴里发出一声凄厉的惨叫，武士刀也往后飞起，噗通一声，藤田刚倒在了三米之外，武士刀也呛地一声，竟然落在了柳生空所坐的椅子前！柳生空虽然连眼睛也没眨一下，可是心中的震惊，也只有他自己知道了。


第795章 小兵扬威

　　静！全场一下子寂静了下来。

　　柳生爱娇哼一声：“林枫！你为什么不停下来！”看到藤田刚摔倒时的样子，柳生爱就知道，藤田刚受了不轻的伤。日方工作人员，立刻将藤田刚抢回去救治。

　　陈建设鼓掌大叫道：“好！林枫，打得好！继续！”

　　市长尹默亭也不由得跟着陈建设鼓起掌来，于是樊立中、杨起明以及华夏一方的其他人，都热烈地鼓起掌来，哗……掌声雷动！鼓掌最欢的，当然是赵可瑜，一双小手都拍得疼了。

　　掌声稍停，林枫才耸耸肩说道：“柳生爱，他用刀劈我，难道我站在那里等他劈吗？”

　　柳生空将手中的烟袋一磕，便站了起来：“爱儿，你不是他的对手！想不到啊，华夏竟然有这样的年轻高手，老夫不由得技痒了，呵呵，这一场，由我跟林枫打一场吧，如果我输了，我们转身就走。”

　　柳生空这话一说，柳生爱当然不敢反驳，她从柳生空手里接过烟袋，恭敬地说道：“好吧，父亲，希望你能为滕野俊二报仇。”

　　柳生爱已经确定，将滕野俊二羞辱至死的，肯定就是这个小兵林枫了！或者……也可能是他的队长也说不定，柳生爱绝对不相信，整个特警队都是林枫这样的高手，如果是那样的话，华夏的武功，就太可怕了！

　　柳生空一步步走上擂台，没有任何华丽的姿势，反而让林枫的神色凝重了起来，就连陈建设，也帮林枫捏了一把汗，陈建设看得出来，这个老头可不一般，别看他长得跟邻家老爷爷似的，动起手来，以他经验之老辣，武功之精纯……林枫能行么？

　　樊立中、杨起明等人也是暗暗担心，即使不懂武功的尹默亭，也不由得紧张了起来，身为华夏的市长，当然不希望林枫在这种涉及国家和民族荣誉的比武中落败，更不希望林枫这样的年轻高手会受伤。

　　柳生空伸胳膊踢腿，慢慢地活动了一下身体，骨节中发出咔咔的响声，他活动完毕，冲林枫笑道：“呵呵，我多年不用武功，身子好象生锈了呢，林枫，我很欣赏你的武功，希望你能战胜我。”这种话千万不能当真，如果他多年不练武功，又怎敢来华夏挑衅？

　　林枫冲他抱了抱拳：“老先生，我对于你来到华夏，坚持要比武非常不理解！也许，你现在最好的选择，是回到你们国家，抱抱孙子。呵呵……”林枫这话虽然说的客气，其实也是暗含着风骨，意思是说，老先生，你不应该跑到华夏来丢人哪，不如回家抱孩子去。

　　柳生空是听说过林枫的，他的儿子柳生静云，好象就是栽在这个年轻人的手里，柳生空这次，是必须出手，一定要将林枫打成残废！

　　柳生空是空手道黑带名誉九段，他见多识广，经验极为老到，站在林枫面前的时候，他总觉得这个年轻人似乎还有着更为高明的功夫，刚才用出来的，好象只是他的七成左右的功力……柳生空带着一脸的淡笑，却将警惕性提到了最高。

　　柳生空淡笑道：“回家抱孙子么……这也是我的理想，可惜一直不能如愿啊。”然后简单的摆出一个架势，右手在前，左手轻搭在腰间，向林枫招了招手：“来吧，小伙子，不要让我失望。”

　　台下的人们，都觉得手心里捏出了汗，尹默亭也是如此，赵可瑜更是担心地握紧了自己的衣襟。

　　林枫也将自己的气势收敛了起来，淡笑道：“老先生，虽然我只是陈队长手下的一个小兵，但是，你不会失望的，相反地，你可能会大吃一惊。”然后林枫就很随意地走上前，双手轻飘飘地攻向了柳生空，两人一搭上手，动作就忽然同时加快，却没有刚才跟藤田刚比武时的那种嘭嘭嘭的破空声，两人的动作都是轻柔舒缓，如行云流水一般。

　　尹默亭对于两人丝毫不着力的招数，看得暗暗奇怪：这两人都不使力，难道是逗着玩？期待最高的一场比武，反而成了儿戏？他这种想法，当然是外行人的想法。

　　陈建设和他的特警队员们，却将心提到了嗓子眼，他们可是非常明白林枫的这种看起来慢悠悠的招数的神奇之处的！他们就曾经被这种‘不着力’的招数给扔出了三四米开外！其中的凶险，也只有身临其中的柳生空和林枫二人最清楚。

　　两人你揉我推，来来往往，瞬间就经过了十几个回合，柳生空淡然的神色已经消失，变为了凝重，他的嘴角也紧紧地抿了起来，将自己的功力催发，再催发，一直催发到了极致，却仍然不见林枫有任何的混乱，柳生空第一次内心深处感受到了一种心虚。

　　柳生空发出去的力量，相当强大，但是，都被林枫化解于无形，让柳生空生出一种感觉，仿佛面前的林枫，是一座高山，是一片大海，他无论怎么催发自己的力量，都无济于事。

　　如此年轻的林枫，又怎么可能对力量的理解达到如此的高度？柳生空心中生起一丝疑惑，便继续将他领悟出来的力量使用的技巧，全面发挥了出来，猛然间由极柔转向极刚，两人的拳脚相击之间，就忽然有了令人心悸的嘭嘭声。

　　“啊……”尹默亭轻叹一声，心想：这回是真打了。

　　柳生爱作为柳生空的女儿，也知道父亲的拳法之厉害，她在父亲的手下，绝对走不过十招！可是，现在看来，林枫竟然在父亲的手下，已经走过了三十多招！而且丝毫不见败象。父亲刚才说柳生爱不是林枫的对手，她还有些不服气，现在却真的服气了。

　　柳生爱很小的时候，就视父亲为英雄，父亲在她的心目中，是一个属于传说中的高手的存在，武神的称号，又岂是乱叫的？父亲绝对不会败！这是柳生爱的信念。

　　林枫以刚劲十足的拳法，迎击了柳生空一会儿之后，又忽然转为太极的化劲技巧，柳生空顿时觉得自己发出的排山倒海一般的力量，被带得全部指向了空处，柳生空的体力消耗相当大，不一会儿就觉得自己的喘息有些加重。

　　五十招！本来高手之间的争斗，很多时候都是稍一接触之下，便高下立判，可是两人竟然打了这么长时间，足以说明双方是棋逢对手了。

　　其实林枫是刻意将自己的力量和速度异能只使出了五成，因为他要试试自己领悟的太极化劲的技巧，一试之下，果然效果极为神奇，就连柳生空这样的高手，也被他的化劲给弄得乱了方寸。

　　同时，林枫还要摸清柳生家族的武功的独到之处，五十招，已经足够了！林枫在柳生空再次推掌过来的时候，将他的力量稍一导引，便突然蹬腿，拧腰，他发力了！

　　柳生空在自己的推掌落空之后，本也要卸去对方的进攻之力的，谁知在卸力的时候，突然觉得对方的力量增强了数倍！就仿佛是一座山，突然压向了自己！柳生空奋力抵挡，导引，却已经来不及了！

　　嘭！

　　令人心悸的一声大响，柳生空的胸前，那那股大力击中，突然身子倒飞而出！

　　严格地说，应该说是，林枫突然发出的强大力量，是冲破了柳生空的双臂的防守，然后撞上了柳生空的胸前，将柳生空硬生生地击得飞起，跌倒。

　　“父亲！”柳生爱震惊了，她娇呼一声，快步跑上擂台，将柳生空扶住，其他的工作人员也是连忙上前，准备救治。

　　柳生空艰难地睁开眼睛，忽然脸色现出一片潮红，身子一阵痉挛，张口便喷出一口鲜血，柳生爱吓坏了，连声叫着：“父亲，你怎么样？你没事吧？”

　　柳生空的喘息声稍微平静了一些，便艰难地说道：“爱儿……我们……回去……”柳生空却知道，自己如果回去得快一些，也许还能见到家人，如果回去的慢……恐怕半路上就要去见他们的天照大神了。

　　柳生爱的神色转为阴冷：“父亲！我……我要报仇！”

　　柳生空焦急地用眼色制止了她：“不……不要，爱儿，就连……她也不可能是林枫的对手。”柳生爱知道，父亲说的是随团而来的那位神秘的忍术高手，连她也不是林枫的对手……柳生爱的脸色，顿时灰败。

　　接下来，林枫成为了整个金岭市的英雄，尹默亭亲自为特警队写了题词：华夏铁警。尹默亭还为特警队发了五十万的奖金，作为这次比武胜利的奖励。金岭市的警察界，陷入一片欢腾之中，而日方的武术团，却灰溜溜地从金岭市撤走了。

　　陈建设把市政府发的五十万奖金，存在了一张银行卡里，专门来到林枫所居住的宾馆，递到林枫手里：“林枫兄弟！这些钱，都是你赢来的，我们不能要！你帮我们华夏人大涨了志气，我们就已经非常满足了！”

　　林枫一瞪眼：“陈队，我要这么多钱干什么？这些钱可是奖给你们特警队的嘛。”两人推让一番，最终林枫也没有收下。

　　这次事件之后，整个丽都市竟然平静了下来，再也没有什么大的案件发生。


第796章 古代铜钱

　　夏梦瑶和苏海洋租住的公寓后面有一个大公园，名叫紫玉公园，今年的冬天格外寒冷，悄然之间，入冬以来的第一场雪竟在昨夜降临，一下子就把江山装扮成粉妆玉砌的世界。

　　为了备战明年的美网公开赛，苏海洋被体委的官员请过去，进行封闭式训练，毕竟华人还从来没有人取得过大满贯的成绩，好容易出了苏海洋这么一个天才，体委那帮子官员认为一定要好好运用，苏海洋的成绩，直接关系到他们的仕途。

　　苏海洋搬走之后，夏梦瑶觉得十分寂寞，会想起自己当初跟林枫走得最近，可是，自从来京华市读书之后，二人见面的机会少之又少，自己这个老同学，甚至不如林枫警大的那些新同学跟林枫打得火热。

　　有点后悔自己当初选择的异能，以自己的脾气，又不喜欢抛头露面的去舞台当歌星，当初要是坚持自己的意愿，读警大该多好啊。今天暑假的时候，闲着没事，夏梦瑶拜了一个老拳师，学了形意拳，回到北大之后，她每天早上都早早的起来，到公园去练拳。

　　得到过异能开发的身体，很具灵性，这套形意拳练起来也得心应手，偷偷练了小半年，竟然能够打出意境来，今天，像往常一样，夏梦瑶早早就来到公园，在雪地上练拳，汗水很快就湿透了她的衣裳，越练越入意境，夏梦瑶心中十分高兴，说不定自己还是个武术天才呢。

　　一口气练习了一个多小时，夏梦瑶才停下来擦了一把汗，休息一下，看看时间到了吃早饭的时候了，拿过外衣穿上，就打算离开公园去学校。

　　走过公园门口的时候，豁然发现门口围着一群人，八成又是那个长着山羊胡卖杂货的老头，夏梦瑶心中想着，就挤了进来，上一次在这儿花五十块钱买了一本八极拳谱，回家翻了翻，照着拳谱练了一阵子，自己的拳法居然大有长进，今天她又打算看看会不会还有新发现。

　　新鲜东西没看到，倒是看到了一个年轻小伙子，正在跟山羊司老板讨价还价，好像是小伙子要卖某种古老的货币。嫌山羊胡给的钱太少，正要求加点。

　　夏梦瑶顺手拿起一本秦体字书法书看了起来，另一边，小伙子说道：“老板，你再给加俩钱，三十块钱是不是太少了？”

　　山羊胡翘着胡子说：“已经不少了，小伙子，我不会蒙你的，你让我看的那个铜钱，就值这个钱。三十块钱是最高价了。你不愿卖的话，随你啊。”

　　这个小伙子失落的站起来，紧紧握着手里的几个铜币，遗憾地摇了摇头，有点取决不定，这时候，山羊胡开始招呼其他客人，将他冷了起来。

　　这个小伙子叫司跃辉，是京华市昌平区的农村人，今年21岁，大专毕业，长得结结实实，粗眉大眼的，因为家里穷。他哥哥司跃明不等他大专毕业，就托人联系了工作，让弟弟跟着石油勘探队伍去了青海。

　　石油勘探队的小队民工工作是很辛苦的，不分冷热，每天都是户外作业，挖坑放炮。这天中午时分，司跃辉顶着烈日，挖得满头大汗。快挖到两米了，一镐刨下去，隐约听到“喀嚓”一声，像是什么东西被刨裂了。司跃辉拿起铁锨，把沙土铲出坑外，砂土中露出了一个破瓦罐。瓦罐里面不知道有什么东西，听声音好像是金属。

　　该不是有宝贝吧？司跃辉两眼一亮，心猛烈跳动起来：老天爷！最好是旧社会哪个地主埋在地下的一罐金子？那我司跃辉可就发财啦！我发财后一定会天天给财神爷烧高香。他边想边小心翼翼地取出罐子，扒拉开一看，大失所望：哪有什么金子，是一罐锈迹斑斑的铜钱。

　　司跃辉知道，最值钱的金子，其次还有银元，最不值钱的恐怕就是自己今天刨出来的铜钱了。司跃辉望着铜钱愣了好一阵子，嘴里自言自语道：铜钱就铜钱吧，听说这玩意儿也能卖钱，这一瓦罐少说几百个，若能卖个一万块，回京华市做点小买卖，自己也不用费力流汗地挖炮坑了。这么一想，他立马脱下贴身的破背心，把铜钱倒出来包好，爬出炮坑，找了个合适的地方挖个坑埋了起来。

　　这件事不能跟任何人说，随后他照样干活，晚上收工之后，半夜里借着撒尿的机会，跑到野外，将那一批铜钱带回来，放在自己的床下，摸着铜钱，做着美梦。

　　自从挖出这一罐子铜钱，司跃辉心中越发不安分起来，总是幻想这罐铜钱值老钱了，洋房，轿车，美女，都会接踵而来。自己还挖什么炮坑啊？干啥不带着铜钱回老家，找个明眼人看看？

　　主意打定之后，一个月也没有干下来，司跃辉就跟队长说，自己的父亲病危了，要回家。其实他爹早就过世了。从上中学起，就跟着哥嫂过。队长也不在乎少他一个，当即就批了假。

　　司跃辉坐火车回到老家，哥哥问他为什么回来了？司跃辉说自己到了那里水土不服，经常拉肚子，发高烧，回家来调理一下，过几天再回去。

　　司跃明也就没细问，径自去自己的建筑公司上班了。嫂子在镇上开了个童装小店，生意不好也不坏，勉强可以糊口。司跃辉为了弄清这些铜钱能值多少钱，在家中将铜钱偷偷分了类，发现一共有五种铜钱，其中一种比较多，占据了百分之九十。还有一种比较少，只有一枚。

　　司跃辉也明白，物以稀为贵，就从中捡了五枚样式最少的，打算到京城的古玩城来先摸摸行情。他先去了地坛的货币市场，又去了东三环的古玩城，结果不尽人意，那些古董商看了他的铜钱，一劲的摇头，也不给价钱。不给价钱，说明就是不值钱。后来，有人告诉他，紫玉公园有个收铜钱的老头，可能给你出个不错的价。

　　于是，今天一大早，司跃辉就来到紫玉公园，结果把自己的五枚铜钱给山羊胡看了之后，山羊胡说：只给三十块钱。司跃辉大失所望，心想，那一瓦罐铜钱也就卖一万来块钱，看来自己想发大财是没指望了，不过用这一万块钱干点小买卖倒是可以的。

　　想想从青海来回这一折腾，哥哥给自己的那点钱，也花的差不多了，口袋里也就剩下了回家的公交车费。不如先把这几个铜钱卖了，弄点零花花。想了想，他摸出自己的五枚铜钱递上去说：“老板，你再给加几块行吗？”

　　山羊胡摇摇头说：“小伙子，你这人怎么这样罗嗦？这种铜钱我这里多的是，你要不信，我这一堆都是三十块钱一枚，你全拿走。”司跃辉看着山羊胡精悍的目光，心中怀疑他故意蒙自己，犹豫了一阵子，最后还是决定先卖掉两枚。当他拿了六十块钱，准备离开地摊时，发现有人拍他的肩膀，一看，是个靓丽的美女。

　　夏梦瑶刚才正好看到了司跃辉卖古币的情景，她对历史十分精通，对古币也有很深的研究，因为她的导师王教授就是一名古玩学家。所以她顿时萌生了好奇之心，夏梦瑶说：“这位师傅，我想看看你的铜钱，可以吗？”

　　司跃辉见夏梦瑶清丽脱俗，举止大方，还带着北大的校徽，就相信了她，就把剩余的三枚铜钱递给她。夏梦瑶接过剩下的三枚铜钱，把铜钱仔仔细细端详了好一会儿，不由心中一阵震惊，他对司跃辉说：“先生，咱们到那边说话好吗？”

　　司跃辉看了夏梦瑶的神色，觉得其中有事情，就跟着夏梦瑶来到公园门口的拐角处。夏梦瑶问道：“请问您贵姓？”

　　“我叫司跃辉，是昌平区六道沟的农民。”

　　夏梦瑶又问：“那么，这钱是哪来的？”

　　“这……”司跃辉不敢说实话，编了个谎：“小姐，这铜钱是我爹留下的，我也不知道从哪儿来的，现在我急着用钱，所以想把它卖了。”

　　夏梦瑶微微一笑道：“我叫夏梦瑶，是北京大学的学生，业余时间喜欢收藏一些古币。您这三枚铜钱真要出手，我要了，一枚一百，三百元。”司跃辉一听，眼睛瞪大了：我的铜钱一下升值这么多！再看看夏梦瑶，态度诚恳，不像打诳语，就说：“夏老师，我是个外行，对这东西不懂行，你教教我怎么看价钱。”

　　夏梦瑶点点头说：“小司师傅，刚才你上当了。那个摊主山羊胡不给你抬高价钱。他的那些铜钱全都是自产自销的假货，一枚才五块钱的成本呢。”

　　司跃辉不解地问：“可是，我看那些铜钱都是锈迹斑斑，跟我的铜钱差不多成色，上面写的字也一样，像是在地下埋了好多年。”夏梦瑶笑道：“这种造假技术早不是什么秘密了。他们把假铜钱铸好以后，埋在土里，浇上兑了醋的水，不出半个月，铜钱上面就会锈迹斑斑。”司跃辉听了，觉得十分新鲜。他掏出自己的三枚铜钱，递给夏梦瑶，问：“夏老师，那么我的铜钱是真是假？”


第797章 美女相助

　　夏梦瑶说：“你这三枚钱当然是真的，不然的话，我会给你出三百元？你的铜钱不但成色很好，而且都是‘花钱’，收藏价值比较高。”司跃辉皱了下眉，请教说：“什么叫‘花钱’？”夏梦瑶说：“所谓‘花钱’，大体上相当于咱们现在的纪念币，一般不流通，但比流通的钱更有价值。”

　　司跃辉一听，眼睛中冒出希望的光芒，他越发高兴了，忙问：“夏老师，我不能凭白无故收你三百，你跟我说说这几个铜钱怎么定价？”夏梦瑶点点头说：“你看，这枚钱正面为‘福寿双全’，背面为‘长命百岁’，这叫吉语钱，参考价在一百元到一百五百之间。而那枚价值很高，叫‘马钱’，参考价两百元左右。”司跃辉一听这个小小的铜钱能值上千元，惊喜地拿过铜钱看，只见一面刻着一匹马，一面是四个字，他都不认识。不过，自己的铜钱看来真的很值钱。

　　夏梦瑶又说：“你再看这上面写的字，这是篆书，四个字是‘贞观十骥’，贞观是唐太宗李世民的年号，说明铸币的年代是唐代。还有，铸这钱的意思大概是纪念贞观年间最好的十匹马吧。”

　　一听自己的铜钱是唐代的，司跃辉叹道：“哎呀，我真是不懂行，可惜了，刚才两枚铜钱被那个摊主骗走了，他居然说只值三十元。”

　　夏梦瑶说：“其实，唐代的不一定就比清代的值钱，这主要看这种货币的发行量，发行量越少，就越值钱。物以稀为贵嘛。我刚才看到你好像卖给那个摊主山羊胡的那两枚古币，一枚上写着‘去邪降福’的字样，那叫咒语钱，参考价在一百左右。另一枚上却写着‘祺祥通宝’四个字，古币上标有‘通宝’的，前面的两个字应该是年号，比如乾隆通宝，嘉庆通宝，可是中国历朝历代，可就没有‘祺祥’这么个年号。我再好好想想……”

　　“祺祥通宝，祺祥通宝……”夏梦瑶在嘴里念叨着，脑海中搜索着。

　　司跃辉有点着急了，说：“夏老师，你是北大的高材生，文科一定学得好，麻烦你好好想一想，这也许是个很生僻的年号，会很值钱呢。”

　　夏梦瑶想了半天，最后自信地说：“我历史学得很好，对各个年号都有了解，包括农民起义政权用过的年号，各种短命王朝的年号，割据小朝廷的年号，可以说我都背得滚瓜烂熟，确实没有‘祺祥’这么个年号啊。估计，不是什么值钱的……”司跃辉一听这才放了心，觉得损失不大，心里也就不像刚才太难受了。

　　夏梦瑶说：“你要是想卖，剩下的三枚就给我吧。”

　　司跃辉很痛快递就答应了，夏梦瑶拿出钱包，点出三百块钱，给了司跃辉。司跃辉心中暗自庆幸，今天幸亏遇见夏老师这样的好人，要不然就让那个地摊贩子把五枚钱全骗走了，自己还蒙在鼓里。

　　看看都快到上课时间了，临走之时，夏梦瑶又说道：“小司师傅，这种铜钱你家还有吗？你要是有的话，我联系几个我们学校的老师，给你开个价。你不是缺钱吗？”夏梦瑶想起自己的导师，也是个古玩爱好者，说不定会对司跃辉的这些铜钱感兴趣呢。

　　司跃辉马上说：“有，还有三百来个呢。”他心中暗自盘算，三百个，就算一个一百块，也是三万啊。司跃辉觉得这个方案可以，就一口答应了。

　　夏梦瑶走后，司跃辉再次来到山羊胡的地摊前。偷偷蹲在山羊胡身后不远的地方，想看看山羊胡还有什么鬼把戏，自己能不能把自己的两枚铜钱买回来。时间不长，一个络腮胡子溜到了山羊胡子的身旁，对着山羊胡子的耳朵说：“钱老板，我接到你的电话就来了，你刚才说的事情，我去和他们商量了，他们说，民国三十年的可以做，民国十八年的做不出来，成色不好掌握……”

　　山羊胡子骂道：“关键时候就掉链子，我就知道这两个家伙只会说大话，糊弄钱……”司跃辉一听就猜想到了，他们一定是在商量着造假银元，这才相信夏梦瑶的话一点儿都没错。他起身瞥了一眼络腮胡子和山羊胡，心中暗想，这样贼精的人，看来自己想花六十块钱买回自己刚刚卖出去的两枚铜钱是不可能了。不如先回家吃饱肚子，慢慢再说……

　　中午回到家中，正好嫂子在家里做饭，看到司跃辉神采飞扬的样子，就问：“小辉，你今天上午干啥去了？要是在家里闲着没事，就去服装店给我帮忙。”

　　司跃辉说：“嫂子，我发现，从我们镇去城铁那段，打车的人不少，我计划买辆黑车，跑客运。每天挣上百十块钱不成问题。”

　　嫂子苦笑了一下，说道：“你真是不怕风大闪了你的舌头，买辆车连牌照带手续下来，少说也得十万元，我可告诉你，我和你哥哥攒的那俩钱，还留着给小英上大学呢。”

　　司跃辉笑道：“嫂子，看你说的，我能花你们的钱吗？这事，我自己想办法。”

　　吃了午饭，司跃辉又去了一趟图书馆，买了两本关于古币的书籍，对照书上的图片，把铜钱拿出来一一对照了一番，心中基本有数了。第二天，他带着那三百来个铜钱，给夏梦瑶打了电话，联系好之后，坐公交车来到北大，直奔夏梦瑶导师王教授的家中。

　　没想到，夏梦瑶正在学校门口等着他，一见司跃辉，夏梦瑶就兴高采烈地说：“小司师傅，真是对不起，说起来我也是孤陋寡闻，我上次没给你说清楚那枚祺祥铜钱的事。昨天回来之后问了我老师，提到你那枚铜钱，请教了导师关于‘祺祥’这个年号的事。导师说这是清代一个没有使用成的年号，祺祥通宝是古币中的极品。导师还告诉我，最近的一次拍卖会上，出现了一枚祺祥通宝，被拍到八十万元。”

　　夏梦瑶的表情十分认真，一听八十万，司跃辉差点晕倒，八十万？这么多钱呢，他懊恼地带着哭腔说：“真糟糕，就那么一枚，结果卖给山羊胡子了。哎！八十万啊，从我的手里溜走了……”

　　夏梦瑶也叹了口气说：“小司师傅，你先别急，我想公园那个山羊胡未必知道祺祥通宝的价值。他只是觉得稀罕罢了，你拿这枚贞观十骥去换祺祥通宝，切记，不要着急，山羊胡子是半个行家，贞观十骥价钱目录上有，他可能愿意跟你换。”

　　司跃辉心中一喜，可是又皱眉说：“夏老师，昨天我把贞观十骥已经卖给你了，怎么好意思再要回来？”

　　夏梦瑶将那枚铜钱交到司跃辉手中，然后说：“现在先不说这些了，保住你的祺祥通宝要紧。事不宜迟，快，咱们现在就去，别让山羊胡子将那枚铜钱卖掉了。”

　　司跃辉不敢耽搁，心中暗自称赞夏梦瑶的高风亮节，急忙领着夏梦瑶直奔紫玉公园，半小时后，二人来到公园，山羊胡子果然还在，他是这里的长摊。此时，正跟几位顾客介绍着自己的宝贝。

　　“他在哪里。”一开始，司跃辉还唯恐山羊胡子不出摊，今天就白跑一趟了。两人来到山羊胡的地摊前。山羊胡子好像不认识他了，其实，司跃辉也心知肚明，这种人精得很，那么多古币都能记得，自己的模样刚刚一天，他怎么会忘记？

　　也不废话，跃辉掏出这枚贞观十骥递给他，山羊胡一见，眼睛就亮了，问：“小伙子，你的铜钱要卖吗？”

　　司跃辉说：“老先生，我昨天卖给你两枚铜钱，我打算跟你换一下。换那个祺祥通宝。”

　　一听司跃辉要换祺祥通宝，山羊胡心中暗自盘算，昨天自己收了个连自己都不认识的古钱，本以为会值不少钱，可是问了好几个同行，都不认识，刚刚心灰意冷，想不到这个小子居然又返回来，想赎回去，正好敲诈他俩钱。于是，山羊胡故作平淡，说：“小伙子，你岁数也不小了，两个破铜钱，换来换去有什么意思？是不是成心跟我开玩笑？”

　　司跃辉呵呵一笑，在路上，夏梦瑶早就帮他想好了借口，于是说：“老先生，是这样的，我要给我爹迁坟，风水先生说要在坟里押一个铜钱。我把家里的铜钱挨个给风水先生报了一遍，风水先生说祺祥通宝几个字听着吉祥，而且还能保佑后辈升官发财。”

　　“还有这事？”山羊胡听完半信半疑地说：“铜钱能辟邪，这事我倒是听说过，不过你说的祺祥通宝能通财，我还是头一次听说呢！”嘴里说着，手里拿着贞观十骥把玩着不舍得放，他思索了好半天，最终还是同意了。“小伙子，看在你一片孝心的情份上，我跟你换了。”

　　山羊胡那枚祺祥通宝果然还没有找到买家，就拿出来给了司跃辉，司跃辉把祺祥通宝递给夏梦瑶，夏梦瑶用放大镜看了看，是真的。于是对他点了点头，两人就回来了。


第798章 要发财

　　离开山羊胡的摊位，一边往北大走，司跃辉一边问：“夏老师，这是我原来的那枚钱吧？应该不会有假吧？我怕被人家掉了包。”

　　夏梦瑶说：“我觉得应该是真的，主要是山羊胡不知道这枚铜钱的价值，还有。我用放大镜发现，这钱上粘了几个小油泥星，山羊胡大概用这枚钱做模本，去造假祺祥通宝了，说明他真的不知道这枚铜钱的价值。”

　　司跃辉听夏梦瑶这样说才放心。说话间，二人来到王教授家中，王教授热情地接待二人，这时候，王教授的朋友也来了。司跃辉拿出自己带来的那三百来个铜钱。这几个人有拿放大镜的，有拿价目表的，夏梦瑶也打开电脑，从互联网上查找行情。经过在家里翻弄图书，司跃辉对古币的分类、行情也略知一二了，参照价目表上的价钱，也就能交易了。他把铜钱摊在茶几上，由大伙任意观看。

　　这三百多枚铜钱，其中有一部分都不值钱，市面上只有五块钱左右，大伙为了照顾司跃辉，就按六块钱一个统统收下。其余的大都按照市场价，三百枚铜币共计了两万三百多元，虽然不像原先预想那样值好几十万，但是，还有一枚最值钱的祺祥通宝。一伙老学究说自己身上没有那么多余钱，买不起。

　　王教授说过一两天，给司跃辉推荐一个有钱的古玩家，来谈这枚铜钱的价格，司跃辉心里头乐开了花。交易之后，司跃辉非要请大家吃顿饭。王教授说：“既然小司要请客，我们大家就不要推辞了。谁让小司得到了一枚祺祥通宝呢。我们大家就当为他祝贺吧。”

　　就这样，连同夏梦瑶一同去了北大附近的聚宝斋吃大餐。酒席宴上，司跃辉又将祺祥通宝拿出来，让王教授看看真假。王教授拿到手中，看了良久，不住的点头说：“果然是极品啊。”

　　其余几位收藏爱好者，也一一过了目，大家对这个铜币不太了解，就让王教授给讲一下祺祥通宝的来历。王教授点点头告诉大家：

　　晚清时候，昏庸无能的清代咸丰皇帝病死在承德的避暑山庄。临死前，他把皇帝的宝座传给了六岁的儿子载淳。他深知，年仅六岁的孩童是无法掌管国家大权的，便把八位最亲信的顾命大臣召到病榻前，临终托孤。咸丰死后的第二天，懿贵妃叶赫那拉氏被尊为皇太后，上徽号为慈禧，称为慈禧太后或西太后。载垣、端华、肃顺等辅政大臣，预感到叶赫那拉氏阴谋篡权，为巩固他们的既得利益和地位，采取了一系列的措施：其一，朝内的重要官缺都由辅政大臣兼任或支持他们的官员补缺。其二，建元年号，用“祺祥”二字，并饬户、工两部鼓铸钱文应用“祺祥通宝”字样。

　　中国清代王朝从顺治至宣统历经267年，共继位10个皇帝，立年号十一个，其中咸丰帝之子载淳曾立过“祺祥”和“同治”两个年号。在一些历代纪元表中，因“祺祥”年号仅仅存在了69天而未载入。而期间曾铸造的“祺祥通宝”可以说是我国货币史中使用时间最短的钱币了。“祺祥”年号是在咸丰十一年七月二十六日确定的，并于八月间开铸，但到十月初五废“祺祥”年号后即停铸此钱，这样就是刚刚预铸好的一批新钱未及来年使用便遭熔毁。幸好有极少量祺祥钱被铸钱局的铸匠和经办人私自存留，逃避过了被熔铸的命运。流传至今，祺祥钱已成为了清代年号钱中的稀有珍品。

　　前不久，有一枚祺祥通宝在东三环的古玩城，被拍卖了八十万元的高价。那个收藏者是京城有名的古玩收藏家，王教授说过一两天就给司跃辉推荐这位大商人，嘱咐司跃辉一定要保藏好这枚铜钱。

　　大家又都向司跃辉敬酒，司跃辉心中高兴，多喝了两杯，散席时酒意浓浓。走路都有点儿摇晃踉跄了，他对夏梦瑶说：“夏老师，这一次真是多亏了你。上一次，我卖给您的那枚贞观十骥，还欠你一百块钱呢。”说着拿出一百元给夏梦瑶。

　　夏梦瑶也只好收起来，司跃辉又说：“夏老师，等我那枚祺祥通宝卖掉了，我还要谢你一万块钱。要是没有你，我这批铜钱，全都被山羊胡子糊弄走了。”

　　夏梦瑶笑笑说：“那随你吧，小司，今天你喝酒不少，回家记住一定把铜钱收好啊。”

　　司跃辉告别夏梦瑶，回家路上先给自己买了一套新西装，一双新皮鞋，领带和钱包全都换了新的。想了想又花六百多元给侄女小英买了一个智能手机，小侄女都上初中了，连个手机都没有，经常缠着嫂子要手机，嫂子一直没有舍得买。

　　最后，心血来潮，又花两万块钱买了一辆零六年的捷达，因为司跃辉有驾驶照，打算跑黑车，这么一折腾，卖铜钱的两万多块钱，也就差不多全花了，还剩下几百块钱，正好做零花钱。

　　回到家，司跃辉按了按汽车喇叭，他哥司跃明和嫂子闻声走了出来，看到司跃辉从车上下来，全都目瞪口呆地看着他。司跃辉呵呵一笑，得意地提高嗓门说：“嫂子，昨天我告诉你买辆车跑生意，你没想到这么快吧……”

　　司跃明看了看兄弟，又看了看他的车，皱着眉头，说：“弟弟，进屋来吧，我有话问你。”

　　司跃辉把车停在自家大门外，又拿出新买的手机给了小侄女，小英高兴的搂着二叔又蹦又跳，司跃明让女儿进屋去做作业，然后沉着脸说：“弟弟，这车是哪里来的？你的钱又是哪里来的，你跟我说清楚。”

　　司跃辉说：“哥，你就不用管了，过些日子我再告诉你。”

　　司跃明见弟弟不想告诉自己，就沉着脸抽烟，说道：“弟弟，你年纪不小了，应该分得清是非黑白，你听我，咱们是本分的庄稼人，不管日子多艰难，违法的事情可千万不能干，不然的话，对不起九泉之下的爹娘。”

　　原来哥哥还以为自己是偷的车呢，司跃辉哈哈笑道：“哥，我的亲哥，看你想到哪里去了？你以为我偷得人家的车子啊？你就再借我一个胆子，我也不敢哪！你看看这手续，这不都在这儿呢吗？真的是我自己买的。”

　　看到哥哥还是不相信，司跃辉就把他挖炮坑如何挖出一罐子铜钱，如何巧遇夏梦瑶，如何卖铜钱的过程细说了一遍。司跃明这才知道了，原来是弟弟捡到了宝贝，转怒为喜埋怨道：“我说弟弟，你干嘛不早点跟我说，这样说你买车的钱，都是自己捡来的？那我就放心了！”

　　当天晚上，嫂子又给炒了几个菜，哥俩喝起了小酒，司跃辉就把未来的打算告诉了哥哥，还说自己认识了一个在北大上学的女大学生，她不仅模样长得漂亮，心地也善良，可惜，人家是名牌大学的高材生，未必看得上自己。

　　当天晚上，司跃辉将那枚铜钱看了又看，最后藏在自己的一只破袜子里面，然后塞到褥子下面，心中幻想着，等以后有了钱，可以跟夏梦瑶商量着投资开一家网站，她的知识一定比自己丰富，一定能够把网站管理好。就算她不嫁给自己，自己每天能守着这样一位清丽如仙子的美女，也非常知足。

　　第二天，司跃辉就开着旧捷达去跑出租，他家门口到地铁站这块生意还真不少，一上午就挣了七八十块，扣去油钱，少说也能挣五十块钱，如果晚上再加会班，一天按照一百五计算，一个月就是四千五。这比得上哥哥两个月的工资了。

　　第三天，司跃辉中午跑了一趟活，正好来到了紫玉公园，巧的很，在这里又碰到了夏梦瑶，因为今天是礼拜天，夏梦瑶刚从公园里面练拳完毕出来。夏梦瑶见到司跃辉，二人聊了几句，夏梦瑶说：“小司师傅，我让你看一样东西。”说着，从兜里拿出一枚铜钱来。

　　铜钱？司跃辉接过夏梦瑶递过来的东西一看，是一枚铜钱，仔细一看竟是一枚祺祥通宝，顿时惊得说不出话来。夏梦瑶说：“这是今天早上，我在山羊胡的地摊上买的，三十块钱一枚，我买了两枚，留下一枚作纪念，这枚就送给你玩吧，哎！他们造假的能力真是厉害啊，不过，山羊胡子不知道这铜钱的价值，但是他既然有摸版，懂行的人一定会去找他，说不定会牵涉到你，所以你最近要小心一点。”

　　司跃辉点点头，当时他还没有理解夏梦瑶说这句话的意思，直到几天之后，夏梦瑶的话才得到了灵验，不过那时候，已经是厄运临头。拿着这枚假币看了半天，也分不清真假，司跃辉感叹说：“这个山羊胡，造假的本事真厉害。不过真品只有一个，就在我的手里，再多的假币也不值钱吧？”


第799章 厄运临头

　　夏梦瑶说：“小司师傅，上次你告诉我，这铜币是你爹留下的？当真这钱是你爹留给你的？”司跃辉红着脸硬着头皮编故事，说：“我爹说，是他父亲的父亲留下的，当时我还小，我爹就去世了，所以也没有问清楚。”

　　夏梦瑶叹了口气说：“原来是这样。那么小司你好好保管那枚铜钱吧，我导师王教授正在给你联系买家！”

　　司跃辉笑笑说：“那就多谢夏老师了，对了，今天中午你有空吗？我想请你吃个午饭，顺道请教一下有关钱币的知识。”

　　夏梦瑶皱了下眉头，说：“实在抱歉，我们学校还有其他事情等我去做，等下次有时间吧，其实我对货币也只是爱好，并不是专家，要是专家的话，第一次就认出这枚祺祥通宝了。你要想学习这方面的知识，最好还是找专家。以免耽误了自己。不过，玩钱币这行，没有雄厚的资金是不行的。”

　　司跃辉急忙说：“等我把这块祺祥通宝卖了，不就有流动资金了吗？小老师你文化功底比我强，我想跟你合伙，我出钱，你来打理……”

　　夏梦瑶摇了摇头，优雅地一笑，说：“我可做不来，平时买几个铜币玩玩还行，真要是做生意我就不行了，万一赔了本就麻烦了。”

　　司跃辉听出夏梦瑶是推辞话，也就只好作罢，跟夏梦瑶告辞，开着车往回家路上走。

　　蜜云寒月湖宝丰别墅：装修的富丽堂皇的大厅中，四名女仆分列左右，一名身穿黑色中山装，相貌清冷的消瘦男子正手上拈玩着一对钢胆，坐在宝座上对手下人讲话，一名络腮胡子的大汉，还有一名神情冷峻的年轻男子正恭恭敬敬听他说话。

　　这穿中山装的男子，名叫韩天仇，是大龙房地产开发公司的董事长，他的祖父是功勋卓越的军人，死在了朝鲜战场上，父母若干年前丧生于一场空难，家中只有一个奶奶，人称韩太君。

　　韩太君生平有个嗜好，就是搜集网络天下的古币，不管是金币还是银币，铜币，纸币，没有她不喜欢的，曾经有人说，这天下的货币，除了五代十国的大齐通宝，其余的他们家全有。

　　“大齐通宝”是南唐开国皇帝李弁铸造的第一种南唐钱币。它之所以称“大齐通宝”，是因为吴国皇帝让位给他前，已封他为齐王。所以他登皇帝位时，便国号“大齐”。由于国名“大齐通宝”时间短，同时此钱铸量又少而精，流传至今已屈指可数，故格外珍贵难得。大齐通宝存世只有两枚，一个在中国历史博物馆，另一个在日本一名收藏家手中，价格是无法估量的。初步估价为两亿人民币，大齐通宝是中国铜钱中的神话，只可远观。至于国宝金贵直万，仁者见仁智者见智吧。

　　韩天仇十分孝顺奶奶，为了让奶奶安享晚年，不惜一切代价，四处搜集珍奇古币，几乎摆满了他的私人珍藏室的三个巨型玻璃壁橱。今天，络腮胡子向他汇报，说发现了一枚名叫祺祥通宝的清代铜币，因为自己不太认识这枚货币，正好刻了模子，就带了几枚给韩天仇拿过来。

　　结果韩天仇请来几位专家一奠定，居然是当世极品，前不久在京华市东三环古玩城也出现了一枚，结果被韩天仇的一位朋友严振龙以八十万的价格买走了。明眼人都知道，那是古玩城的老板巴结严少，同样也是开发商的严少，苗子可要比韩天仇正的多，红的多。因为严少的父亲是这一届的中央委员。

　　所以，事后，韩天仇约严少吃饭，提出想用望京一块价值六千万的地皮的一半股份来换这枚古币，可谓是下够了血本，不过，韩天仇心中有他的打算，因为这块地皮还没有真正的到达自己手中，要想弄过来，还需要费一番周折，要是严少加入了自己的队伍，想弄这块地皮就简单多了。所以他是奔着一箭双雕的目的。

　　结果，这个严少没有买他的帐，导致地皮的事暂时搁浅不少，老祖母那儿为了得到这块铜币经常闹心。这不过是上个月的事，没想到，还没到一个月，这个世界上居然又冒出一枚祺祥通宝。真是，天不灭曹，成心让我得到这枚古币啊。

　　“市场价八十万？不管多少钱，我都要得到这枚古币。不惜一切代价，孙牧平，你和韩老六一起办这件事。这一次坚决不能再让奶奶失望。”

　　孙牧平是那个神情冷峻的年轻人，这是一个见过大风大浪的优秀退伍特种兵，跟着韩天仇也有三四年了。韩老六是络腮胡子，是韩家一个本家的亲戚，按辈分韩天仇应该叫他一声叔叔。

　　但是，韩天仇数十亿的身家，自然不会作践自己，络腮胡子更是会来事，“韩总，你就放心吧，我婶子的事情，就交给我吧。要是不给你弄来这枚祺祥通宝，从今以后我就喊你叔叔了。”

　　韩天仇点了点头说：“那就下去做事吧。”

　　司跃辉回到家中，又将破袜子拿出来看了一遍，确认铜钱还在，这才放心，以为铜钱藏好了，就可太平无事，岂知没出三天，这事就在村内村外传得沸沸扬扬，事情怎样传出去的，要归功于他的嫂子。

　　司跃辉的嫂子是个快嘴女人，心里藏不住话，司跃辉捡到一个宝贝，值老钱了。经她的嘴传播，一传十，十传百，没出几天，加工版本越来越多，故事也越来越离奇，最邪乎的一种版本说：司跃辉在山西挖煤矿，挖出一个金罗汉，偷偷带回家来。

　　这天上午，司跃辉在家吃了早饭，正准备出车，突然院门一开，嫂子领着一个瘦得跟麻杆一样的年轻人走进来，嫂子给司跃辉介绍说：“小辉，这是我家的堂兄，找你合资办个企业。”

　　司跃辉纳闷说：“找我合资，我有资金吗？”

　　来人哈哈一笑说：“兄弟，你现在都快成大款了，俗话说肥水不流外人田，你在山西挖煤，挖出来一个金罗汉，就算不是历史文物，一个金罗汉光卖金子也能卖几百万，我正跟广东的几个老板倒腾地皮，你也知道，这年月在京城干房地产是最发财的了。碰巧，我们公司资金有点周转不了，想跟你借三百万。你放心，利息按百分之八计算，或者你直接入股更好，这可是一本万利的买卖，别人想入股，我们董事会还不批呢。”

　　嫂子的堂兄说得唾沫四溅，天花乱坠，而司跃辉却听得一头雾水，这是那里跟哪里啊？我什么时候挖出来了金罗汉？八成是自己得了古钱的事情被谣传的吧？司跃辉心中一阵害怕，谁都知道，树大了招风啊。他不耐烦地问：“大哥，你说的啥啊？我听不懂你这些话，什么金罗汉？要是有三百万，我还用开黑车？”

　　堂兄嘿嘿两声说：“兄弟，我知道你的货还没有脱手，不是说，这两天就有人来买吗，你也不要想赚太多，只要人家开价差不多就够了。赶紧将现金弄过来，我给你弄个股份，到时候每天就往我们公司办公大楼一坐，喝水看报，等着年底分红吧。”

　　司跃辉摇了摇头，说：“嫂子，这是你家的人，可是我听不懂他说的话，我还要出车挣钱，你陪他吧。”说完，径自开车走了。

　　嫂子的表兄看看司跃辉一脸冷漠，对自己说的话一点不感兴趣，叹口气说：“唉，这孩子年纪还小，阅历太少，有钱了不会理财，坐吃山空啊，可惜了。”说完悻悻而去。

　　中午，吃午饭的时候，司跃辉就埋怨说：“嫂子，你真是的，这种事怎么能够在外面传？现在人家都以为咱家发了大财，万一招来贼怎么办？”

　　嫂子也有点后悔，尴尬地说：“我没有乱传，只是告诉了隔壁铺子的李二婶，一定是她乱嚼舌头，哎！小辉这事怨我了，以后我不乱说就是了。”

　　司跃辉点点头说：“不怕贼偷就怕贼惦记，现在我们家是树大招风，嫂子你的门店也要小心点，免得遭了秧。”

　　二人正说着，门外有人喊话，“家里有人吗？”

　　又有一位神秘客人登场，说话间那说话之人已经走进了大门，司跃辉心中咯噔一下子，心中暗道：“怎么是他？”原来来人居然是那个和山羊胡一起商量造假币的络腮胡子！只是现在他把满脸的胡子刮得干干净净，鼓着铁青的腮帮子，看了看司跃辉，拿腔作调地说：“司老板，我姓韩，人称韩老六，是玩古董的，咱们就开门见山吧！我知道你得了一件宝贝，我出五十万，买你那枚祺祥通宝，你看行不行。”

　　司跃辉见他说得如此直接，而且面露凶光，好像自己要是不卖，他就要宰人似的，于是冷冷地问：“想要跟我做生意？你有五十万吗？”络腮胡子拍拍手里的密码箱，说：“我是带着现金来的，只要你肯卖，我立即付钱。”

　　嫂子一听给五十万，心中顿时高兴的发慌，急忙拿过水壶给韩老六端茶，同时小声对司跃辉说：“小辉，五十万已经不少了，赶快出手吧。”


第800章 树大招风

　　司跃辉没有吭声，看了看韩老六深沉的目光，微微点了下头说：“你等一会儿。”说罢，司跃辉转身回到自己的屋里，从兜里掏出前两天夏梦瑶给自己的那块假币，把铜钱在粥汤里浸了一下，假币摸起来就有点儿粘手，然后用嘴吹了吹，将上面吹干，心中七上八下，他不敢将真币给韩老六看，打算用这块假币应酬一下。

　　从屋子里出来，司跃辉拿过假币，递给韩老六，问：“你说的是这个东西吧？这个东西真的值那么多钱？”

　　韩老六看到这枚铜钱，心中乐开了花，将假币拿在手中，装模作样地用放大镜左看右看，司跃辉在一旁不动声色地望着他。这时，嫂子过来给茶杯里添水，低声对司跃辉说：“小辉，该卖就卖。这东西在咱家夜长了梦多。”

　　司跃辉默默点了下头，韩老六趁着他们叔嫂说话，故意将茶杯碰翻，茶水泼在嫂子的衣服上，趁着赔礼道歉的一瞬间，络腮胡子变魔术一样，把手中的铜钱掉了包，“哎呀，大嫂，对不起，对不起。”

　　嫂子说：“没关系，老板，你看你能出多少钱？五十万？”

　　韩老六又装腔作势地看了看铜钱，说：“啊呀，还真是看不出真假，哎呀，抱歉得很，我眼力有限，实在是吃不准司老板的东西是真是假。这样吧，明天上午我请位高人来帮着看看，咱们再谈价钱，你放心，这枚铜钱我一定要。”说着把铜钱还给司跃辉。

　　司跃辉也没有看清他掉了包，只是微微点头说：“那就先这样，我还有事，改天再谈吧。”

　　韩老六骗了司跃辉的祺祥通宝，心中别提多高兴了，马上打了一辆出租车，回到蜜云寒月湖宝丰别墅，韩天仇正给奶奶韩太君讲这件事。已经八十六岁高龄的韩太君，脸上带着一丝浅笑，不住的点头，“好孙儿，这枚祺祥通宝还真是个宝贝，奶奶早就想得到它了，也不知道韩老六他们能不能将事情办成。”

　　正说着，韩老六回来了，一进门就喊：“婶子，我回来了，我把祺祥通宝给你带回来了。”

　　韩天仇高兴地问：“居然这样快？花了多少钱？”

　　韩老六得意地说：“一分钱没花，我略施掉包小计，就得手了。”

　　韩太君点了点头，说：“拿过来我看看。”

　　韩老六急忙将骗来的祺祥通宝拿给韩太君看，谁料韩太君只看了一眼就发出一声冷笑，说道：“韩老六，你办事太不让人放心了，居然弄了一枚假币。”

　　韩老六吃了一惊，“婶子，这怎么可能？”他接过假币，用放大镜看了半天，也吃不准是真是假，“不会啊，我是亲自去了那个小子的家，他亲手交给我的，我是用了掉包计，怎么会是假的？”

　　韩太君让下人拿来一个小小的不锈钢锅，添上水，把铜钱放在水里煮。同时说：“韩老六，我教你一手。真钱的锈是几百年才形成的红绿锈，附着力很强，在水里煮半个小时，基本上没有什么变化。假钱的锈，是在很短的时间里人为制造的，在开水里一煮就会脱落。”说话间二十分钟过去了，韩老六看了一眼锅，就破口大骂起来：“我草，这个臭小子，居然弄了假币糊弄我！”

　　骂了几句，突然想起上次山羊胡子和自己的业务，正是山羊胡子收了司跃辉的铜钱，做了模板，制造了一些假币出来，这……难道是咱们自己造的东西？络腮胡子看着满锅的绿水，顿时目瞪口呆。

　　韩太君冷冷地说：“以后办事，多用点脑子，不然人家会以为你办事没有能力，以为你的脑子是猪脑子。”韩太君说完又说：“这个小崽子也太不像话了，居然用假币来糊弄我们。天仇，不行的话，你就亲自走一趟吧。”说完，韩太君手上一用力，一只青花瓷的茶碗，被她手上发出的暗劲捏了个粉碎。

　　用假铜币糊弄走了韩老六，司跃辉心中有点害怕，他怕韩老六还要施出什么歪招来对付自己，反复思考后，吃了晚饭，嫂子突然笑着说：“小辉，今天下午我隔壁鲜花店的李二嫂跟我说了媒。对方是邻村马家店村主任的女儿马秀玲，人家这闺女模样没的说，还读过大专，年龄和你差不多。我一看就相中了，等你哥回来，我就跟他说，一定把他高兴死。”

　　司跃辉惊讶道：“嫂子，给我提亲的？还是村主任的女儿？人家怎么会看上我？”

　　嫂子笑道：“以前可能看不上，可是我们家小辉现在可是名声在外了。附近几个村店谁不知道你即将成为大款？让他们知道又能咋样？现在是法治社会，和谐社会，我就不信他们敢到咱家来抢。你这一出名，多好啊，趁这机会先把亲事订了。给你去上媳妇，你哥哥也就安心了。你看他还不到四十的人，为了你的婚事，愁得都跟五十的老头一样了。”

　　嫂子的话，让司跃辉一阵心痛，大哥确实对自己一直很好，供着自己上学读书，还要为自己的婚事操心，想想自己的年纪也不小了，该找个女朋友了。夏梦瑶虽然不错，但是人家条件太高了，自己最好还是不要妄想，踏踏实实找个门当户对的吧。

　　司跃明回来之后，听说有人上门提亲，心中也乐开了花，还听说明天人家闺女来家里看看，第二天一大早就和媳妇起来打扫卫生，还催司跃辉开车去外面买点瓜子花生，水果，糖果，香烟一类的招待客人。

　　临出门时候，嫂子嘱咐司跃辉说：“小辉，万一今天这事成了呢，你得有思想准备，你顺便捎个礼物啥的，到时候送给小玲。”

　　司跃辉点了点头，就开车开到西三旗市场，瓜子花生，糖果水果香烟，都买好之后，司跃辉又看中一件花围巾，这围巾做工十分精致，价格也不菲，两百多块钱呢。司跃辉一狠心，将围巾买下来，处对象，不能不破费点啊。

　　回到家中，哥嫂已经打扫完了卫生，赶紧摆上糖果花生，没多大功夫，外面汽车喇叭响，一辆大众速腾停在门口，车上下来父女俩，男的正是马家店的村委会主任马长水，后面跟的是他的女儿马秀玲。

　　看到马秀玲，司跃辉心中的美好愿望一下子就破灭了，虽然说这个马秀玲长得不算丑，但是身材确实差了点，一身肥嘟嘟的垃圾肉，脸上抹得粉饼子用手一刮能掉下二两。这还不说，大冬天穿着露着大腿的小皮裙子，那肥滚滚的屁股蛋子，圆的像个磨盘。

　　面前的马秀玲和丽质天成的夏梦瑶简直是没法比，司跃辉不由心中暗自叹气，要是马秀玲能有夏梦瑶的一半好，自己也会毫不犹豫答应这门婚事，可是……居然是这样。

　　双方坐下来，村主任和司跃明说话，嫂子拉着马秀玲进了屋，过了一会儿，嫂子出来，悄悄对司跃辉说：“小辉，人家小玲对你很有好感，你进去跟她说会话吧，对啦，你买的围巾，我刚才已经替你送给她了。”

　　司跃辉心中忽悠一下子，暗想，这不是等于我也愿意吗？硬着头皮进了自己的屋子，突然发现，自己的房间居然被嫂子收拾的焕然一新，床单都给换了暂新的，还喷了香水。哎！哥嫂为自己的婚事，真是操碎了心啊。

　　外屋，马长水和司跃明谈得很投机，马长水说：“老司，我看你也是个实在人，咱们两家要是都没意见，两个孩子也投脾气，这婚事就算定了。不过，年轻人免不了有点毛病，就得靠我们当干部的正确引导！这小子以后成了我的女婿，经我手调教后，没准儿能成个农民企业家。”

　　“那敢情好，你是他老丈人，你不帮他谁帮他。你们俩要是联手做大了生意，我也不去做木匠了，给你们打工该多好。”司跃明说道。

　　马长水又说：“我们村和一位港商合作，搞了一个项目，已经投资了六七百万，搞得也挺有眉目，不过，为了扩大生产规模，还需要引进一笔资金。咱们一家人不说两家的话，小辉要是娶了我女儿，就让他在我们村子入个股，帮着我们村的企业大发展，这事……”

　　司跃明说道，“马主任，看你说的，都是你女婿了，还不你女儿说了算。投资只要没有风险，我看行啊。”

　　马主任一拍胸脯，“老司，我就是再混，也不能坑自己的女婿啊。我这不是为的我们马家店的生钱门路往自己家里拢吗？我让小司入了股，今后咱们就是大股东，除了港商之外，就我们说了算。等三五年之后，厂子干大了，那钱还不跟流水似的，哗哗的往家里流啊？”

　　两个人哈哈一阵大笑，屋子里的司跃辉和马秀玲也走了出来，马长水看到女儿好像没有意见，简单说了几句，就告辞了。马长水走后，嫂子问：“小辉，你该不会反对这门婚事吧？”


第801章 空空如也

　　司跃辉刚才在屋子里跟马秀玲聊了一会儿，发现这女人虽然有点胖，但是说起话来还是挺有风韵的，最起码不招人烦，尤其一双媚眼很勾人，司跃辉就有点心动了，思前想后觉得夏梦瑶太遥远了，马秀玲虽然长相身材差了点，但是家境对自己来说，很不错。也就勉强同意了。

　　嫂子说：“那你就赶紧把你的铜钱卖了，回头在京华市市区买套房子好结婚啊。”

　　司跃辉说：“嫂子，这么快啊？就算我的铜钱能卖八十万，别说京华市市区的房子，就是咱们昌平区的房子，我也买不起啊。”

　　司跃辉不由愣道：“刚才，马主任不是说，你的宝贝要是卖了，能卖好几百万吗？卖了之后，先别买房子，他们村有个不错的合资企业，正需要雄厚的资金融入，先弄个大股东再说吧。实在没地方，可以住在马主任家中。”

　　司跃辉十分无语，叹了口气说：“等我先卖了铜钱再说吧。”下午，跑了一下午活，晚上回到家，他又给夏梦瑶打了个电话，夏梦瑶说：“那个古董商前阵子出差了，明天就能回来，王教授已经跟他联系好了，明天下午在北大旁边的咖啡之翼见面。谈价。”

　　司跃辉这才放了心，就进了自己的房间，想看看那枚关系到自己命运的铜钱。他走进房间，掀起褥子，不由大吃一惊，居然不见了那只臭袜子，他又床上床下找了个遍，还是不见那只臭袜子，司跃辉头上的汗刷地一下就出来了，他把屋里搜了个底朝天，也不见铜钱的踪影。糟糕，怎么会不见了？难道是家中来贼了？

　　他一屁股坐在地上，慢慢地回想着今天发生的事情，猛地想起今天早上嫂子帮他收拾过床，换了床单，急忙跑出来去问嫂子，嫂子正在做晚饭，一听问这个，就说：“今天早上我把臭袜子、破胶鞋、空酒瓶子，打扫了一大筐，全倒在屋后的垃圾堆上了。你不知道今天家里来客人吗？留着这堆破东西，人家小玲怎么看你？”

　　司跃辉一听自己的破袜子全当破烂扔了，急得眼冒金星，飞奔到垃圾堆前，也顾不得脏臭，拼命拨拉垃圾，一大堆垃圾全拨拉了，臭袜子倒是找到了，里面却空空如也。他脑子里一片空白，蹲在地上，摸出一支烟，颤抖着双手点上，狠狠吸了一口望着垃圾堆发愣。

　　怎么办？怎么办？铜钱不见了，我的一切美好愿望就这样破灭了，眼前一黑，司跃辉重重叹了一口气，失魂落魄的回到家中，哥哥见他神色黯然，就问发生了什么事情？

　　司跃辉就把自己把铜钱藏在破袜子里面，被嫂子当做垃圾扔掉事情说了一遍。哥哥一听，也重重叹了一口气，端着饭菜走出厨房的嫂子听到之后，盘子咣当一下子扔到了地上，“小辉，都怪嫂子不好，你看这事，哎……我真是该死啊。”

　　司跃辉狠狠抽了一根烟，说道：“嫂子，你对我是好心，我怎么能够怪你呢。这都是命啊，命中注定，我们就不能发财。算了，就当是一场梦吧。不过，我总算没有白忙活，这不还得到一辆二手车吗，靠它拉活挣钱，我能养活自己。”

　　嫂子愧疚地说：“可是，马家店那门婚事恐怕要黄了啊，人家知道咱们家的宝贝没有了，一定会退婚吧，小辉，你说我咋这样笨啊。”

　　司跃辉说：“退就退吧，我不愁找不到媳妇。”

　　三人坐下吃晚饭，一顿饭吃的都很憋屈，三人话也都很少，各想各的心事。

　　司跃辉虽然说嘴上不埋怨嫂子，但是心中却是埋怨之极，自己好容易得到一个宝贝，就这样被嫂子当做垃圾扔了，捡破烂的人下手也真快，一只破袜子，你说你们也得打开看看，不过司跃辉知道，那个捡破烂的一定不认识这枚铜钱，说不定也会像自己那样，将它廉价卖给二道贩子。

　　结果，山羊胡那种小商贩就发了，哎！还是我没有发财的命啊。

　　眼看到了晚上十点钟，司跃明说道：“兄弟，你回去睡吧，这件事不要想得太多了。正如你所说，你已经得到了一辆车，往后拉活挣钱，人活着要知足啊。”

　　司跃辉点点头，看了嫂子一眼，见她埋着头不好意思看自己，就说：“嫂子，你也想开点吧，我都说不怪你了，都休息吧，明天都要上班呢。”

　　说罢，司跃辉走出哥嫂的房门，正要回自己的房间，突然，他发现从院墙外面飞进来几道黑影，啊？什么人，还来不及司跃辉叫出声来，一把明光闪闪的匕首就架到了他的脖子上，一共是五个人，都是身穿黑色风衣，戴着墨镜，凶神恶煞一般擒住司跃辉，将他一把拉近了屋子中。

　　司跃明和嫂子也吓的一激灵，一名清瘦的年轻人凑上来，将匕首驾到司跃明脖子上说道：“识相的话，不要叫。”

　　司跃明知道碰上歹徒了，对方五个人都手持凶器，自己反抗一定是多余的，急忙说道：“各位好汉，我们家是工薪阶级，没有什么大财大富，几位兄弟要是没有盘缠，我钱包里有六百多块钱，你们全拿走。”

　　五个黑衣人为首的一个冷笑道：“你那几个钱，还不够一顿饭钱，少跟我打马虎眼，识相的，将祺祥通宝赶紧叫出来，不然的话，休怪我们不客气。”

　　原来是为了我的铜钱，这伙人居然深夜闯进来明抢，司跃辉心中一阵感慨，要是铜钱在的话，也一定保不住啊。幸亏丢了，这伙人的如意算盘，一定落空了。

　　“对不起，我们不知道你们在说什么。”司跃明振振有声地回答说。

　　“不知道。你找死？”控制着司跃明的黑衣人把匕首在司跃明眼前晃了晃，为首的黑衣人冷笑一声，说道：“我也不难为你们，只要你们交出祺祥通宝，我马上给你们钱。”他一摆手，说道：“小孙，把支票拿出来。”

　　控制司跃明的黑衣人正是孙牧平，他掏出支票本，递交到老大韩天仇的手中，韩天仇说道：“你想要多少钱，开个价。”韩天仇今天没有打算实行抢夺，对他来说，几十万，乃至一百万，无非是不疼不痒的一笔钱，只要奶奶高兴，这点钱算什么。关键是，对方必须要给自己真品。而且必须给卖。

　　可是，那枚铜钱真的已经丢了，司跃辉说道：“老板，你来得真不巧，这枚铜钱丢了。”

　　“什么？”韩天仇吃了一惊，他看了看司跃辉的神色，立即判断这小子是故意搪塞自己，韩天仇有点震怒，收起支票本，说道：“我是真心实意想买你的东西，可惜，你这样不买账，是不是逼我走下策？”

　　司跃辉看着韩天仇的目光中充满了杀气，心中一凛，赶紧解释说：“是真的丢了，我还心疼得不得了呢。我把铜钱藏在了破袜子里面，结果我嫂子不知道，给我打扫房间，结果当做垃圾给扔了。我去垃圾堆也看过了，没有找回来，事情就是这样。现在我已经没有铜钱了，有的话，还不愿意卖了吗？”

　　孙牧平上前啪的一声给了司跃辉一个嘴巴，骂道：“小崽子，编瞎话水平还真不赖，真是天衣无缝啊。可是爷爷我不相信，这么珍贵的东西，你们说丢就丢，而且丢了之后，表情还这样轻松？你上坟烧报纸糊弄鬼啊？”

　　司跃辉急道：“你打我干什么？我说的都是真话。”

　　孙牧平看了韩天仇一眼，韩天仇没有说话，眼神越发的发冷，孙牧平知道仇哥发怒了，显然，仇哥也不相信这小子说的瞎话，他一伸手将嫂子拽过来，凶狠地逼问：“他说的是真的吗？”

　　嫂子哪里见过这种阵势，五名大汉手持凶器，夜闯民宅。早就吓得花容失色，语言不通，“不知道……我不知道啊……”

　　孙牧平哼了一声说：“我问你那枚铜钱，你放在那里了？”

　　看到嫂子一劲的摇头，孙牧平咬牙切齿，一把扯开了嫂子的上衣，骂道：“臭娘们，你要是不说实话，信不信我现在就干了你？”

　　嫂子吓的双手就把那个被撕开的衣服掩住，身子哆哆嗦嗦地说：“我真的没有见，我兄弟说放在……破袜子里面，被我扔掉了……你们赶紧走吧，我们家没有那个铜钱了……”

　　司跃明见到孙牧平欺负妻子，恼羞成怒地扑上来，“你们还有没有王法？再不滚蛋，我就报警了。”

　　孙牧平抬腿一脚踢中司跃明的心窝，他是个练家子，这一脚势大力沉，没有练过武的司跃明哪里受得了，摔在地上就动不了了。韩天仇凑上来，用脚踩住司跃明，拿过匕首在他眼前晃了晃，说道：“给我讲实话，不然的话，我就让他们轮了你媳妇。”

　　司跃明气息微弱地说：“我不知道，铜钱确实丢了。”

　　“妈的，算你骨头硬。”韩天仇愤恨地吐了司跃明一口口水，冲孙牧平使了一个眼色，孙牧平凶狠地将嫂子按在饭桌上，匕首探向她的腰间，一下子割断了腰带，然后用力一拔，女人雪白的臀部就露了出来，孙牧平邪笑着对另外三个黑衣人说：“哥几个，这娘们皮肤还不错，做好准备喽……”


第802章 冰雪聪明

　　伴着几个大汉淫邪的笑声，司跃辉看到嫂子脸颊上挂满了委屈的泪水，他难过的哭了，挣扎了两下，没有摆脱得了韩天仇的皮鞋踩压。旁边的司跃明更是气的吐血，眼看着妻子遭受暴行，他却一点反抗的力气也没有。

　　嫂子不堪忍受这样的暴行，猛然看到孙牧平手里的匕首，心中一个狠劲，脖子一拧，用自己的咽喉朝着孙牧平的匕首撞过去，匕首一下子深深的刺入她雪白的脖颈……

　　“我草……”孙牧平发现的时候，她的身子已经瘫软了，“妈的，想不到还是个刚烈的性格。”兽性没有进行完的孙牧平骂着系上腰带，等待韩天仇的指示。

　　韩天仇脸上并没有出现慌张，相反倒是十分平静，他早就习惯了这种草菅人命的事情，冷笑一下，皮鞋在司跃明的胸口用力一踩，顿时踩断了他的胸骨，司跃明当场毙命，然后对手下说：“将这个小子带走。”

　　一伙人立刻采取了迅速行动，两个黑衣人扛着司跃辉借着夜色掩护，出了村子，村口的一辆黑色面包车开过来接应，一伙人上了车，很快就消失在夜幕中。

　　第二天，王教授终于联系上了严少，严少曾经是王教授的门生，所以对王教授的话深信不疑，听说又出了一枚祺祥通宝，所以出差一回来，就赶来见王教授。

　　夏梦瑶正好也在王教授家中，见惯了天下美女的严少，第一次见夏梦瑶，不仅被面前这位看似不食人间烟火的美女惊呆了，竟然忘记了回应老师的问话，王教授又说：“小严，我今天找你来，是想跟你说那个祺祥通宝，你要不要买？你要买的话，我让瑶瑶打个电话，让人家来一趟，你要是没有买的意思，我也通知人家一声。”

　　严少听了恩师的问话，口上连声说：“好好，很好。”

　　见他回答口不应心，王教授皱皱眉头，看到严少的眼神还在夏梦瑶身上，不由心中明白了，呵呵笑了下，说道：“对了，小严，这是你的学妹夏梦瑶，现在是我的学生。”

　　夏梦瑶彬彬有礼地说：“严学长你好。”

　　严少收回心思，忙说：“学妹好，王老师，我已经听明白你的意思了。那枚祺祥通宝如果是真的，多少钱我都买。你们赶紧给我联系吧。”

　　王教授说：“瑶瑶，那么你就赶紧给小司打电话，让他来一下吧。”

　　于是，夏梦瑶就拨了司跃辉的手机。此时，司跃辉被关在蜜云寒月湖宝丰别墅的地下室内，孙牧平正在审问他关于祺祥通宝的下落。目睹了哥嫂的惨死，又挨了一顿暴打，司跃辉有点万念俱灰，这枚祺祥通宝不但没有给自己带来荣华富贵，反而带来了一场空前浩劫。

　　挨了这么久的严刑逼供，司跃辉实在是挺不住，昏过去好几次。韩天仇心中暗想，这小子的骨头不可能真的这样硬，莫非那枚铜钱真的被他丢了？

　　正好夏梦瑶的电话打过来，看了看电话号码，没有姓名显示，韩天仇示意孙牧平接电话，探探对方口风。

　　孙牧平接通了电话，对方说道：“小司，我老师已经给你联系好买家了，你今天有时间吗？过来一下吧。我们谈一下祺祥通宝的事情。”

　　孙牧平看了看韩天仇，请示该怎样回答。韩天仇小声说：“告诉她，我马上过去，问问在哪儿见面。”

　　孙牧平就说道：“行啊，我今天正好有时间，我们在哪里见面？”

　　夏梦瑶听对方说话声音好像不是司跃辉，不由说道：“你是小司吗？我怎么听着话音有点不对？”

　　孙牧平咳嗽了两声说：“昨天可能有点感冒。”

　　夏梦瑶信以为真，说道：“还是在老地方吧，你到我们学校门口，再给我打电话，到时候我去接你。”

　　挂了电话，孙牧平问司跃辉，“这女人是谁？”

　　司跃辉想到哥嫂惨死，自己要是告诉他们夏梦瑶的情况，说不定他们会对夏梦瑶下毒手，于是说道：“我不认识她。”

　　孙牧平冷笑道：“不认识，她会给你介绍买家？我看你小子是不见棺材不落泪。仇哥，我猜这女人八成是这小子的女朋友。不如我去将她抓过来，审一审再说。”

　　司跃辉急道：“不管她的事，你们不要害她，她真的什么都不知道。”

　　司跃辉越是为夏梦瑶开拓，韩天仇和孙牧平就越怀疑夏梦瑶，韩天仇也猜想，那枚真的祺祥通宝，可能会在夏梦瑶的手中。他冷冷地说：“孙牧平，你带人去北大走一趟，这件事不要走漏了风声。”

　　孙牧平带了两名手下，马上开车直奔京华市，在路上又接到夏梦瑶一个电话，原来根据时间推测，司跃辉半个多小时，就应该能赶到北大门口，可是夏梦瑶不知道这一次来的司跃辉居然是从蜜云赶来的。

　　孙牧平电话中说：“我正在路上，刚才不小心撞车了，在一个小门诊包扎了一下伤口，所以耽误了点时间。”

　　半小时后，孙牧平来到北大的后门口，老远就看到一个身穿火红色羽绒服的漂亮女生正在朝这边观望。孙牧平对一个手下说，“你过去将她骗过来。”

　　手下领命，孙牧平将车子距离校门口二三十米停好，这个手下下了车，来到夏梦瑶身边，说道：“小姐，你是等司跃辉吧？”

　　夏梦瑶看看他，问道：“你是？”

　　这个手下说：“是这样的，我是司跃辉的朋友，刚才来的路上他撞车了，脚和头都受了伤，现在在车上，行动有点不方便，想请你上车去谈。”

　　“哦，原来是这样，小司怎么这样不小心？”夏梦瑶信以为真，就跟着这个手下走过来，来到汽车旁边，这个手下拉开车门说：“司跃辉，你的朋友来了。”

　　夏梦瑶往里探了下头，寻找司跃辉的踪影，可是车里坐着两个人，任何一个都不是司跃辉，正纳闷之际，身后被人一推，就被推入车中，那个手下跟着上来关上车门，孙牧平一踩油门，汽车就像脱缰的野马，一溜烟就开走了。

　　夏梦瑶意识到情况不妙，刚想挣扎，就发觉一把生硬的东西顶住了自己的腰部，低头一看，去学校门口喊自己的男人，手里居然握着一把森黑的手枪，她惊问：“你们要干什么？”

　　对方阴沉沉地说：“不要叫喊，到了地方你就知道了。”

　　夏梦瑶冰雪聪明，马上意识到，一定是司跃辉那枚古币惹出了篓子，这伙人看样子不是好人，说不定司跃辉已经被他们暗害了。他们绑架自己干什么？一路上夏梦瑶放弃了无力挣扎，他知道对方手里有枪，自己很难脱身，不如装作普通女孩，别让他们看出自己会武功，然后再寻找机会脱身。

　　途中，夏梦瑶的手机响了起来，被孙牧平的手下强行关了机。

　　车子到了半路上，夏梦瑶被戴上一个黑头套，很显然，对方不想让她知道去了什么地方，等到了蜜云寒月湖，宝丰别墅，夏梦瑶被三个人押着进了那间关押司跃辉的地下室，头套才被摘下来。

　　夏梦瑶一眼就看到，被绑在一张椅子上的司跃辉，被打得遍体鳞伤，正垂着头昏昏欲睡，一旁的沙发上还坐着一个清瘦的中年人，手里正把玩着一对钢胆。看到夏梦瑶，韩天仇点了点头，问道：“这位小姐贵姓，你和司跃辉是什么关系？”

　　夏梦瑶说：“你们是什么人？为什么要带我来这里？”

　　韩天仇沉下脸说：“现在是我在问你话。”

　　夏梦瑶思量了一下，决定不冲撞他，只好回答：“我姓夏。和他连朋友都算不上，也是刚刚认识，我不过买过他的几个铜钱。”

　　韩天仇摇摇头说：“我猜不是这样，您打电话来的时候，我派人去抓你，这小子却拼命地维护你，要是没有暧昧关系，他会这样？你最好识相点，老老实实回答我的每一个问题。我问你，祺祥通宝现在在什么地方？”

　　夏梦瑶大脑飞快地思索着，“司跃辉在他们手中，他们却没有得到祺祥通宝？这说明他们正在严刑逼供小司，我要是也说不知道，肯定要挨一顿毒打，或者还会招惹到更变态的刑罚……”

　　于是，夏梦瑶眼珠一转，说道：“你们想要祺祥通宝，是给现金还是给支票？还是……”

　　一听夏梦瑶知道祺祥通宝的下落，韩天仇笑了，走过来说道：“夏小姐，我有的是钱，但是我最讨厌不合作还变着法子骗我的人，你开个价吧。”

　　夏梦瑶说：“我两百万。你能拿得出钱来，我就给你那枚祺祥通宝。”

　　韩天仇说：“没问题，不过我要先看货，钱不是问题。”

　　夏梦瑶说：“这么珍贵的东西，我当然没有放在身上……”

　　这时候，司跃辉开口了，“夏老师，你不要相信他们，他们是不会给你一分钱的，我哥哥嫂子都被他们杀害了啊。”话说到这里，肚子上马上挨了孙牧平一拳头。


第803章 跳车逃跑

　　夏梦瑶吃了一惊，这帮亡命之徒，为了一枚古币，居然杀人越货，看来自己不管能不能给他们古币，都会是死路一条。唯一活命的办法，就是带他们去自己家中取铜钱，然后伺机逃脱。

　　韩天仇冰冷地问：“那枚祺祥通宝，究竟在什么地方？”

　　夏梦瑶说道：“在我家中，但是我担心你们会杀我……”她故意装作一副很害怕的样子，韩天仇摆摆手说，“不要害怕，你要是痛痛快快的合作，我们又怎么会杀你？”扭头对孙牧平说：“你跟她再走一趟。”

　　孙牧平会意，取来头套扣在了夏梦瑶头上，说道：“夏小姐，你最好老实点，好好合作，走吧。”

　　夏梦瑶被再次押上车，心中开始盘算怎样才能逃离虎口，孙牧平开着车，两个打手一左一右押着夏梦瑶，途中，夏梦瑶曾经想跳车逃走，又担心这半路上行人稀少，歹徒手中又有枪，有点冒险了，不如到了市区再说。

　　可是，车子开入市区之后，歹徒们也谨慎起来，不但没有给夏梦瑶摘下头套，而且还死死地抓紧了她的胳膊，生怕她跳车逃跑。孙牧平说道：“小妞，不要耍花招，快告诉我，去你家怎么走？”

　　夏梦瑶说：“你们把头套给我摘下来，我给你们指路。”

　　孙牧平想了想，她不过一个小女生，就算想逃，也不可能逃过自己三个大男人的手掌心，于是就命令手下摘下夏梦瑶的头套，此时正是傍晚时分，汽车来到夏梦瑶居住的那个小区，夏梦瑶留了个心眼，没有给三名歹徒指自己居住的那栋楼，而是指了前面的一栋楼。

　　夏梦瑶说道：“你们在这里等着吧，我上去给你们拿。”

　　孙牧平一阵冷笑，“不用了，你告诉我楼门号，还有铜钱的位置，我们自己去拿。”

　　夏梦瑶无奈地说，“一单元，四零二，电脑桌的抽屉里。”夏梦瑶说着掏出钥匙，孙牧平让一名手下拿了钥匙上楼去拿铜钱。

　　夏梦瑶见左边的那名歹徒下了车，自己身边有了空挡，直接可以打开车门冲出去，不由的心中窃喜，但是另一名歹徒的手枪，一直顶着自己的腰部，她需要吸引开他们的注意力，于是又说道：“这可是你们说的，验完货，就给钱。钱呢？我要现金，不要支票。”

　　孙牧平不耐烦地说：“等会看了铜钱是真货，我再给你。”

　　夏梦瑶知道他不可能给自己钱，突然说：“你脚底下的箱子里面是人民币还是炸弹？”她这突如其来一句话，立马吸引了孙牧平和另名手下的注意力，二人都不约而同的往孙牧平脚下看去。

　　就在这一刻，夏梦瑶出手了，苦练了大半年的武术，今天终于派上了用场，一个分筋错骨手击中自己右边歹徒的软肋，这家伙疼的哎呀一声，身子一缩。夏梦瑶的另一只手已经拉开了车门，不等车内的两个歹徒反应过来，夏梦瑶已经飞快的冲了出去。

　　双脚着地之后，夏梦瑶就势一个滚翻，下车前她已经将这儿的地形看了好几遍，一个滚翻躲到了另一辆汽车的后面，就算歹徒开枪射击，也伤不到自己。避开对方的第一有效击中后，夏梦瑶身如灵猫，飞步越过两个花池，纵身翻过一睹矮墙，直接跑出了这个小区。

　　这一系列的动作，都在十秒钟之内完成，宛如一个飞檐走壁的女飞贼，这华丽动作，将车内的二匪惊得目瞪口呆，“靠，孙哥，这小妞跑了。”那个歹徒的肋骨还在隐隐作痛，用手枪指着夏梦瑶的背影问：“我们追不追？”

　　孙牧平反应非常快，“追个球，我们赶紧离开这儿，警察马上会来的。”他掏出手机，给刚刚上楼的那个手下打电话说：“刚子，马上走。出事了，我在马路对面等你。”说罢，迅速倒车开出这个小区。

　　夏梦瑶逃离虎口之后，马上报了警，躲在不远处一家皮鞋店的门面房里面，通过玻璃窗，夏梦瑶看到孙牧平的汽车开了出来，那个上楼的家伙也钻进了汽车，三人开车跑掉了。

　　接到报警电话，警方立刻出动，五分钟后，赶到事发现场，夏梦瑶的导师王教授和严少也闻讯赶来，两个人还在纳闷呢，自从中午夏梦瑶下楼去接司跃辉之后，就一去不返，打电话无人接听。一问才知道，短短的几个小时内，居然发生了这样大的事情。

　　警方马上通知了昌平区的警方，警方赶往司跃明家中，这才发现那场惨案。司跃明的女儿小英因为正在上住宿学校，昨天早上刚刚离开家门，家中就发生了这样的杯具，小英见到父母的遗体，当即哭晕了过去。

　　当天晚上，海淀分局主管刑侦的副局长夏宝亮亲自接见了夏梦瑶，因为严少跟他说了，这位夏小姐是自己的朋友，让他一定尽全力侦破此案。

　　这位夏局长身材魁梧，也是特种兵退伍转到公安系统，虽然上了几岁年纪，但是精神状态非常好，听完了夏梦瑶的汇报，夏局长说：“小夏，咱们一笔写不出两个夏字，我就跟你谈谈我的看法，我觉得这是一场有预谋的谋杀案，目的就是那枚祺祥通宝古钱，要找突破口，你说的那个摆地摊的山羊胡子，可能会给我们一些启示。不过，你再好好想想，他们一伙人，将你绑架去的地方……”

　　夏梦瑶仔细回忆了一下说：“夏局长，我当时被蒙着眼睛，不过心里头感觉的出来，汽车是朝着东北方向一直开的，开的时间很长，大约一个多小时。”

　　夏局长点点头，又问：“和你对话的那几个人，你还记得模样吗？好好的给我们的工作人员描述一下，我们争取早一点搞到他们的画像。”

　　夏梦瑶就把孙牧平和两名手下的相貌特征仔细的描述出来，这时候，有位警官走进来说：“夏局，市局的刑侦专家到了。”

　　“哦，这么快啊。快请。”夏局长吩咐着，从椅子上站了起来，这时候，门外走进来一位英姿飒爽的女刑警，来人正是柳絮，虽然现在已经是龙翔部队的成员，但是柳絮还保留着京华市重案组的职务，见到夏局长后，二人亲切的握手。

　　夏梦瑶并不认识柳絮，只是冲她友好的点了点头，柳絮将案情听了一下，问夏梦瑶：“夏同学，根据我的推测，这帮家伙的老巢应该是在蜜云，但是蜜云地方也大了去了。我们没有重点搜查范围，是找不到罪犯的。你在回忆一下，他们那个当头的，是什么样子。然后我派人到蜜云高级商会查找一下。”

　　夏梦瑶说：“他由始至终，一直戴着墨镜，我不好描述，但是这个人相貌清瘦，个子不算高，中等身材吧，穿黑色的中山装，地道的京华市口音。我只能说出这么多了。”

　　夏梦瑶说：“他们不惜杀人越货，也要得到那枚铜钱，不过他们现在目的还没有达到，我觉得这伙人不会这样罢休。司跃辉虽然在他们手上，在没有得到那枚古币之前，他们也不会杀人灭口。当务之急，找到那枚铜钱。”

　　夏梦瑶说：“司跃辉说铜钱丢了，具体怎样丢的，我也不清楚。”

　　柳絮皱着眉头说：“这件案子很棘手，罪犯很狡猾，不如我们几个去案发现场看一下，看看罪犯留下什么纰漏没有。”

　　孙牧平丢了夏梦瑶，电话打给韩天仇，自然是挨了一顿臭骂，不过，韩天仇思维很敏捷，他告诉孙牧平说：“你暂时不要急着回来，那帮警察都是吃干饭的，哪里会这么容易找到我们？你不是有那个小妞的手机吗？拔一下她的亲戚朋友的电话，最好抓一两个回来。然后我们再和这个姓夏的小妞谈判。”

　　孙牧平打开夏梦瑶的手机，翻开通讯录，看到上面的亲戚号码本，老舅，小姨，大姨，的手机号，马上拔了大姨的电话过去。

　　接电话的正是张雨莲，张雨莲上个月刚刚生下一个胖儿子，这可乐坏了柳长江，柳长江让妻子请了假在家休息，都快两个月了，也不舍得让妻子去上班。自己更是将家务活全包，全心全意照顾妻子。

　　这天，柳长江下班早，早早做好了晚饭，吃罢晚饭，张雨莲进屋给儿子喂奶，柳长江收拾了桌子，也来到屋里，看到儿子正抱着妻子白嫩丰满的宝贝吃的正香，就笑嘻嘻凑过来也要亲热一下。

　　张雨莲推了他一把，说：“你这老不正经的，没见我儿子正吃着吗？”

　　柳长江厚着脸皮说：“老婆，桌子碗筷我都收拾了，今天晚上就让我来一回吧，自从你怀了孕，到孩子出生，差不多一年了，我们都没有过过夫妻生活了。”

　　张雨莲前阵时间坐月子，不敢让丈夫碰自己，这会儿被他柔情蜜语一恳求，也有点心动，就含羞点点头说：“你先去洗个澡吧。”

　　“遵命！”得到妻子的允许，柳长江兴高采烈，慌着去卫生间洗澡，可是刚走到客厅，老婆的电话就响了，张雨莲喊道：“老公，我的电话在沙发上，你给我拿过来。”


第804章 家人被劫

　　柳长江就把手机给妻子拿过来，张雨莲接过电话一看，居然是外甥女夏梦瑶的电话，急忙按了接听键。“喂，是瑶瑶啊？”

　　孙牧平清了下嗓子说道：“你是夏小姐的亲戚吗？我是他的老师，夏小姐遇到车祸受伤了，现在在机场高速入口附近……”

　　“什么？瑶瑶出事了？”张雨莲的脑袋忽悠一下子，“机场高速，石磨房，我知道，我马上过去。”

　　看到妻子挂了电话，就要穿衣服出发，柳长江急忙说：“老婆，发生什么事情了？”

　　张雨莲焦急地说：“瑶瑶被撞了，我得赶紧过去一下。”

　　孙牧平急道：“你身体虚弱，另外小宝谁照看啊？还是我去吧。”他将妻子强行按下，然后自己穿上大衣，戴上帽子，拿了妻子的手机，说：“雨莲，你不要担心，我到了之后，马上给你打电话。”

　　张雨莲含着泪花说：“长江，你要快点啊。”

　　柳长江匆匆别过妻子，在楼下打了一辆出租车，直奔孙牧平指定的地方。在半路上，柳长江又和孙牧平联系了一下，很快就找到了石磨房。下了出租车，柳长江风风火火赶往事发地点，赶到之后，却发现这里冷冷清清，哪里像发生过车祸的样子？

　　要是发生了车祸，这里至少也应该有围观的群众或者车祸遗留下的痕迹啊？正在纳闷之际，一辆小车在他身边停下，孙牧平落下车窗，问道：“你是夏小姐的姨夫？”

　　柳长江急忙说：“对啊。”

　　孙牧平焦急地说：“快点上车吧，刚刚救护车将夏小姐拉走了。我怕你找不到人，就留下来等你，我带你去医院。”

　　柳长江点点头，也没有来得及琢磨，就钻进了汽车，可是他刚一上汽车，就被两把手枪顶住，“不要叫喊。”

　　柳长江吓了一跳，“你们是什么人，要干什么？”

　　孙牧平说：“废话少说，乖乖的跟我们走……”

　　昌平警方的精英，这会都集中在司跃明的家中，柳絮和夏局长看完了现场，和昌平方面的警方沟通了一下，柳絮将小英叫过来，说道：“小妹妹，你不要难过，我们一定会给你的父母报仇的，现在你二叔还在坏人的手中，我们要想办法将他救出来。姐姐问你个事，你二叔有一枚铜钱，上面写着祺祥通宝，你见过没有？”

　　小英眨了眨眼泪，突然伸手从衣兜里掏出来一个毽子，流着泪说：“昨天早上，我帮妈妈倒垃圾，捡到一个铜钱，上面就写着你说的那几个字，警察姐姐你看看是不是这个？我把它缝进毽子里去了。”

　　柳絮和夏梦瑶闻听，顿时惊喜，想不到随意的问问，居然找到了祺祥通宝的下落，柳絮急忙找来剪刀，将毽子剪开，里面果然有一枚铜钱，还有几枚硬币，柳絮将祺祥通宝交到夏梦瑶手中，说：“夏同学，你看看是不是真的？”

　　夏梦瑶拿到手中，仔细地看了看，点头说：“是真品，前几天我见过这枚铜钱。”

　　柳絮说：“那太好了。我们回警局，商议一下下一步的计划吧。”柳絮嘱咐昌平警方，一定要保护好小英的安全，然后三人回了海淀分局。

　　刚到分局，一名警员就来报告，说一个中学生刚刚往警局交来一部手机，这部手机正是夏梦瑶的手机。歹徒将手机送回来什么意思？三个人都愣了。

　　柳絮问：“交手机来的那个学生呢？”

　　警员说：“在局长办公室呢，我们没有让他走。”

　　夏局长说：“走，我们看看去。”

　　来到办公室，果然一名十五六岁的中学生，穿着学生制服，背着书包坐在椅子上。夏局长问：“这位同学，是谁给你的手机？”

　　这位中学生老老实实地回答，说：“是一个戴墨镜的男子，他说捡了一部手机，说是警察破案用得着，让我马上交到海淀分局来，还给了我一百块钱。警察叔叔，我妈还等着我回家呢，我没事了吧？”

　　夏局长问夏梦瑶认识这个中学生吗？夏梦摇摇头说：“不认识。”

　　柳絮说：“夏局，让他走吧，这个案子与他无关。”

　　夏局长就让这个中学生走了，回头三人都紧盯着夏梦瑶的手机，看样子，对方要跟夏梦瑶联系。果然，五分钟后，手机响了。夏梦瑶接了电话，对方果然是孙牧平的声音，夏梦瑶一下子就听出来，“是你？”

　　孙牧平冷声说道：“夏小姐，你好狡猾，连我们也敢骗。”

　　夏梦瑶说道：“我没有骗你们，是你们先骗了我。还想谋财害命，那个铜钱对你们来说，真的那么重要吗？居然连杀了两条人命。”

　　孙牧平说道：“没错，我们必须得到那枚铜钱，不然的话，又会有一个人死亡。”孙牧平将电话接到了柳长江的嘴边，柳长江喊道：“瑶瑶，你没事吧，我是大姨夫……”

　　夏梦瑶脑子嗡隆的一声，这帮混蛋，居然这么快就把大姨夫抓走了，他们一定是利用了自己的电话，哎！我怎么就没有想到，电话落到这帮混蛋的手上，应该通知一下京华市的几位亲戚啊。

　　柳絮皱起眉头，和夏局长暗中商量对策，夏梦瑶对着手机说：“你们想怎样？”

　　孙牧平说：“祺祥通宝在你手上，用它来换你姨夫的性命，你可以先考虑一下，明天我们再联系。你可以报警，但是，请你估计一下我手中两个人的生命。”说完，孙牧平挂了电话。

　　夏梦瑶看了看夏局长和柳絮，说道：“我姨夫被他们抓了，怎么办？”

　　柳絮说：“事情现在复杂化了，在没有搞清楚对方的底细之前，我们不要轻举妄动，明天他若是再打电话过来，你拖住他们，我们先用卫星定位技术，查一下对方的地址。”

　　夏梦瑶心事重重，打了一辆出租车，来到大姨的家中，张雨莲正焦急的等着她的消息，当得知瑶瑶没事，出事的反倒是柳长江，张雨莲心中一下子不安起来，又听说对方是穷凶极恶的亡命之徒，张雨莲吓得一晚上也没有睡好觉。

　　第二天，夏梦瑶找到柳絮，开始等待对方的电话，果然，十点钟左右，孙牧平的电话打了过来，孙牧平开门见山的说：“夏小姐，你是个聪明人，我想，你一定将祺祥通宝准备好了，你一个人来五环外的德江饭店，我们收到货，就放人。”

　　夏梦瑶按照柳絮的交代说：“对不起，我不会开车，另外我害怕你们家害我，我要求让我姐姐开车送我过去，还有你们要是再不讲信用，我们的合作就到此为止。”

　　孙牧平想了一下，说道：“那好吧，最多两个人，到了德江饭店，你给我打这个电话。记住，千万不要自作聪明，我知道你现在在海淀分局，要是有警察暗中保护你，我们的交易就此终止，你就等着去太平间给你的姨夫收尸吧。”

　　夏梦瑶和柳絮，夏局长一商量，夏梦瑶说：“我身上有一枚祺祥通宝的假币，可以用来敷衍他们，不过对方这一次一定有准备，要是不能抓住这帮家伙，我姨夫和司跃辉的性命就有危险了。”

　　夏局长和柳絮也深感这一次情况的重要性和危险性，夏局长问柳絮，“柳警官，你觉得怎么样？我说还是增派几名老刑警跟着你吧，犯罪分子手里有枪啊。”

　　柳絮说：“我看还是不用了，这伙歹徒十分狡猾，如果有人跟着我们的车子，一定会被他们发现的。私下里我跟夏同学商量过了，她也会点武术，我们脱身不成问题。”

　　夏局长终于同意了，于是，夏梦瑶坐了柳絮的车子，直奔五环外的德江饭店，来到德江饭店后，不见对方过来跟自己联系，夏梦瑶就打了电话过去询问，孙牧平在电话中说：“交易地点更换了一下，你现在马上到西三旗的贸易市场来。”

　　柳絮马上开车直奔西三旗，可是还没有到目的地，孙牧平又打电话，说：“地点又改了，你们马上赶到三皇寺。”

　　三皇寺？柳絮皱皱眉，因为她清楚，三皇寺那地方是一座千年古刹，道路交通却是四通八达，东南西北四个方向都有非常通畅的道路，非常有利于逃跑。看来犯罪分子是精心挑选了这个地方。

　　来到三皇寺，二人下了车，再给孙牧平打电话，孙牧平说：“我就在寺中，你们上来吧。”

　　二人就顺着山道进了三皇寺，一进大门，就看到一颗巨大的松树下，孙牧平正和两个手下站在那里。夏梦瑶提醒柳絮说：“柳姐，就是他们。”

　　柳絮低声说：“等会，看我眼色行事。”

　　二人走过来，孙牧平看了看柳絮，说道：“夏小姐，你请了位警察姐姐给你仗胆，这一次应该将祺祥通宝带来了吧？”

　　夏梦瑶摊开手掌，将手里的一枚铜钱给孙牧平看了一眼，说道：“我姨夫呢？”

　　孙牧平说：“你先把铜钱扔过来，我看完了再答复你。”

　　夏梦瑶就将铜钱扔过来，孙牧平拿在手中看了看，见上面果然写着祺祥通宝的字样，心中一喜，说道：“夏小姐，你要是早点合作，我们何苦还为难你姨夫。不过，人我没有带来，等我拿了这枚铜钱，回去验证一下，要是真的，我就放人。不过，你要是糊弄我，那事情就麻烦了。”孙牧平说完，眼光观察着夏梦瑶的反应。


第805章 虽死无憾

　　夏梦瑶心中一慌，心中暗想，“这下可糟了。”求助的眼神看看柳絮。柳絮不慌不忙说道：“你们不守规则，拿了东西不放人，就别想走。”

　　孙牧平呵呵一笑，说道：“女警官，别以为你是警察就可以吓唬我。敢约你到这个地方来，我就没把你当回事。实话告诉你们吧，我大哥已经下了命令，今天我们是人财双收。”说话间，他的目光中流露出一股淫邪的光芒，的确，孙牧平已经接到了韩天仇的命令，不管今天夏梦瑶是否带来真的铜钱，都不能放过她了。

　　早就对夏梦瑶垂涎三尺的孙牧平，见今天夏梦瑶还带来一名年轻漂亮的便衣女警，心中更是乐开了花，看样子今天可以玩玩双飞了，不知道女警花加女大学生，会是什么样的味道。他的目光暴露了他的意图，柳絮立刻感觉到不妙，轻轻拉了一下夏梦瑶的衣角说：“夏，你快跑，我掩护。”

　　夏梦瑶也意识到孙牧平要对自己下毒手了，与此同时，三皇寺的大门口闪现了七八个身穿黑衣，戴着墨镜的彪形大汉，正快步朝这边围拢过来。柳絮急道：“走侧门。”

　　夏梦瑶和柳絮快步如飞，直朝三皇寺的侧门跑去，孙牧平带领十来个手下，紧追不舍。庙里的和尚不知道发生了什么事情，看到十多个大汉追两个年轻女子，马上有一个多管闲事的和尚过来干预，拦住孙牧平的道路说：“阿弥陀佛，施主，你们不要在我们寺庙打闹。”

　　“去你妈的！”孙牧平抬腿就是一记重腿，一脚蹬在这个大和尚的肚子上，和尚胖大的身子被踢出一溜滚，捂着肚子躺在地上起不来了。

　　“快追，别让那俩小妞跑了。”虽然说祺祥通宝已经到手，但是孙牧平认为有必要斩草除根，不然的话这个女警察和夏梦瑶一定会给自己带来不小的麻烦。另外，他主要是惦记着夏梦瑶和柳絮的美貌。

　　一伙人紧紧追赶，很快就来到三皇寺的侧门，柳絮和夏梦瑶出了侧门，看看山脚下是一片农舍，柳絮急忙说：“夏，你赶紧跑，我堵住大门。我只能给你拖住几分钟，你要快点啊。”

　　夏梦瑶急道：“柳姐，他们人多，很危险……”

　　柳絮推了她一把，说：“我有脱身的办法，你别管我，快跑。”

　　夏梦瑶只得飞步往山脚下跑，这时候孙牧平带人追上来，看到夏梦瑶跑下山，柳絮挡住了庙门，冷笑一声，说道：“上，先抓了这个小妞。”

　　孙牧平带的这十个人，都是练家子，每个人都有一身不错的功夫，但是柳絮也不白给，毕竟是龙翔部队训练出来的战士。两个黑衣大汉迎面扑上来，一个摆拳猛击她的头部，另一个张开双臂要将她拦腰抱住。

　　柳絮杏眼圆睁，双拳紧握之下，身形往上一跃，平空直拔起一米多高，一下子躲开搂抱她的那双手臂，同时飞踢一脚，正踢在进攻自己面门的那个歹徒的拳头上，借力打力，柳絮身形下落之际，狠狠地一脚踩在想搂住自己的那名歹徒的脑袋上。

　　这名歹徒哎呀一声，身子被柳絮脚上的力量强迫跪下，身形就势一滚，闪开柳絮的攻击，双脚落地之后，柳絮反手一记开山拳，狠狠地砸在了另一名的歹徒的后腰上，将他打的后退四五步，差点一屁股坐在地上。

　　孙牧平哼哼一声，“有两下子啊。”身形往前一纵，双拳握成鹰爪状，朝着柳絮脸上横抓过来，柳絮身形斜下一闪，抬腿踢向孙牧平的裤裆，这一撩阴腿劲力十足，要是被踢上，孙牧平恐怕下半辈子就没有指望了。

　　看到柳絮拳脚功夫果然不俗，孙牧平赶紧收回一半招式，双膝一并，来了个卧马铁布衫，挡住了柳絮的一记鞭腿。柳絮心中也明白，拳脚功夫不是自己的强项，对方这伙人都是硬手，而且身上都带着武器，偷眼看了一眼，夏梦瑶已经跑出去两百米了，有四名歹徒得到孙牧平追击的命令，已经绕过自己追了上去。

　　柳絮当机立断，不能跟这帮人恋战，必须迅速撤离，她一个猛龙出洞，双拳一前一后直击向孙牧平的两只眼睛，孙牧平急忙侧身来躲闪，柳絮身子不停下借着向前的冲劲，猛跑了两步，一个箭步跳上了三皇寺的院墙，沿着院墙往回就跑。

　　孙牧平马上反应过来，“这女警察要溜走，别让她跑了。”孙牧平也急眼了，从怀中掏出手枪，朝着柳絮扣动了扳机，柳絮早有准备，飞跑了四五步后，一个俯冲跳下去，正好拐过前面第一层院子的月亮门。

　　“追上她。”两名歹徒奋力追过来。柳絮突然从月亮门后面闪身出来，抬手就是两枪，啪啪！枪法基准，两发子弹击中了追来两名歹徒的胸口，这两人马上毙命当场。

　　看到柳絮也动了枪，孙牧平骂道：“一起上，杀了她。”说着，一边朝着已经躲入门后的柳絮开枪，一边领人往上冲。孙牧平的手下，还有两个持枪的，也掏出手枪逼近过来。

　　柳絮已经借着这功夫，退入一所禅房内，隔着窗户密切注视着门口的动静，这间禅房内，两名老僧人听到枪声，看到持枪闯进来的持枪女人，吓的不停的敲着木鱼，口里念道：“阿弥陀佛，菩萨保佑。”

　　柳絮没工夫理会他们，看到一名歹徒闪身冲进院子，柳絮冲他开了一枪，这名歹徒身子一滚躲开了。这时候，孙牧平和另一名枪手也冲了进来，孙牧平闪身进来的时候，已经确定了柳絮的藏身之处，啪啪又开了两枪。

　　孙牧平是特种兵出身，枪法也不错，柳絮下意识的一扭头，一发子弹擦着她的发丝飞过去，子弹的热浪佛在脸上，让柳絮倒吸了一口凉气：“好险！”

　　孙牧平将身子躲在院内的一颗树后面，喊道：“里面的小妞，你今天死定了。”

　　柳絮也不示弱，“我们警方的大队人马马上就要到了，谁死还说不定呢。”

　　孙牧平下意识看了看后面，心中暗自盘算着，警方十分钟后，绝对会包围这里，我不能拖下去了。冲进去干掉她，不然的话，我以后就不能在京华市露面了。主意打定之后，孙牧平对两名手下做了一个三人一起破窗而入的手势。

　　两个手下，全都会意，三人一起站出来，朝着柳絮的藏身地连开两枪，六发子弹压制住柳絮的火力，最前面的一名歹徒往前一个助跑，横身飞起破窗而入。与此同时，孙牧平和另一名手下也踢开窗户，跳了进来。

　　柳絮的身体已经暴露三人的视线中，可是三个人进来的一瞬间，柳絮也开枪了，柳絮射出了三发子弹，分别射向了三个方向。扑进来的三个人也还击了三发子弹。四个人就在这个面积只有百十平方米的房间内，进行了近在迟迟的混乱枪战。

　　啪啪啪！啪啪啪！六声枪响过后，柳絮的身子滚到了一张八仙桌子的后面，而孙牧平也闪到了墙角处的香炉后面。而两令外两名枪手，则是血溅当场，死于非命。柳絮银牙一咬，看了看受伤的左臂，一发子弹打中了她的手臂，鲜血呼呼冒出来。

　　两名老和尚更是吓得闭上眼睛，木鱼也不敢敲了，手里念着佛珠只剩下念菩萨保佑了，另外一边，孙牧平受伤比柳絮还要重，柳絮射出的子弹，击中了他的腹部。孙牧平一只手握着手枪，另只手捂着伤口，他明白，自己今天恐怕离不开这里了，这么重的伤，院子里的几个笨蛋，不可能能够带走自己。

　　“小妞，枪法不错啊。”孙牧平嘴上并不服软，他知道柳絮不一定知道自己受了伤，只等她显身出来，就拼着开枪跟她同归于尽，临死拉个漂亮警花作伴，也不枉自己的风流人生。

　　外面还剩一个没带枪的歹徒，这名歹徒是名司机，听到屋里枪声大作，又听见孙牧平说话，还以为自己人得手了，赶紧跑进来支援，谁料刚刚探进一只脚，就被柳絮抬手一枪打中了大腿。

　　孙牧平这个方位和柳絮互相看不到对方，但是他却能够看到被撂倒的兄弟，捂着大腿哎呀叫个不停。孙牧平心中一凉，这小妞想留下活口？不行，我不能让这小子暴露了仇哥。孙牧平抬起手枪，给这名歹徒补了一枪。

　　砰！子弹击中心脏，这名歹徒顿时毙命，谁料枪声过后，柳絮突然哈哈大笑，“你受伤了吧？怕我留下活口招出你们老大对不对？”

　　一句话说中了孙牧平的伤处，这个女警好狡猾，通过自己的行为，判断出自己受了重伤，看来今天我杀不了她了。孙牧平心中一阵悲凉，但是他不后悔，要不是仇哥，自己在两年前就死了。仇哥给了老婆几十万，够她跟女儿花一辈子了，我虽死无憾！

　　看到孙牧平不说话，柳絮马上断定，匪徒受了重伤，知道自己跑不掉了，就干掉了自己的兄弟，以免留下活口。柳絮又说道：“你这又何苦呢？你不过是名替人做事的打手，那么重的罪名，偏要一个人来背？难道你从来没想过自己的家人？”


第806章 高人相救

　　孙牧平骂道：“臭女人，你少忽悠我，有本事过来抓我。”

　　柳絮说：“我才没有那样傻，大不了我们这样一直耗下去，看谁的血先流干净。”

　　孙牧平凶狠地说：“算你狠，臭警察，我做鬼也回来找你算账的。”话音落地之后，一声枪响，那边没有了动静，难道是开枪自杀了？

　　柳絮心中怦怦直跳，她不敢轻易现身出来，查看对方的生死，生怕对方在临死之际做出顽强的搏杀！那两名老和尚这会也吓的躲起来，屋子里变得异常安静。侧耳听了一下，柳絮冷笑说：“真是龌蹉，居然诈死，想骗我过去，没门。”

　　孙牧平随后的一丝希望破灭了，他刚才一枪打在地上，希望柳絮以为自己自杀，然后现身过来，自己凭着性命，有六成把握打中对方。可是对方不上当，自己的血越流越多，大脑已经出现了想昏迷的状态。

　　失血过多，再拖下去就必死无疑，这时候，寺院外面想起了警笛声，孙牧平彻底的绝望了，猛地站起来，一边大喊着，一边走出来，朝着柳絮的大致位置开枪！

　　一枪打在柳絮前面的那张桌子上，桌子后面，柳絮也射出一颗子弹，击中了他的胸部，孙牧平身子颤抖了一下，无力地倒了下去，柳絮这一枪不足以致命，孙牧平挣扎着，将手枪咬在口中，手指扣动了扳机，他宁可一死，也不愿意被警方俘虏。

　　柳絮在桌子后面看的心中一寒，这种亡命之徒，为了保护他们的老大，真是不畏生死，他的幕后老大会是谁呢？京城这地方，任何一个大佬，都拥有一批这种死士，要想揪出真正的幕后指示人，还真不容易啊。

　　夏梦瑶逃出三皇寺，后面四个歹徒紧紧追赶，夏梦瑶因为练了形意拳，身子比原来强壮了许多，脚步也快了许多。后面的四个人虽然都是练家子，但是总是拉开这一段距离追不上。

　　很快，五个人下了山，夏梦瑶一头钻进村子，跑进了一条十分狭长紧窄的长巷。

　　后面四个歹徒跟着追进来，夏梦瑶跑着跑着，发现不好，原来这条小巷的尽头居然堆满了垃圾，竟是一条死胡同。两边都是住户，这会儿天刚刚擦黑，胡同里一个行人也没有，眨眼间后面四个歹徒追至切近，形势异常凶险。

　　看样子要验证一下自己的功夫了，夏梦瑶看到对方只有四个人，好像身上都没有带枪，心中稍微有了点底。看到四个歹徒扇面形围上来，夏梦瑶脚下前跨一步，瞬间冲到了最前面那身材高大的歹徒跟前。

　　那个身材高大的歹徒，看到夏梦瑶冲自己来了，伸出两只蒲扇版的大手就来抓夏梦瑶。

　　夏梦瑶不闪不避，身子往前一撞，“嘭”的一拳砸到了那歹徒的胸口，登时将这个歹徒打退了四五米！与此同时，夏梦瑶豁然转身，双腿闪电一般的踢出了两脚，将自己身后冲过来的两个身材瘦弱一些的歹徒踢翻。随即一招大龙回头，将最后一个歹徒一拳击中下巴。

　　这个歹徒也被打的捂着腮帮子后退两步，夏梦瑶初试身手就得手，心中虽然很满意，短短四招，四名歹徒便被打退，不过自己的爆发力还是不够，招数虽然精妙，但是不能一击致命，仍要给对手留下还击之力。

　　双拳紧握，丁字步站好，夏梦瑶用的是八极拳中的基本动作，为的就是试验一下这路拳法的实战性能，这路拳法，这半年来夏梦瑶练习了几百遍，早已经纯熟无比了。这四招发出，一口气泻出，确实有点大家风范。

　　领头的那个大个子歹徒眉头紧皱，道：“这丫头挺能打啊，哥几个弄不住活的，就给我上家伙，把这丫头给我废了！”说话间，这家伙伸手从腰中拽出一把匕首，向着夏梦瑶的腰口便刺了过去！夏梦瑶只感觉眼前闪过一道亮光，一柄明晃晃的刀子向着自己的身体闪电一般的扎了过来。与此同时，另外有两个歹徒也掏出了钢管，向着夏梦瑶的头部轮了过来！

　　对方动了武器，夏梦瑶有点吃不住，连续两个闪避，身形退了五六步，夏梦瑶心道：“看来今天有得一番血战了，自己力气太小，很有可能要吃亏。”

　　四个歹徒见占了上风，挥舞着武器，徐徐逼近，夏梦瑶连连后退，眼看招架不住了，正在这个时候，夏梦瑶身后，突然传了一个沙哑沉闷的呼喝之声，紧接着却听“嘭”的一声，仿佛是一个百来斤的麻袋，被一个人一下子推出去，重重地撞到了墙壁上一般。随即传来一个歹徒的闷哼声，似乎是被打晕了似的！

　　“嘭！”“嘭”随着连续的几声闷响，夏梦瑶见黑暗之中不知道什么时候闪现一个瘦小佝偻的身形，身形犹如鬼魅一般，急速窜到了自己与歹徒之间，他胡须花白，老态龙钟，身体如弓，拳崩如箭，每一拳发出去都将一人打飞！

　　夏梦瑶心中一喜，猜想此人可能是附近的居民，这人肯定是个高手，因为他拳势时而沉稳，时而灵动，如虎、如龙、如鹰、如熊……每一拳都恰当好处，将各种鸟兽的形态完美的再现了出来。此刻的那个人，仿佛已经不再是一个人，而早已化身成了百兽！这才是形意拳的最高境界。视人如蒿草，打人如走路！见到这个佝偻的身影，夏梦瑶的双目登时一亮，眼中射出了两道精光，自己的脑海之中，不可抑制的冒出了这一句形容形意拳打法的谚语。

　　那老者脚步平移，每走出一步，就打飞一人。那四名歹徒被他连续击飞，连个声响都没有发出来，便昏了过去。一拳毙敌，干净利落，足见这老者的拳法威力！

　　眼见最后一个歹徒被老者一拳击飞出去，夏梦瑶还未来得及道谢，对方说道：“丫头，此地不宜久留，跟我走！”夏梦瑶只感觉一只手爪一下子抓住了自己手腕上，自己的身子一轻，居然跟着老者越上了高墙。

　　跳下墙头之后，神秘老者领着夏梦瑶，在这古老的街道之中三转两转，然后离开这个村子，过了一条小河，眨眼之间又走出了三四公里。迎面又是一个小村庄，老者领着夏梦瑶来到一平房大院门前停住。对她说，“丫头，我们到家了，你进来吧！”

　　夏梦瑶经过这一段时间的急速飞奔，开始剧烈的喘息，大口大口喘了好几口气，才说道：“老伯，谢谢你出手相救。”老人冲她微微一笑，领着夏梦瑶进了院子，然后将大门关好。

　　进门之后，夏梦瑶的心还久久不能平静，环目四顾，这座院落是一座普普通通的旧院落，三间平房，院落不大，地面上铺着青砖，一些墙角的地方，青砖已经翻了出来，尽是老鼠挖的地道，一切都显得十分破败。墙角的积雪还残留着，夏梦瑶知道，这是北城郊区的最后一片老城区域了。这儿的人早已经搬到了楼房上，留下的这个地方，过几个月也要完全拆掉，建成大片大片的楼房。

　　深深吐了一口气，夏梦瑶觉得自己的气息终于缓和了过来，也不知道柳絮姐姐怎样了？她心中一片茫然，对老者说：“老伯，今日多谢你出手相助，请教大名？”

　　老者微微一笑，“我叫孙老禄。”

　　夏梦瑶说道：“孙老前辈，看得出你是一位形意拳高手。我刚刚练了半年形意拳，要是能有你的功夫的一半，今天也势必将那几个歹徒打发了。”

　　孙老禄摸了摸胡子，说道：“丫头，那四个男人为啥追杀你？我刚才看过他们的武功，都不是弱者。”

　　夏梦瑶回答：“他们是穷凶极恶的坏蛋，为了抢一枚铜钱，已经连杀了好几个人。他们手里还有枪，我的另一位姐姐还不知道有没有脱险，我打一下电话吧。”

　　夏梦瑶掏出电话，给柳絮打了电话，警方已经控制了三皇寺的局面，柳絮因为身中枪伤，所以被救护车送往医院，这会正在半路上，听到夏梦瑶平安无事，柳絮很心安。嘱咐夏梦瑶这两天一定要保护好自己，最好不要回自己原来的出租房，以免这帮人找去。等过两天，自己出院之后，再商量这件事。

　　夏梦瑶挂断了电话，眉头紧锁，虽然听柳絮说，那伙歹徒已经被一网打尽，可是这一次没有救出姨夫，等于是失败了，对方会不会撕票？夏梦瑶心中很害怕，也不敢给大姨打电话，生怕大姨担心，就给她发了一个短信，说警方已经在全力拯救大姨夫，让大姨不要担心。她的神色被孙老禄看出来。

　　“丫头，你遇到的麻烦不小啊。”孙老禄掏出一个旱烟袋，叼在嘴上吧嗒吧嗒抽了两口，苍老的目光看着夏梦瑶。

　　夏梦瑶点点头说：“老伯，我姨夫被这伙坏人抓去了，至今还没有救出来。”她眉间一片忧虑，脸色也显得暗淡无光。

　　孙老禄突然说：“丫头，我看你的资质不错，如果能有一位名师指点，你的功夫很快就能提升一大步。”

　　夏梦瑶心中喜道：“老伯，你武功高强，不如你教我功夫吧，我拜你为师。”


第807章 有天赋

　　孙老禄没有说行，也没有说不行，吧嗒吧嗒又抽了两口烟，道：“丫头，你可知道，拜了我我为师，你可是一点儿好处都没有啊。你现在树敌这么多，你可知道，我这一辈子，结下的仇家，比你听说过的武者都要多，你做了我的徒弟，必然会使用我的武功，一旦被人看出来，仇人就会纷纷找上门来，将来可是要麻烦不断啊！”

　　夏梦瑶却说：“前辈，我是真心实意拜您为师，我不怕招惹麻烦，只想帮助他人，纵使将来被前辈的仇家打死，也是自己学艺不精，绝不后悔！”夏梦瑶斩钉截铁的目光表露出她坚决地意志，看的孙老禄心中一热。

　　“你老人家要是同意，我就叫你师父了。”夏梦瑶说完，就行跪拜之礼。

　　“好丫头！你很有骨气，很像当年的我。”孙老禄轻轻点了点头，走到夏梦瑶跟前，突然伸出两只钢筋一般的手抓住夏梦瑶的两肩，微微一用力，已经将夏梦瑶扶了起来。同时两只铁钳子一般的手也在夏梦瑶的双肩、手臂的骨骼上摸了起来。夏梦瑶知道，他是在查看自己的天赋。

　　却是，孙老禄这一番摸骨是看看夏梦瑶对武术这行有多少天赋，如果没有天赋，即使孙老禄全力传授，夏梦瑶也不可能有多少精进，摸了一刻，孙老禄点点头说：“丫头你骨骼宽大，筋骨也算凝实，底子打得不错，是个练形意拳的好材料。要是专心专一跟我在这里练上两年，就能成为一名一等一的高手，不过要想称霸江湖，恐怕还需要岁月的磨砺啊……”孙老禄一边摸骨，一边教导。

　　孙老禄让夏梦瑶坐下，然后说道：“还有，丫头你需要知道，要练功就得吃苦，练习形意拳，并不是身材越高大越好，而是要看一个身材的比例问题。有些人天生手短脚短，做一些动作的时候，天生就要受到限制，要想把武艺练精，就需要付出更多的努力。你的身材比例完美，确实是练功夫的好料子。”

　　夏梦瑶喜道：“师父！照你的意思，你答应收我为徒了？”

　　孙老禄却摇摇头说：“丫头，你刚才对我已经行过了跪拜之礼，也算是我的弟子了。不过一些事情，我要提前告诉你，免得你将来要后悔！”孙老禄顿了一下，接着说：“我仇家甚多，你以后称呼我前辈，爷爷，伯伯，都行，总之不要称呼我‘师父’，不然的话，就等于惹祸上门！”孙老禄脸色狰狞沉声说道。

　　“不能叫你师父？”夏梦瑶微微一愣，不知道孙老禄葫芦里卖的什么药，但还是恭恭敬敬道：“那我谨遵师……谨遵前辈之命！”既然他不想名誉上师徒相称，但是只要传授我一些形意拳的精髓，我就很知足。

　　“嗯。丫头，你以后就这样称呼我。”孙老禄点了点头，接着继续道：“我师从形意门，六岁开始练形意拳，六十多年的功夫，在形意十二形上，龙、虎、熊三形练的还算勉强拿的出手。不过我得罪了厉害的仇家，只好脱离形意门，四处逃亡。这些年来，一直隐姓埋名居住在这里，刚才去邻村买烟叶子，碰巧听见打斗声，就顺道救了你！”

　　夏梦瑶点头说：“晚辈功夫也是刚练，浅薄得很，还请老前辈多多指点，也好早点将那帮坏蛋一网打尽，救我姨夫出来。”

　　孙老禄点点头说：“练武不能着急，这不是一朝一夕的事情，不过我先纠正你的拳架子，你用心练上几天，虽然不能马上成为绝顶高手，但是对付今天那几个小毛猴应该不成问题。不过我教徒弟严得很，稍有不如意，就是严厉的体罚！”

　　夏梦瑶朗声道：“前辈，我吃得了苦的！”

　　孙老禄说：“那今天晚上你别睡觉了，先去给我买点吃的，咱们俩吃饱了肚子，今天晚上我传授你几手真功夫。”

　　夏梦瑶心中高兴，马上到外面买回来酱牛肉和火烧，另外还给孙老禄捎了一瓶子二锅头，孙老禄很满意，酒足饭饱之后，就带着夏梦瑶来到院子中。

　　二人来到当院之中，今夜月朗星稀，孙老禄也不说话，只是双手抱圆，向北面站着，站了一个桩。口上说：“丫头，要练形意拳，先得有意境，我这个八极抱七星你好好看看，等会你给我站一个。”孙老禄收了架势，示意夏梦瑶来。

　　夏梦瑶刚才仔细看了孙老禄的桩步，但是看不出什么奥妙来，就同样站了一个八极拳架抱七星的架子，头向上顶，正对着天上的北极星，手足腰胯等抱成一体，果然和天上的北斗七星对应着，显示出了深厚的架子。这种架势，她已经练了大半年，站起来也有模有样。

　　不过，孙老禄一皱眉，说：“错了，你的头没有摆好位置，需要动起来。”孙老禄指出了夏梦瑶的错误。

　　“什么，头要动？”夏梦瑶不解地看着孙老禄，好像看一个拳术白痴，她本就是一个刚刚涉及武学的初学者，原来抱七星站桩的时候，头顶象征着天上的北极星，而身体的发力，像北斗七星，只能用身体去找头，不能用头动来找身体，不然的话，会站得发晕。

　　“丫头，我不是让你头要动，只是意动。”孙老禄继续说，“练拳讲究一个拳意，拳意越浩大精深，武功成就就越大。这跟做人一样，做人要先培养性格，性格越出色，人也就越出色，都是一个道理。”

　　说完之后，孙老禄让夏梦瑶停下来，然后他指着天上的北极星：“北极星叫紫薇星，紫薇星在以前的旧社会之中叫做帝星，我们形意拳的拳意就是你一动之间，立刻帝星飘摇，天下皆反，山河动摇。你练习的时候，无论什么时候，都要存在这个拳意在里面，久而久之，潜移默化，你的气质便会真正的融入其中，到时候，你的拳便有了浩大不息东西在里面。如果没有拳意，那就是蠢练，瞎练，一辈子也就是个庸手。”

　　夏梦瑶凝重的点了点头，看了看孙老禄，随后抬头朝天，天上星河灿烂，光辉明媚，这样的拳意，真是不好把握啊，夏梦瑶的嘴里喃喃自语，联想着孙老禄教导的意境。用心揣摩起来。她是聪慧绝顶的女孩子，对于拳法中拳意的重要性领会得很深刻，武功这东西，要高深，和诗词一样。都是需要意境。

　　让夏梦瑶对着天上的北极星领悟了足足一刻钟时间，孙老禄背负起双手，向夏梦瑶道：“丫头，我现在看看你能领悟多少，让我看看你的功夫，你打一套八极对接的拳架子！”

　　“好。”夏梦瑶心神一凛，精神集中起来，站好八极定式，先做了两次深呼吸，平复了一下心境。紧接着上步顶肋，进步攉打，左攉打、挤裆……一连串八极对接招式打出来，配合哼哈二音的擤气功夫，气势十足，虎虎生威！一套拳打完，她的身上出了一身通汗。收住身形，等待着孙老禄的赞赏。

　　孙老禄眯着眼睛，看夏梦瑶收了拳，问道：“这就打完了？”夏梦瑶眨眨眼睛，意思是问，难道再打一遍？这个时候，却见孙老禄威严地说道：“你的定式还不是很稳，架子都不稳，怎么打八极拳？丫头，你先接我一招！”说着，孙老禄忽然猛然向前一窜，瞬间冲到了夏梦瑶的跟前，单掌向着夏梦瑶的小腹便推了过来。夏梦瑶大惊，还没等反应过来，身体早“嘭”的一下子跌飞了出去！吭的一声，摔倒在雪地上。

　　孙老禄只用了两分力气，夏梦瑶就招架不住，一招就被击倒，怪不得今天下午追杀自己的那四个人，都被他一拳打飞。这时候，孙老禄说道：“你站都站不稳，如何练拳？你练的八极拳定式口诀，十趾抓地头顶天，怀抱婴儿肘拄泰，这些口诀你还记着几分！”

　　夏梦瑶心念电转，脑海中回忆着那些八极口诀，“八极定式，头顶青天，怀抱婴儿……”经由孙老禄一提醒，夏梦瑶豁然大悟。八极拳，小架为基础，定式，更是小架中的基础。和形意拳的三体式一样，都是拳之根本，极为重要。

　　心中默默想着孙老禄的提醒，小架定式在脑海中逐渐清晰起来：十趾抓地，头顶青天，怀抱婴儿，肘拄泰山，两肩武田，气沉丹田，拔背含胸，膝扣裆圆，尾闾中正，不倚不偏，两目平视，呼吸自然。单单这一个站立的姿势，就有十二项要求！

　　这十二项要求之中，那头顶青天、怀抱婴儿两项，却是似是而非，并没有讲具体的动作。让你头顶青天，却没有说如何顶，怀抱婴儿，也没有讲如何抱，只是用形象具体的语言，表达出了一种站桩的意境。这两句话的意境，才是八极小架定式的点睛之处。


第808章 目标锁定

　　孙老禄突然身形一转，滴溜溜围绕着夏梦瑶转了足有三四圈，同时双掌张开，演开了他的形意拳，“拳法是自练的，名师也不一定出高徒，相反不是名师，也可能教出高徒来。拳法到了一定的程度，都要靠自己地摸索，长路漫漫艰难前进，以自己莫大的智慧，毅力加上种种灵感运气成就巅峰，并不是有了一个好师傅，一本绝世武功秘籍，一粒什么丹药之类地，就能一下天下无敌。丫头，你的悟性很高，打拳，都先要打出意境，你就幻想你每打的一拳，都有着深邃的兽形意境，草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！”孙老禄边说边练……

　　“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥……”夏梦瑶心中灵光一闪，呼的打出一拳，同时一个小燕翻身，又带出一记劈挂掌，这一手，融合了诗词了意境，很有韵味。孙老禄仔细的品味着夏梦瑶这一手，连连点头。

　　“三月残花落更开，小檐日日燕飞来。花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞”夏梦瑶突然又呤了两句诗，同时手法一变，手臂抖动，身形如同惊飞的白鹭，拔地而起，举火烧天之势一推之势，意境一涌而出。气势磅礴。

　　孙老禄喝了一声：“好！”

　　夏梦瑶继续演练，身形越转越快，突然一下，夏梦瑶以趟步左右奔突，八极掌的并指如剑，指东打西，再向外翻挂，做出批衣的防御动作，这一下是八极拳中小八极转掌劈挂，是先转打，翻身防御，但夏梦瑶却打出了好像一个一心为国，提剑奔波风尘之中地大侠客。

　　“江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。”夏梦瑶就这样在星光，随意地挥洒着形意拳，但是每一招，她在演练之间，都能从中国千百年来，浩如烟海的诗词库中，找出对应的一句诗词的意境，完美的融入拳法的心境之中。

　　不知不觉，天色已经见亮了，夏梦瑶这一晚上收获颇丰，好像过去大半年加起来都不如今天一晚上精进的多。孙老禄哈哈笑着点头说：“丫头，时间不早了，老头子我该休息了，你也该回去了。以后有时间，你就来这里找我，没空可以自己练。”

　　夏梦瑶停下来，看到孙老禄已经走进屋子去了，就深施一礼，说：“前辈，那我就告辞了，改天再来看望你。”

　　叫了一辆出租车，夏梦瑶直奔大姨家，在路上小睡了一会儿，醒来之后，只觉得精神头很足，昨天练功一晚上，居然一点也不感觉太疲劳，看来自己是走对了门路。

　　来到张雨莲家中，张雨莲这一宿也没有睡好，心里头惦记着柳长江的安危，夏梦瑶就把事情的来龙去脉跟张雨莲说了一遍，张雨莲开始为柳长江担心起来，夏梦瑶劝慰她不要往坏处想。然后帮着大姨做了早饭。吃过早饭，夏梦瑶就来到柳絮养伤的医院。

　　电话问清楚了柳絮的房间，夏梦瑶直接来到十四楼病房，还没有进屋，就听说熟悉的说话声，“柳絮，你好好养伤，这个案子交给我们俩。”

　　说话的不是林枫是谁？夏梦瑶推门进来，果然看到林枫和林清雪两个人，正坐在柳絮的身边，林枫看到夏梦瑶也很奇怪，仔细一问，夏梦瑶居然是这场案件的当事人，而被歹徒劫走的那个中年男子，就是柳长江。

　　林枫叹了口气说：“这伙亡命之徒，居然惹上我们瑶瑶，我看他们就是找死。”

　　柳絮这才知道，夏梦瑶就是林枫的高中同学，招呼夏梦瑶坐下，四个人一起商量案情，林枫说：“这个案子的突破点并不难找，既然你们都怀疑幕后的那个老板是蜜云地方的人，我们就让蜜云警方配合一下，先看一看有没有特别喜欢收藏的上层老板，如果有的话，逐一筛选，排除。”

　　柳絮拿起电话，说：“我这就联系蜜云警方……”

　　柳絮打完了电话，说道：“林枫，我受了伤，上级让我在医院养伤，恐怕不能给你帮忙了。”

　　林清雪微微一笑说：“不要担心，还有我呢。”

　　林枫又说：“柳絮，为何一个活口也没有留下？”

　　柳絮说：“这伙歹徒凶残之际，受伤之后，立刻自杀，穷凶极恶，让人胆寒。很不容易对付啊。”

　　林清雪又说：“林枫，京师重地，藏龙卧虎，有好多武林高手隐匿于市井之中，我们这一次大意不得。”

　　蜜云警方的调查很快就有了结果，经过推测和排除，最后锁定在一个人身上，并且将这个人的资料和照片通过手机发给了柳絮。

　　韩天仇：男，43岁，大龙房地产开发公司的董事长，蜜云区政协委员，2011年度，商界十大风云人物，此人酷爱收藏。还覆着一张韩天仇的照片。

　　韩天仇的资料，点点头说：“这个人相貌清冷，目光很独特，不是一般的人物，有其他还有政协委员的身份，就算他是幕后老板，我们没有他的证据，也不能随便抓人。这件事还需要从长计议。我猜想，对方一定不会善罢甘休，这枚祺祥通宝他势在必得，他还会联系瑶瑶的。”

　　林清雪说：“将计就计，等他的消息吧。”

　　一连两天过去了，韩天仇那边一点动静也没有，但是林枫还是很耐心，他认为韩天仇不会就此罢休，嘱咐夏梦瑶二十小时开机，一有消息，立马给自己打电话。

　　夏梦瑶每天晚上照样来孙老禄的家中练拳，今天，孙老禄将夏梦瑶带来的全聚德烧鸡吃完之后，一瓶子特酿老白干也喝下肚，二人来到院子里，孙老禄道：“丫头，来来来。我站一个桩，然后你用尽全力向我打一拳，看看我能不能抗住你的拳头。”

　　孙老禄说完之后，呵呵一笑，对着夏梦瑶摆了摆手，夏梦瑶走过来，见他双腿生了根一般的定在了地上，整个身体里的劲气也合到了一起，和谐无比。孙老禄这一式形意三体式站出来，外松内紧，全身成整劲，仿佛是一块卧在那儿的大石头一般，不可动摇！站好之后，孙老禄说：“你全力进攻。”

　　夏梦瑶眉头一皱，心道：“老师这样的桩子，单单一看就知道很难撼动。哪怕我使尽全身力气发一拳，打在师父的身上，师父依然能轻易化解掉我的劲气！”所以，她也不担心这一拳下去，将孙老禄打坏。

　　“前辈，那我就不客气了。”夏梦瑶深吸了一口气，凝聚精神，却并没有急着打出一拳。而是现在脑子里回想形意拳的拳意，酝酿着自己的气势。虽然他知道自己很难撼动巨石一般的孙老禄，但她也不想就这么让孙老禄小看了，要出拳，就要出威力最强的一拳！

　　虎据龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。猛虎下山势勇猛迅速，霸气尽显，仿佛天上地下，唯吾独尊，任何势力，都无法阻挡一般。一瞬间，夏梦瑶的身躯一震，仿佛感觉自己一下子变成了那只下山的老虎，忽的一拳朝着孙老禄胸口打过来。

　　这一拳，居然打出了气势，打出了地动山摇的雷霆万钧之力，不过这孙老禄到底是形意高手，面对夏梦瑶的一拳，竟然不闪不避，只是将立起的左掌在夏梦瑶的拳头轻轻搭了一下，就巧妙地化去夏梦瑶一拳的三分气势、两分力道，同时身体犹如一张大弓一般，“嘣”的一弹，竟然将夏梦瑶剩下的拳势，悉数化解！

　　一股强大的反弹之力，让夏梦瑶收脚不住，蹬蹬后退了五六步，孙老禄点点头说：“才两天功夫，你的进步很快，这一拳要是打在前两天和你对战那伙人身上，他们是经受不住这一拳的。”

　　夏梦瑶点点头，那天的情景还历历在目，对方挨了自己的拳头，却不受伤，今非昔比，要是今天这种气力，这种气势，一拳打中的话，管叫他们胸骨断裂，内脏破裂。

　　孙老禄收了马步，哈哈笑了下，说道：“丫头，师父领进门修行在个人，你的悟性很高，短短两天时间，就有着质的飞跃，这是你从根本上，领略到了形意拳的精髓，你就照着现在的气势练习吧。”

　　“是！”夏梦瑶答应一声，就在雪地上，对着残月练起拳来，大约练了半个来小时，站在一旁看着的孙老禄突然眼睛一翻，耳朵竖了起来，长长的眉毛颤抖了两下，说道：“有高手来了。”

　　看到孙老禄的神情紧张起来，夏梦瑶也收了拳架子，侧耳倾听着远处的声音，嗯？好像是金属机械摩擦的声音，这个地方是一片废弃居民区，附近根本没有什么工厂之类的地方，怎么会有机械摩擦的声音呢？不好，是枪械子弹上膛的声音。“丫头，有情况。”

　　意识到可能是有枪手，孙老禄的身子动了，闪电一般扑过来，将夏梦瑶扑倒在地，而后向旁边一滚。与此同时，“噗”“噗”“噗”三声，竟然是三颗子弹打到了二人原先所处的方位！

　　“竟然是狙击手？”孙老禄脸色铁青，一把抓住夏梦瑶的后脖领，纵身一跃，已经上了房顶，嘴里说道：“丫头，我的仇家到了，我们快走！”


第809章 仇人追杀

　　“前辈？”夏梦瑶心中一惊，来不及多想，看到孙老禄纵身跳下屋顶，朝屋后飞奔，夏梦瑶也不敢怠慢，步履如飞，速度比起孙老禄来也差不了多少，两人闪电一般的在这片废弃的居民区屋顶和院墙上穿越行走。

　　这时候，后面几道人影追上来，一人大声喊道，“孙老禄，你跑什么。老朋友来了，也不叙叙旧，就要溜之大吉吗？”随着这个阴森森的声音。一个枯瘦的身影陡然从后方窜了过来，身形犹如大雕一般，从二人头顶越过，向着夏梦瑶孙老禄二人急速下坠，扑来，人还没到，便带起了一阵劲风！

　　孙老禄拉着夏梦瑶身形一旋，避开对方的攻击，冷冷地说道：“大力鹰爪功，白眉鹰王韩天锦，果然是你！别来无恙乎。”

　　对方一出手，孙老禄就看清了他的路数，他声音低沉嘶哑，右手一抛，先将夏梦瑶抛到了下面的一个空院落内，自己身形一窜，仿佛一只猿猴一般，两脚在屋顶上一蹬，借着反震之力跃到了夏梦瑶的身前，重新抓住夏梦瑶，准备从一个方向逃跑。夏梦瑶心中怦怦直跳，师父这样厉害，却一心急着逃走，看来对手十分厉害，而且还有枪！

　　对方那个使大力鹰爪功的白眉人哈哈一笑，“孙老禄，你什么时候变成缩头乌龟了？难道就知道逃跑吗？”

　　这时候，另外几个人也追上来，后来的七个高手，看样子比这个白眉武功弱了点，但是听脚步声就知道都不是庸手。领头一个说，“孙老禄，你不用费心思逃了，我们今天既然来抓你，就是做好了万全的准备，你躲得了初一，躲不了十五，还是面对现实吧！”

　　“识相的话，将天王白玉参交出来，说不定饶你一命。”说完后，“蹭”“蹭”“蹭”几声，八个武功高手从这院落四周矫捷的窜了出来，围成一个圈子，将夏梦瑶、孙老禄两人紧紧的围了起来。两人无论从哪个地方突围，都要至少面对两三个人的夹击。二对八，形势非常凶险！

　　孙老禄看到不能走了，也就冷静下来，“你们八个人居然能够找到这里来，看来你们真的是有备而来，今天一定非要留下我的性命了！”孙老禄吐了一口气缓缓说道。

　　夏梦瑶心中也很紧张，虽然说这些天跟着孙老禄练功，武功精进不少，但是实战经验太少，怎么可能敌得过这么多高手？围住自己和孙老禄的八个人，除了一个六十多岁的白眉老者以外，其他七个人，都是三十岁左右，身材健硕，其中的三个，手中还拿着半自动狙击枪。

　　那三个持枪的男子，看到自己这一方控制了大局，此刻将枪抛到了一边，微微活动了一下肩膀。这三个人的步伐沉稳，双眼之中精光四射，显然除了是枪法精湛以外，手上的功夫也不弱。他们此行的目的是活捉孙老禄逼他交出天王白玉参，而并非要他的性命。

　　怪不得师父说，自己仇家甚多，跟着他练武，万一招来杀身之祸，不要后悔。夏梦瑶心中思索着，就听对方那个白眉说道：“哈哈……哈哈，孙老禄，我们俩是老相识了，打了一辈子架，也分不出个胜负，后来你偷了我师父的天王蔘，你也实在太狡猾了，逃了这么多年，我竟然没能抓到你。不过这一次，你再也跑不掉了。”

　　另个中年男子阴阴一笑，“韩师叔，听说这天王白玉参值老钱了，罗刹国的鲁道夫将军愿意用三枚地对空导弹外加一辆军用直升机和你交换？这两样东西，要是卖到中东，那就是上千万美金啊。”

　　白眉韩天锦说道：“孙老禄，我师侄南霸天说的不错，这么多钱你干嘛不想挣？你要是识相，我们哥俩合作一下，挣来的钱，我分给你三分之一。”

　　孙老禄摇了摇头说：“南霸天？鬼面星君的徒弟？也不知道能不能有他师父一半的功夫，你和韩天锦你们两个联手，的确能对我造成威胁了。不过那六个小子，在我面前，和废物差不多，你何必让他们来送死，还有我身边这个丫头，我们之间的恩怨，我不想这么多人掺合进来。”

　　白眉韩天锦道：“那你想怎样？”

　　孙老禄说：“你和南霸天一起上，赢了我，我就带你们去拿天王白玉参，赢不了，就放我们走。我们是江湖人士，就要遵守江湖的规矩。”

　　白眉韩天锦喝道：“好，就依你！”

　　孙老禄怪眼一翻，突然大手一抛，将夏梦瑶的身子提起来，然后平行一推，向后直接送出了七八米远，一下子送到了围住自己的一个高手的近前。孙老禄沉声喝道：“丫头，咱们来日方长，你走吧，今天的事，权当不知道，也不要给我报仇！”

　　夏梦瑶一开始被孙老禄一把丢出来，还不明白怎么回事，听孙老禄说了，这才知道，他是要自己赶紧脱身，一愣之间，拦住自己的那高手本能的上前一步，忽的一拳出手如电，朝夏梦瑶打过来，夏梦瑶旁边另外几个高手，也准备向夏梦瑶围攻。

　　南霸天却厉喝一声，“站好位置，不要乱动，小心这孙老禄调虎离山，引你们去对付那丫头。分了你们的神，他自己好突围逃走！”

　　夏梦瑶对阵的那高手一拳打过来，被夏梦瑶歪头闪开，他猛然向前一跨，右手成掌势，向着夏梦瑶的前胸拍来。掌势自然而发，仿佛下意识打出来的一般，却有如神来之笔，恰当好处！这一掌要是拍上，夏梦瑶的胸骨一定粉碎。

　　夏梦瑶面对这一掌，心镜空明，身躯屹立不动，脚下仿佛生了根一般，臂肘一横，以硬碰硬的向着那高手的手掌撞了过去。这一刻，夏梦瑶已经打出了拳法中的气势韵味，整个身子，仿佛一堵墙壁一般，浑实无比！这是孙老禄刚刚传授给她的虎形拳。

　　那高手看到夏梦瑶并不躲闪，翻涌虎形拳硬磕自己，马上感到一股强大的力量逼过来，他不想硬拼，身子滴溜溜转了一个圈，躲开了夏梦瑶的这一下虎形撞击，脚下步走八卦，几乎瞬间便来到了夏梦瑶的身后，掌势一轮，又向着夏梦瑶的后背击去。这一手之间，将八卦掌的元转连环之意发挥的淋漓尽致，犹如老驴推磨一般，拳势行云流水，滔滔不绝！这一掌虽然不是力矩千军之势，但是招数既快又狠。

　　夏梦瑶见他转去了自己身后，马上警觉他要打自己的后心，她步法一窜，整个身子仿佛一个油葫芦，硬生生向前移动了半步的距离。与此同时，夏梦瑶的两脚一错，小腿一拐，“嘭”的向后面踢出了一记鞭腿。那高手一掌拍空，心中一惊，连忙向后躲闪，但是还是慢了一点，夏梦瑶的脚尖已经踢到了他的膝盖上。

　　现在，夏梦瑶已经掌握了发力的技巧，这一脚踢出来，十分凌厉，那高手感觉膝盖处犹如针扎一般刺痛，不由得心中大惊，身子也站立不稳，一个踉跄就要摔倒。夏梦瑶大喝一声，身形往前一扑，一只左手猛然向后一甩，犹如猛虎摆尾一般，“嘭”的打在了他的太阳穴上，同时，同时夏梦瑶身子往前一窜，右手如猛兽咬合，“咔”的抓在了高手的喉咙处！杀招，饿虎锁喉！

　　夏梦瑶这几招，一气呵成，而且力量强悍，就听“嘭”的一声，那高手太阳穴挨了一下，身子一个踉跄，几乎已经站立不住。紧接着夏梦瑶杀招迭出，又是一记饿虎锁喉打在了喉咙处，只听“咔嚓”一声，伴随着喉骨断裂的声音，那高手顿时倒地毙命。

　　这是夏梦瑶第一次杀人，她心中却异常的镇定，学武手上就要沾染人命，这没有什么可吃惊的。听着健硕的身体栽倒发出的闷响，夏梦瑶镇定的目光之中，多了一丝高傲的神采。

　　看到这个小丫头居然击毙了自己的一名手下，韩天锦眉头紧皱，就在夏梦瑶杀招迭出，顷刻之间打死一个高手的同时，这个白眉心中也疑惑了起来。他虽然看不到夏梦瑶的具体招式，但夏梦瑶的拳意，他还是准确的感受到了。那种虎摆尾的狠辣气势，韩天锦立刻判断，夏梦瑶所使的是形意拳中的虎形拳！

　　被夏梦瑶击毙的那名高手，也是手下这几个人中，实力比较突出的一个，论实力和这个小丫头也差不了多少，可谓是半斤八两了，两人练精化气的功夫都差不多，体力、内力差别也不大。但是，这丫头的出手实在诡异，让他防不胜防，丢了性命！

　　这就是形意拳的拳法巅峰，想不到孙老禄居然教出这么一个好徒弟。形意对敌，借着气势，凭着感觉，只管打就行了。你一多想，速度就要变慢，招式就要不连贯，自然不是别人的对手。

　　夏梦瑶刚才那几记连环杀招，白眉韩天锦至今还历历在目，她当时的速度奇快，身法配合拳意，几乎是完美无缺，体力好的高手，打起拳来，一秒钟都能发出七八拳，平均零点一秒多一点儿就是一拳。而如果你用大脑权衡得失的话，光是神经反应的时间，一来一回就远远超过零点一秒了，这还怎么打？


第810章 不自量力

　　正如形意拳中所讲的要义，打拳要打出遇敌犹如火烧身的境界，火到了身上，本能的就要扑打，根本就不需要思考。对敌，要是就是这种意境。夏梦瑶两招打死这高手后，长喘了两口气，接着身子一纵，便要翻上墙头逃走。却在这个时候，另外两个高手却早先一步窜到了夏梦瑶的近前，将夏梦瑶堵住。

　　南霸天说道：“你们几个先围住这个臭丫头，不要让她走了。等我和师叔解决了这个孙老禄，再对付她不迟。”

　　看到另外几个高手呼啦一下将自己围住，夏梦瑶因为刚才使出的两招形意拳杀招，已经将这伙人震慑住了，所以和夏梦瑶对阵，不得不有所顾忌。几个人围而不攻。夏梦瑶刚才牛刀小试，取得大胜，所以信心十足，大喝一声，就朝其中一个打过去。

　　那五个人看到夏梦瑶主动进攻，也不示弱，展开游斗之法，将夏梦瑶牢牢地困住，并不着急将她一下击倒。

　　韩天锦看到自己的手下困住了夏梦瑶，就冲南霸天使了个眼色，意思是速战速决，免得托的时间长了，节外生枝。正在此时，却听孙老禄猛然爆喝一声，身体矫捷如猿，向着韩天锦的急速扑来，出手便是一记至刚至猛的黑熊探爪，如同巨熊撼树一般，气势恢弘！形意十二形，熊形！这一刻，孙老禄终于爆出了自己的全部实力！

　　“好熊拳！”看到孙老禄终于出手了，韩天锦口中喝了一声彩，身子迎了上去，双手豁然成爪，硬碰硬的向着孙老禄的熊拳抓去，只听“嘭”的一声，二人对了一拳，韩天锦接连退后了三四步，这才勉强稳住了身形，而孙老禄却是又硬生生踏前了数步，逼近韩天锦，手上熊形拳演化为崩拳、炮拳、钻拳朝着韩天锦接连发出！

　　硬是将孙老禄这第一招就占尽了先机，硬打硬进无遮拦，起如风、落如箭，拳势紧凑，快攻直取，这才是形意拳的真意！面对孙老禄连续不断的拳意，韩天锦脚下犹如蜈蚣跳，飞快的向后掠去，任凭孙老禄拳法如虹，却没有一拳真正对他造成什么威胁。这一手身法，正是少林绝技中的蛇行术！虽然没有吃亏，但在孙老禄的连环拳法之下，韩天锦的气势已经被彻底的压制，想不到自己多年的老对手，在这几年时间内，居然功力精进了这么多。

　　韩天锦意识到单打独斗，自己不是孙老禄的对手，大喊一声，“南师侄，你攻他后面”韩天锦一边急速后退奋力还击，一边招呼南霸天帮手。南霸天看出师叔跟这个孙老禄对战十分吃力，不由神色一凝步法连动，身形往前一飘，瞬间便到了孙老禄的身后，反手一掌，向着孙老禄的后背拍了过去。

　　南霸天身体内有化食虫，他的功力已经到了暗劲的巅峰，这一掌雷霆万钧，而且还使用的是八卦缠身掌，“缠身八卦掌？”孙老禄被南霸天的掌风一扫，立刻便察觉到了南霸天的掌势变化。当年八卦掌祖师董海川在北京之时，和形意大师郭云深以师兄弟相称，两人将八卦、形意结合，创出形意八卦拳和八卦形意拳。正因为如此，一般习练形意拳的高手，对八卦掌也很有研究。

　　南霸天从后面一出掌，孙老禄立刻感觉到一股巨大的压力，南霸天的八卦掌已经有了相当高的火候，而且他的功力比起韩天锦丝毫不弱，这样的对手很难对付！自己打韩天锦一个人尚且游刃有余，要是再加上这么一个硬对手，取胜的把握，连五成也没有了。

　　南霸天年轻气盛，他的八卦掌以掌法变幻和行不走转为主，并不像形意八极那样，直来直去。他的八卦掌一使出，登时便围绕着孙老禄来回走转了起来，掌势如同瀑布宣泄一般，向着孙老禄身体的如浪潮一样，一波连着一波！让孙老禄忙不应暇。

　　有了南霸天的帮手，韩天锦的压力登时一减，长呼了两口气之后，韩天锦的气势又渐渐的凝聚了起来。阴冷地一笑，朝着孙老禄的下盘攻过来，老鹰抓小鸡，鹰抱乾坤。

　　“果然厉害！”孙老禄突然哼了一声，拳法气势一变，犹如巨熊踏栏一般，猛然向着南霸天冲击了过去。南霸天一惊，连忙身子一转，远远的躲闪了过去。孙老禄登时便破开了南霸天的拳势包围。

　　南霸天虽然掌法精妙，功力浑厚，八卦使的得心顺手，紧密的掌法将敌人紧紧的围起来，往往使敌人根本无法从自己的八卦拳势中突破出来。但是孙老禄六七十年的功力远比他想象中要精深的多，尤其孙老禄的形意熊形拳打出来，那意境就把他演化成了一头狂暴的巨熊，无论前方是何等坚实的栅栏，也要踏破！

　　交手十余招后，孙老禄的威猛气势突然一收，低沉着声音说道：“韩天锦、南霸天，你俩的功夫还没有学到家啊，今天要想困住我，恐怕还办不到！”孙老禄说完，身上的气势一变，那冲天的霸气登时消失，身子仿佛游鱼一般，从南霸天和韩天锦的联合攻势之中滑了出来，脚下接连走了十几步，一时间，竟然和两人拉开了七八米的距离。

　　“今天看来很难取了你们俩的性命，不过你们要想抓我，也办不到。”孙老禄口中说着，一个鹞子翻身，呼的一下子窜到了屋顶之上，抬脚便要逃跑。

　　“不好，别让孙老禄逃了！”南霸天和韩天锦登时一惊，同时叫了出来，而此刻离着孙老禄最近的两个高手，也放弃了围攻夏梦瑶，呼呼两声窜上了屋顶，向孙老禄攻了过去，企图暂时将孙老禄缠住，等待南霸天和韩天锦追上来，合众人之力，拿住孙老禄。

　　他俩哪里料到，孙老禄这是虚晃一枪，他并非要逃跑，而是要使回马枪，因为刚才交战的时候，他已经偷眼看到夏梦瑶有点支持不住，尽管拳法精进，但是一对五，对方又使用缠斗之术，夏梦瑶时间长了体力肯定支持不住。

　　所以，孙老禄采用围魏救赵，假意自己要逃走，吸引敌人来攻击自己，看到两个打手放弃夏梦瑶追过来，一声爆喝，孙老禄身形突然扭转回来，脚下一滑，仿佛一条游动的大蛇一般，瞬间就到了那两个高手的身前，同时闪电般探出双手，犹如鹰爪一般，牢牢锁定住了两个高手的脖颈要害！同时，身体下坠，从房子又蹦了回来。

　　砰砰！两声，两具死尸被他投掷在雪地上，孙老禄阴冷一笑，“这种伸手，居然也敢追杀我？不自量力。”

　　说完之后，孙老禄身子并没有停下，而是一个急纵，一下子就到了夏梦瑶身边，双掌挥舞向着剩下的三名高手冲去！黑熊步走连环，撼动大地！孙老禄的脚下，仿佛安了一个滑轮一般，几个动作之间，已经冲到了三个高手的身前，熊形重拳连续出击，一记猛过一记，气势恢弘，拳意连贯，仿佛一只数百斤重的黑熊从山上窜下来一般，拳风顷刻间便打到了那三名高手的面前！

　　那三名高手顿时感受到孙老禄的拳势压力，根本不敢硬接，连忙后退数步，准备暂避锋芒，等自己首领赶上来帮忙。

　　可是他们后退的速度，远远及不上孙老禄进攻的速度，就在这三名高手脚步开始移动的一瞬间，耳边突然传来一阵急促的风声，还没等他们三个反应过来，便感觉自己胸口上传来一股大力。“咔嚓”一声，自己坚硬的胸骨竟然承受不住这股大力，顷刻折断。强劲的力道透过肌肤，一下子震破了内脏……

　　三拳打倒三个，孙老禄一扯夏梦瑶的衣袖，“丫头，快走！”紧接着用力推了夏梦瑶一把，将夏梦瑶推上了屋顶。孙老禄随后也跃上屋顶。

　　但是，韩天锦早就料到孙老禄的动机，见他连毙了自己五名手下，又要带徒弟逃走，忽的一声飞身上房挡住道路。韩天锦白眉紧皱，“形意杀招，半步崩拳！孙老禄你好功夫，你这崩拳的味道，也有郭云深七八成的功力了。可惜，今天就算你功夫通神，也别想从我们手中逃出去！”韩天锦说完抬手就是一记大力鹰爪掌，朝孙老禄脸上狠狠抓过来。

　　孙老禄不慌不忙，先使霸王卸甲，再用隔山打老牛，又和韩天锦对了几招，将韩天锦逼退了两步，身子陡然一闪，转身攻向南霸天一记重拳。几乎同一时刻，刚刚凑上来的南霸天眼睛陡然冒出两道亮光，身上气势一变，“不好！有危险！”

　　被孙老禄突然袭击，南霸天浑身上下的汗毛“蹭”的一下子炸了起来，仿佛被十几头猛兽盯上了一般。没料到孙老禄全心应付韩天锦的时候，居然改变方向进攻自己，孙老禄的形意熊形重拳，要是挨上一下，不死也得受重伤。

　　“孙老禄，纳命来！”后面的韩天锦担心南霸天的安危，爆喝一声，偌大的身体也猛地窜飞了起来，右掌弯成了一个奇异的弧形，带起一阵劲风，向着孙老禄的后背狠狠的拍了过来。


第811章 极品

　　孙老禄这突袭眼看就要得手，却闻韩天锦紧逼过来，少林七十二绝技，大力金刚手？自己要是招术不收，固然可以伤到南霸天，可是势必也要挨上韩天锦的致命一击。

　　关键时刻，孙老禄牙关一咬，攻向南霸天的一拳劲力不减，同时左拳挥出，硬扛住韩天锦打向自己的后背的一记重击。一拳之间，拳意凝练，显然是将自己全部实力都发挥了出来，和韩天锦以硬碰硬，拼上一次！

　　以一敌二，三个人的内力在一瞬间碰撞到一起，嘭！一声闷响，首先是韩天锦身子远远抛飞了出去，落到地上，连退了四五步，他每退后一步都踩碎一块青石板。五步过后，韩天锦身子一摇晃，这才勉强稳住，咽了一口胸腔涌出的鲜血，望向孙老禄眼中充满了惊骇之意。

　　另一方面，南霸天的身子也斜飞出去，撞到一堵院墙上，院墙轰隆一声坍塌了，孙老禄自己两只脚虽然稳稳站在原地没动，而且还陷下去了半尺，不过，同时承受了两大高手合力一击，他的内脏在这一瞬间，也受到了莫大的损伤！

　　一张嘴，哇的暴出一口热血，孙老禄狞笑道：“有味道，韩天锦，你的大力金刚掌不过如此。”孙老禄对当前形势倒是挺乐观，因为三个人都受了伤，南霸天应该最重，自己加上夏梦瑶的实力，现在已经不弱于对手了。

　　夏梦瑶见到孙老禄受伤吐血，惊叫一声：“前辈，你怎样？”她紧跑过来，扶住孙老禄，眉头紧紧锁了起来，担心他站不住摔倒在雪地上。

　　孙老禄低声说道：“丫头，我们快走！那个南霸天被我暗劲伤了，一时半会儿还没法动手。那个白眉老儿一个人就算是追上我们，也不能奈何我们，再说他要是敢追，我们俩联手，还怕弄不死他？”

　　他这句话，显然是说给韩天锦听的，韩天锦当真没敢追，他实在担心自己不是孙老禄的对手，那个小丫头虽然功力弱点，但毕竟没有受伤，有她在孙老禄身边策应，自己取胜更是一点可能性也没有。当务之急是给南霸天调理伤势，然后马上通知韩天仇，速派人手支援。

　　说话间，孙老禄拉着夏梦瑶跳上屋顶，朝着东北方向逃走，韩天锦想了想，放弃了追杀，咬着牙走到南霸天的身边，将他拍醒，然后从衣兜里掏出两颗大还丹，自己吞下一颗，另一颗给南霸天腹下去。

　　虽然受伤不轻，但是南霸天功基扎实，加上孙老禄并没有使上全力，所以并没有给他造成致命伤，服下一颗大还丹之后，马上盘膝坐倒雪地上，运功疗伤。

　　韩天锦也吞了一颗大还丹，稳住丹田，说道：“孙老禄几年不见，居然功力大增，这一次让他跑了，不过我觉得他跑不远，他受的伤比我们预料的绝对要严重。我马上通知天仇，让他带人过来支援。”

　　韩天锦是韩天仇的堂兄，这一次其实并不是奔着夏梦瑶来的，完全是冲着孙老禄来的，所以他没有提夏梦瑶的事情，而是说自己这里遇到了麻烦，让他速带人来支援。

　　打完了电话，韩天锦也坐下来静养，“师侄。孙老禄快要死的人，那一招龙虎斗志虽然厉害，也不过是让我重伤罢了。我有三阳大还丹，过十来分钟就能恢复功力，他却恢复不了。等会咱们快去追，别让那孙老禄和那个丫头逃掉！”韩天锦抹去了嘴角的一缕血迹，慢慢闭上眼睛。

　　南霸天微微点头，“师叔的大还丹果然厉害，不过这是治标不治本的药啊，等会功力恢复，最多也只能维持到天亮。就我这伤势，回头需要静养上个把月啊。”

　　韩天锦说：“那个老不死的，手里肯定还有天王白玉参，到时候我跟天仇说一声，切下一小块，我们俩先服下，虽然这东西价值连城。但是天仇眼下正是用人之际，不会吝啬这点东西的。”

　　南霸天心中一喜，他早就知道天王白玉参不仅能治疗内伤，更能促进功力增长，要真能那样的话，自己今天可就因祸得福了。

　　接到韩天锦的电话，韩天仇坐不住了，去年，他的一批军火被延边市警方截获，王庆也被击毙，那一次的损失可谓巨大。为了弥补损失，他的堂兄向他提供了天王白玉参的消息，并且联系好了买家，可以跟罗刹国的鲁道夫将军换一批军火，然后转卖到中东地区，不但可以将上一次的损失找回来，还可以大赚一把。

　　于是，他派出大量人力，历经大半年才摸到孙老禄的消息，这一次又让刚刚投靠自己的江湖游侠南霸天做韩天锦的助手，本以为万无一失，没想到还是没有成功。

　　必须自己亲自出马了，韩天仇带上十名银狐雇佣兵，分乘两辆车，飞速赶奔事发地点。

　　夏梦瑶和孙老禄逃出来之后，夏梦瑶说：“前辈，你受伤不轻，我送你去医院吧。”

　　孙老禄摆摆手说：“我的伤势去医院没用，要想活命的话，你带我去东北三十里外的黑风岭，我在那儿有个秘密窝点……”说完之后，孙老禄剧烈咳嗽几声，“咳……咳……丫头，你还是别管我了，我的伤不轻啊，恐怕活不了多久了……”孙老禄咳嗽了两声，口鼻之中溢出丝丝鲜血，显然是肺脏、肠胃都受了重伤。

　　夏梦瑶心中一寒，见他面色凄然，嘴角带着一股堪破生死的笑意，缓缓道：“丫头，我这一辈子，就收了你这个徒弟，你资质很好，可惜我不能将一身武艺全都传授给你了！”

　　夏梦瑶回想起，刚才激战之时，他好几次不顾生命危险，也要维护自己的安全，不由得眼睛一湿，“前辈……”夏梦瑶鼻子有些酸，咬了咬牙，拉着孙老禄脚步也快了两分，口中沉声道：“前辈，你不要瞎说，你不会有事的，我一定要把你救活！”

　　孙老禄稳住气息说：“好，丫头，我听你的，现在我们赶紧走，只要进了那黑风岭，他们就很难找到我们了！”

　　京华市东北方向多山，那黑风岭是这些山中最高的一座，眼下大雪覆盖，又是深夜，这里人迹绝无，三十多里的山路，夏梦瑶不知道，孙老禄的伤势究竟能不能支撑到黑风岭！

　　整整一个小时后，就连没有受伤的夏梦瑶也没有力气，身上的衣衫都被汗水湿透了，孙老禄的气息越来越弱，夏梦瑶的心也揪了起来。看看前面的大山，夏梦瑶催促说：“前辈，黑风岭就要到了，你一定要挺住！”

　　孙老禄长吸了一口气，说道：“嗯。我看到了，黑风岭北面，离百丈崖三里地那儿……有一个小山洞，咱们赶紧……那山洞！”

　　又费了九牛二虎之力，终于找到那个山洞，看看时间已经是凌晨快一点了，夏梦瑶也忘记了寒冷，赶紧将接近昏迷的孙老禄搀扶进洞，这个洞口十分隐蔽，从远处看还真看不到。洞里不大，但是容下几个人睡觉不成问题。角落里堆积着几个瓦罐，看样子有人曾经在这里起过火。

　　看到里面还有一张羊皮褥子和一些干柴，夏梦瑶将孙老禄轻轻放到茅草上，此刻的孙老禄，恢复了一些神采，咳嗽了两声，说道：“丫头，明天天亮之前，南霸天和韩天锦绝对找不到这儿来。丫头你去山里打一只野鸡，或者野兔来，我配上药物将野鸡炖了，争取能在明天天亮之前，恢复内伤！”

　　孙老禄说完，深呼吸一口气，微微颤抖的双手将山洞里一块很不起眼的石头扒开，从里面掏出来一个布包，带着苦涩的笑容将这个布包层层打开之后，只见布包里却是一颗二十多公分长的一株干参。

　　夏梦瑶的眼睛顿时睁得又大又圆，还从没有见过这样大的人参，惊讶道：“前辈，这是……百年人参吗？”夏梦瑶知道在市面上，这种野参有市无价，除非是有权有势的达官贵人，寻常的平民百姓根本买不到。这样的人参，的确算得上是灵丹妙药了，熬一碗参汤，给重病将死的人喝上去两口，最起码能吊住三天的性命！

　　孙老禄却说道：“丫头啊，这不是百年人参，而是千年参王啊。寻常人参长一年，这参王却要长十年。这么大的一株参王，年头最起码在一千两百年以上，……哎，要不是今日受了重伤，我真的舍不得吃它啊。这也是我给自己留的唯一一条后路了！”

　　“想不到居然是千年参王？看样子师父有救了。”夏梦瑶心中一阵惊喜，参王的传说，世博会上一颗三百年的“长白山人参王”报出1000万元的拍卖底价。三百年的人参就值一千万，这千年参王至少也得上亿。尤其对练武之人来说，更是极品中的极品。

　　如果拥有这样的一株参王，武功绝世的侠客，一株参熬成的汤，可以轻易修复任何程度的内伤，哪怕是一个刚刚断气的死人，灌上一口参汤，也能倒过气来。说它能起死回生，绝对没有夸大！因为人参王可以刺激人的骨髓，让骨髓变得无比强大，让造血的能力加强，自然能保住人的性命。


第812章 师傅被害

　　夏梦瑶见到这株千年参王，心中有了底，“前辈，我去抓一只野兔子，你等着我。”说罢，她走出山洞，用了短短十分钟之后，夏梦瑶便在黑风岭中抓到了一只野兔。抓了野兔，夏梦瑶突然想起，自己还没有摆脱危机，韩天锦一伙人要是追过来，那可麻烦了。

　　突然想起林枫的话，要及时给他打电话，急忙掏出手机，拨通了林枫的电话，正在睡梦中的林枫听夏梦瑶讲完她身边刚刚发生的事情之后，腾一下从被窝里站起来，“瑶瑶，你真是，为啥不早点给我打电话？快告诉我，你在哪里。”

　　夏梦瑶说：“我在京华市东北方向的黑风岭。”

　　林枫一边穿衣服一边说，“那你等着我，我马上就到。”

　　夏梦瑶挂了手机，回到山洞，将野兔刨了皮，用洞里的柴火生火，熬参，短短的半个小时，一股奇特的气息便从那铁锅中传了出来。

　　看着天王白玉参被切成段丢进了沙锅，孙老禄长出一口气，终于不用惦记这东西了，“丫头，等会儿，我们师徒俩，一人一大碗吃了它。说不定，我这老骨头，还能再撑上几年。”

　　夏梦瑶一边添火，一边说：“前辈，这参王的药力果然不同凡响，现在汤并没有熬好，可这散发出来的气息，我吸上一口，都感觉五脏六腑壮大了许多，真是好东西啊！”夏梦瑶深吸了一口气，吞入腹中，感觉自己小腹之内轻轻翻动，似乎是内劲运转一般，顷刻间便让自己的内劲壮大了一分！眼神中流露出无线的喜悦之色。

　　孙老禄指挥夏梦瑶熬汤，药物，是形意之中一个永恒的话题。俗话说的好，武医不分家。练武的人，多少要懂一些医术，而一般的老中医，也常常练一些形意，锻炼身体，延年益寿。当然，一般的中医练的形意，都是形意的练法而已，不包括那些打法杀招。一些特殊的功法，例如铁砂掌、金钟罩，都必须配合药物修炼，才能起到应有的效用。

　　天王白玉参在温火慢慢熬制之下，慢慢呈现成金黄色，孙老禄在火候的控制上，就像怀抱着自己的孩子一样小心翼翼。这一刻，他竟然多多少少领悟到了那一股战战兢兢，小心无比的拳法韵味。参汤香气越来越浓，孙老禄此刻也睁圆了眼睛。吧嗒吧嗒嘴吧，说道：“好参王啊！这极品的天王白玉参，我这辈子能闻上一闻就算是死，也值了！”

　　这个时候，山下传来一阵汽车的马达声，孙老禄竖起两只耳朵，停了一下，叹道：“他们终于还是追来了，至少也有十几个人，而且这一次好像比上一次高手还多。丫头，你赶紧喝了这锅汤。然后，从后山溜走。”

　　夏梦瑶急道：“师父，这是给你救命的东西，我怎么能吃，你快吃。”

　　孙老禄摇了摇头，哈哈一笑说：“哈哈，傻丫头，刚才我是骗你的，要不然你恐怕不会炖汤了。要知道这可是参王之汤啊，至刚至阳的大补药物，我现在重伤在身，要是喝了这一锅汤，恐怕一下子补过头，立马就得吐血身亡。你现在年轻力壮，补得大一些也无妨，你不要多想，赶紧将参汤喝了！不然就来不及了。”

　　夏梦瑶这才明白，孙老禄这一切都是为了自己，不由得眼睛一阵湿润，“师父，我不吃。”

　　孙老禄缓缓说道：“刚才我检查了自己的伤势，已经活不长了。好在我在临死之前，收了你这么个好徒弟，我这里有一本形意拳的拳谱，回头你务必要将我的武术一代一代传承下去。我也就死也瞑目了。还有，这千年参王你要是不吃，等会对人来了，他们可就要抢着吃了。”听到孙老禄这么说，夏梦瑶才稍稍明白了一些。药物疗伤，有的时候，也不是药劲越猛就越好的。平常人，吃一口几年生的野参，鼻血就要流个不止，更不要说是药力更加强劲的参王！

　　“师父，我吃。”夏梦瑶含着眼泪，端起了瓦罐，大口大口喝起来，那只野兔子，也被她一阵狼吞虎咽吃下一大半。看着夏梦瑶吃下去，孙老禄眼中流露出欣慰之色，修炼形意的人，并不算是一般人。形意高手都有练精化气的修炼法门，能将药物中的药力最大限度的发挥出来，化成自己的精血，进而转换成劲道。不过这种转换，也是有一定限度的，并不是多大的药力都能转换。像孙老禄这样，身受重伤，身体技能下降，喝上一锅参王汤，也要补过头去，反而要伤到自己。看着徒弟吃下去，他倒是心中亮堂了许多。

　　照理说，凭孙老禄的武功，尽管是被两大高手偷袭，受了严重的内伤，也不至于伤的这样严重，可是，有一个细节，孙老禄没有告诉夏梦瑶，他和韩天锦对了一拳，在对拳的一瞬间，韩天锦拳头上的戒指突然张开了，一枚锋利的毒针弹出来，刺了孙老禄的拳面一下。

　　当时，孙老禄只觉得一疼，因为形势危急，也没有多想，直到跑出来十几里地才发觉，自己中了毒，这种毒非常的厉害，一开始毒性并不厉害，可是越来越严重。刚才夏梦瑶打野兔的时候，他试着将毒逼出来，可惜没有成功。

　　夏梦瑶回来了，孙老禄就下决心，自己肯定活不成了，不如将这天王白玉参都让夏梦瑶吃了，以免落到敌人手中。这丫头冰雪聪明，定能将自己的门派武功发扬光大，自己也就死而无憾了。

　　看着夏梦瑶吃下去，孙老禄心满意足的闭上眼睛，等夏梦瑶喝光最后一口汤，放下瓦罐，再看孙老禄，已经安详的闭上眼睛，嘴角淌下一溜暗红的血，他死了。

　　“师父？”夏梦瑶抱住孙老禄，禁不住失声痛哭。

　　山脚下，韩天仇对一名手下说：“韩天锦你和南霸天搜后山，天鹰、天豹、天狐你们三个搜前山，张大龙、冯强、李国立你们三个搜左面，其余的跟我搜右面，就算是将黑风岭翻个底朝天，也要把孙老禄给我揪出来。另外，一旦有警方参与此事，格杀勿论！”

　　韩天仇这一次是铁了心要得到天王白玉参，他的人马弃了汽车，分头行动。围着黑风岭搜寻起来！

　　含泪离开孙老禄的尸体，夏梦瑶一心想给师父报仇，但是就凭自己的这点功夫，要想战胜韩天锦一伙，简直是痴人说梦。她藏身到一株大松树之上，静静潜伏起来，两只眼睛死死的盯着这边的动静。她现在要做的，就是等待林枫快些来支援。

　　夏梦瑶所在的地方，地处后山，韩天锦和南霸天到了后山之后，南霸天心中暗想，孙老禄受了重伤，那个小丫头也不足畏惧，要是我们两个一起搜到，岂不是功劳平分？要是自己一个人搜到了，打死这两个人，在将那天王白玉参偷偷吃掉，神仙也不知道啊。

　　打定主意之后，南霸天就对韩天锦说：“师叔，他们人手都比我们多，我们俩搜后山这么一大块地方，实在有些困难啊，你看天都快亮了，不如我们分头找，找到之后，就呼唤对方，怎样？”

　　韩天锦心中也在暗自盘算，他又何尝不想独吞天王白玉参？于是，眼珠一转就同意了南霸天的计策。于是二人分头行动，朝着山上搜过来。

　　躲在大松树上的夏梦瑶，老远就看到山脚下韩天锦和南霸天朝自己搜过来，又看到他俩中途分了手，韩天锦一个人小心翼翼地朝这边寻找过来，夏梦瑶的身体一震，双眼爆出丝丝怒火，就是这个人暗害了师父。

　　韩天锦可是宗师级的大高手，虽然距离夏梦瑶还有百十米的距离，但是夏梦瑶释放出的杀气，他立马感觉到了，附近有人。他心中阴阴一笑，也不作声，继续向前走，那股杀气越来越凝重，当韩天锦的身形靠近夏梦瑶潜伏的这颗大树的时候，韩天锦猛然停下了脚步，阴森一笑，大声道：“小丫头，不要躲了，你出来吧。想在这儿埋伏我，你还嫩了一点儿。乖乖下来束手就擒，老夫说不定还能饶你一命！”

　　夏梦瑶吃了一惊，自己在树上这样的隐蔽，韩天锦的感知居然这么灵敏，没有看到自己，就知道自己在这里？说不定这个姓韩的只是怀疑我在附近，想用言语激我出来。先不要动，免得中了这个姓韩的的计谋！夏梦瑶心中想着，尽力平复自己的呼吸，不动声色。眼睛却紧盯着树下的韩天锦。

　　这可大松树枝叶十分茂密，加上树枝上积满了落雪，夏梦瑶上树的时候，也并没有在树下留下脚印，而是将脚印踩到了其他树下，从其他树转移过来的，但是她不知道，韩天锦并不是靠看，而是靠感觉。

　　不见夏梦瑶出声，韩天锦冷哼一声，说道：“哼！小丫头，今日还想侥幸？”说罢，身子陡然拔高，犹如鹞子冲天一般，瞬间便窜上了夏梦瑶所在的那个树杈，两只手成爪状，整个人仿佛一只扑食的苍鹰一般，向着树上的夏梦瑶抓击了过去。他往上一冲的劲力十足，整棵松树上面挂的落雪都被他向上的冲劲震落，哗哗掉下来。


第813章 一匹烈马

　　夏梦瑶见到事情不妙，韩天锦飞身扑过来，她急忙脚下一沉，整个人仿佛化身成了巨象，巨大的压力之下，“咔嚓”一声，脚下那根树枝被压断，夏梦瑶的身子也跟着往下一沉像一条游鱼一般，从树冠之内瞬间滑了下去，落到地上，轻轻打了一个滚，窜出了三四米。然后拔腿就跑。

　　“想跑，没那么容易。”韩天锦的鹰爪功没有抓到夏梦瑶，抓到了大松树的枝干，生生扭断了一根手腕粗细的树枝！然后身形一个急坠，从树上跳下来，朝着夏梦瑶飞身追过来。

　　眼看夏梦瑶逃不掉了，突然从旁边山道上飞跃出一道人影，竟是一个身穿白色滑雪服，年轻靓丽的女子，夏梦瑶见到惊喜地喊：“小雪姐姐，快来救我。”

　　来人正是林清雪，林枫接了夏梦瑶的电话，马上驱车赶来，来到山下后，看到这样大的黑风岭，也不知道夏梦瑶在什么地方，二人就分开手，一前一后搜上山来，林清雪走的正好是后山。

　　看到一个老者追赶夏梦瑶，林清雪冲上来拦住韩天锦，喝道：“老头，我是警察。你赶紧投降认罪吧。”

　　韩天锦并不害怕，对方不过是个大姑娘而已，而且就一个人，他也不想恋战，一心惦记着天王白玉参，只想赶快将这两人打发了，然后追寻孙老禄的下落。就在林清雪刚说完话的时候，韩天锦一只手呈鹰爪，五指如勾，皮肤上泛出黑青的颜色，凌厉如疾风劲弩，一飙而来，眨眼就抠到了林清雪的手腕上。这一击鹰爪，发劲凌厉，快捷迅猛，极其准确，落点正是手腕脉门。

　　林清雪见这老头话也不说一声，上来就打，对方的大力鹰爪功功力匪浅，面对凌厉的一抓，林清雪赶紧手腕一转，施展出形意拳的圈手，内缩，成圆，力量沉稳，猛一环绕，立刻就脱离了韩天锦的一抓。同时身形一撤，退开两步。

　　韩天锦看到这个女警察身手不凡，心中暗道：“想不到又是一个高手。自己一个人恐怕应付不了了。”于是，长啸一声，给不远处的南霸天通风报信，同时在一抓不中同时，另一手也如影随形的攻击过来。五指平伸，微微隆起，又似蛇头，又似鹤啄，连连变化交换着两种拳形。他五个手指小关节抖响，发出咝咝啦啦的声音。就好像轻微的鹤啸。

　　蛇鹤双形拳，少林正宗绝技，他一出手，林清雪就认出。她急忙单手朝头上一举。一记“抬身掌”，并掌如刀。顺着自己的喉骨。鼻梁中线向上冲，手刀刀尖的落点冲劲。正是对着韩天锦的手腕，好像打蛇打七寸一样。八卦抬身掌是八卦掌中的进化拳法，就是贴着自己地胸膛，笔直向上冲，看似没有用，但林清雪这一招使来，却恰到好处，如高峰刺破青天，落的点，也正是对方攻击的要害。

　　这一掌拍的正到好处，强逼着韩天锦收回自己的招式，不然的话，就算他的蛇鹤双形拳打中林清雪，自己的咽喉也会遭到对方的致命一击。于是，他的身法急速变化，脚步一移，手腕呼啦变化，青黑色的手成“鹤啄”，翩翩斜落，巧夺天工又劲力迅猛，直接坠落啄击到林清雪地右耳太阳穴。这一下变化巧妙，如羚羊挂角，无迹可寻。出手既快又狠，让林清雪应不暇接。

　　行家一伸手，就知有没有，交手两招之后，林清雪就发现这个白眉果然厉害，其武功不在秦家被自己打死的那几个小子之下，尤其韩天锦五六十年的功力，深厚无比，更有一些秦烈的味道，不过比起秦烈，他似乎还不够高度。现在，韩天锦用了“蛇鹤八打”少林五形拳中的合形精华，蛇是虚招，晃人眼睛，消人的胆气。鹤才是杀招，一啄之下，血肉之躯立刻出现窟窿。

　　蛇鹤八打是蛇鹤双形拳中最凌厉的攻杀绝招，其中的虚实变化，并不是手腕，而是八个字口诀“以腿领身”，“以身推手”。腿法来带动身体，身体推动手。所以刚刚韩天锦一转脚，手腕立刻偏移，全身的劲都改变了，浑然天成，一点都不显得尴尬。林清雪杏眼圆睁，丹田猛吸一口气，身子朝后面一缩，竟然一下子滑出去四五米远。

　　虽然是后退，但是林清雪在刚才后退的同时，也使出一记手刀，手刀劈中了韩天锦的一条胳膊，就算对方是个一等一的高手，也是必要被林清雪这一掌打断上臂。可是，韩天锦今天拼了老命。不但使出了看家的本领蛇鹤八打，还运上了铁布衫，整个手，脖子，都成了黑青的颜色，隐隐约约看到皮肤内，黑筋纠结，如松树地虬枝，刚劲有力，恐怖非常。林清雪虽然偷袭得手，但是成效不大。

　　韩天锦大喝一声，“休走。留下命来。”身形鬼魅一般朝林清雪追过来，他“铁布衫”的劲，“蛇鹤八打”地招数。冲过来就是最凌厉的蛇鹤杀招，最凶猛地气势，力求一举占到上风，然后将林清雪废掉。

　　林清雪身形凌空跃起，呼呼两级凌空鞭腿，韩天锦哗啦一扭身，躲开两记鞭腿的同时，猛的抢到了林清雪右侧，出拳上冲，右手一记“勾拳”朝林清雪的脖子击去。与此同时，他左手暗藏在肋下，并起食指，中指，两指如剑，不带丝毫声息，如灵蛇吐信，直点向林清雪的腰部狠狠地戳过去。

　　韩天锦这两招勾拳力大，剑指打穴无声，一明一暗，令人难以防范，尤其他脚步灵活，“蛇鹤八打”疾走，一旦打不中对方，身体可以随时闪飘。韩天锦这一击力求心，意，身合一，嗖嗖，一下抢到林清雪面前，快如闪电，就要得手！

　　突然，林清雪的身子利箭一般激射而出，轻灵的避开了韩天锦的两大杀招，不等韩天锦再次进攻，林清雪身子悠然弹回来，一拳平地开炮，风炸雷动。饿虎掏心之势，迅雷不及掩耳。韩天锦见到这样的情景知道，如果躲不开，必然要被这一炮轰到身体，全身筋骨尽断，死于非命。

　　尽管韩天锦铁布衫虽然练成。但也只能让一般高手随意击打身体，至于向林清雪这样的高手，让她击中自己无关紧要的部位尚且能行，可是心脏部位一旦受到她的拳劲，就算是真正的铁人，也要被打裂，何况自己是血肉之躯。

　　韩天锦匆忙之间，身子一俯，两手一抓一搭一摇，脚步一鼓猛的翻了一下，偏着恰恰躲了这记饿虎掏心，这是降龙罗汉拳中“大龙翻身”。大龙翻身之后便是龙探爪，又叫猛龙过江。他借着翻身之力，一手按腰，一手无声无息的探出，捏向林清雪的腰部。不带一点声音，如春风细雨一样轻柔无比。这一掌袭击的自然是林清雪的腰间肾脏。

　　一掌若是打上，就算林清雪功夫再好，也会因为肾脏衰歇死亡，猛龙过江这一招的暗劲疾飞就好像云一样轻柔，真正地杀招，是爪捏出去之后，万针射刺的暗劲。这一招翻身，拧腰，发力，探爪。是他扑身过来的后续变化。也是真正的必杀之招。

　　猛龙过江是韩天锦杀招之中，最厉害的一招，这一招要是再不灵，自己也就奈何不了林清雪了，尤其先前被孙老禄打伤，虽然吃了大还丹，但是仅能坚持到今天上午。现在已经到了背水一战的时候了，他这最后的一击，明劲柔，暗劲刚，一式两劲，无声无息。属于必杀技。韩天锦身经百战，一生杀人无数，经验丰富，缕缕能把对手逼在死角，不能还手。

　　这一击，在他看来，林清雪难以抵挡，但是林清雪的太极功夫也是炉火纯青，一记横推八百无对手的撇身捶带着腰力就捶了出去。秋风未动蝉先觉，林清雪在韩天锦第一招一出手，就猜到了韩天锦即将攻击自己腰肋，所以韩天锦这一记“猛龙过江”虽然精妙绝伦，暗藏杀机，但仍旧逃不掉她的身体感觉。砰！“撇身捶”和“猛龙过江”在林清雪的腰部五寸外交接。韩天锦一接到林清雪刚劲无比的捶劲，立刻就感觉到全身震荡，气血翻涌。

　　好厉害的撇身捶，这丫头的太极拳竟如此厉害？韩天锦一口鲜血跟着喷出来，身子踉跄着后退，林清雪大喝一声，疾步追上，两拳连发。“连环双响炮”打了出来，全身四周，筋骨抖动，带起劲风，一道道的劲风炸鸣。气势如虹。

　　躲闪已经来不及，韩天锦咬紧牙关，双拳平推而出，砰砰！硬碰硬！每一次碰撞，韩天锦就觉得气血翻腾，铁布衫的劲，都似乎被对方的刚圆之力震散。周围树上的积雪，被二人强大的内力震的哗哗落下，看的夏梦瑶胆战心惊。

　　林清雪只要一抢上风，天下之间，能抵挡得住她攻击的，寥寥无几。双拳得势之后，身子腾空飞起，双腿朝着韩天锦飞踢过来，她凌空而起的身体里面仿佛蕴含了一匹烈马，每一脚，都踢出了奔马地狂劲。


第814章 该放手的就放手

　　太强悍了，一个女娃子竟然能够打得自己没有还手之力，竟然比孙老禄还要凶狠？韩天锦面对泰山压顶的攻势，尽量要求自己坐到心静如水，左右招架，思索破解之法。一连接了三四脚拳，他正要变化，突然，林清雪双腿一分，抄他的脖子夹过来。

　　“不好！”韩天锦两臂同力朝外一挡，但却被林清雪连同他的双臂一起夹住，随后身子借力一拧，鳄鱼绞杀！砰一下震破了他的铁布衫。韩天锦只觉得自己全身劲力一泻，青黑地颜色全部消退，随后，就被林清雪双腿锁住了喉咙。

　　不过，到底是一代宗师，韩天锦没有像其他人那样，被林清雪绞飞出去，而是拼了最后一口气，全力支撑住，林清雪也料到这个白眉功力深厚，一绞之下没能将他扔出去，立马改变攻势，足见飞快的朝韩天锦的咽喉点过去。

　　韩天锦再想变招防御，已经来不及了，喉咙是人体最薄弱的地方，咔咔！这一脚破了铁布衫后，直接踢碎了喉骨，几乎同时，林清雪身形落地，右拳以撕裂天地的强大气势，嘭！的一声，打在了韩天锦的胸腹之间！

　　这一拳，林清雪使出了最大的力量出拳，结结实实的打在了韩天锦的身上。韩天锦口中喷出一蓬鲜血，身子仿佛一条破麻袋一般，“嘭”的落到了两丈外的雪地上。胸口早已经塌陷进半尺深，几条折断的肋骨也刺破了肌肉皮肤，露到了体表之外，胸前一片血肉模糊，绝对活不成了。

　　打死韩天锦，林清雪也消耗了大量的体力，站在原地平心静气换了足足半分钟，才吐出一口浊气，正要和夏梦瑶说上几句，就听一声清脆的枪响，林清雪本能的就地一滚，一颗子弹击中她身后的大树。

　　远处，南霸天已经看到林清雪击毙了韩天锦，师叔的武功那样厉害，居然被这个小娘们打死了，可恶！知道自己肯定不是林清雪的对手，就打算打黑枪暗算，同时给韩天仇报信，敌人在这里。

　　没想到林清雪居然能够避的开子弹？南霸天几乎惊呆了。林清雪侧身闪开的同时，手枪也握在了手中，砰！她也还击了一枪，南霸天因为身边有掩体，及时的躲在一块大石后面，林清雪未能打中他。

　　夏梦瑶看到双方开枪互射，急忙也将身体掩藏起来，担心地说：“小雪姐姐，他们人很多。”

　　林清雪说：“瑶瑶，不要害怕，林枫也来了，估计他们那边也要开火了。”

　　果然，山谷里想起了激烈的枪声，林枫此时正在和南面搜山的一伙天鹰、天豹、天狐交上火，林枫精准的射击，第一枪就爆了天鹰的头，剩下两人不敢露面，一边藏在树后开枪还击，一边用无线电向韩天仇求援。

　　韩天仇听到黑风岭南边和北边都有枪声，不有骂道：“可恶的警察，难道这么快就来了？”分析了一下，韩天仇电令另一伙银狐佣兵支援南面，自己带领三个银狐佣兵朝北边飞速追过来。

　　林清雪因为不知道敌人究竟有多少，为了保证夏梦瑶的安全，她不想硬拼，于是掩护着夏梦瑶，边打边退，至于林枫，林清雪想，他应该能够应付得了，最主要的是赶紧带夏梦瑶离开这里。

　　林枫在南山坡遭遇银狐雇佣兵，开枪击毙一个，剩下两个很机警，躲起来跟他对射，林枫很快就发觉，远处又有三个雪白的身影往这边移动。这种身形好面熟，终于想起来了，上一次在延边市，和柳絮办王庆的那件案子。

　　想不到这件案子的幕后主使人，居然是条大鱼，多年来北方的军火走私，一定跟这个人有关系，要是能够抓住活口，带回去审一下就好了。可是对方枪法也很精准，而且人这样多，林枫不敢冒险。

　　反正这件事情，已经锁定了韩天仇，我犯不上冒险，这几个家伙居然想包围我，那就让你们尝尝我的厉害吧。

　　五个人前后夹击，林枫假装受不了仓皇撤退中，做了一个中弹的样子，然后倒了下来，那五个银狐雇佣兵看到林枫倒地，纷纷从掩体后站出来，慢慢地围拢过来。见他们走出掩体，林枫知道机会来了。

　　猛地从雪堆里弹起来，身在半空中，手枪开始速射，这种凌空快射的枪法，这个世界上，恐怕只有林枫这种怪才才敢在这样危险的情况，演绎出最为美妙的图画。三秒钟，射出五发子弹，而且全都是高效命中。

　　敌人在两个方向，而且全是世界一级雇佣军，都有着超乎寻常的机敏，看到林枫身体弹起来的一瞬间，全都本能的移动着身体，有三个家伙手中的武器甚至开了火，几发子弹贴着林枫的身体飞过去。

　　有惊无险，林枫身形落地，五秒钟时间，结束了这场战斗，后面包围上来的三名雇佣兵全都被当场击毙，前面两个，因为已经和林枫交过手，知道他枪法的厉害，所以在林枫开枪的一瞬间，没有做出射击动作，而是做出了超难的躲避动作。

　　饶是这样，他们俩也是双双挂彩，一个被子弹射穿了大腿，另一个伤势更重一些，子弹射进了小腹。不过中弹之后，这俩银狐雇佣兵的意识却很强，就地一滚，就躲了起来，和林枫形成死角，谁也不能射击到对方，林枫要是冲过去，两个人还可以形成犄角之势，相互掩护。

　　看到这种情况，林枫心想，罢了，就留他们一命吧，他心中惦记着夏梦瑶的安全。因为刚才听到后山枪响，谁知道这山里埋伏着多少雪狐雇佣兵？姐姐会不会遇到危险？夏梦瑶找到了没有？

　　所以，林枫撇开他们两个，朝后山跑过来，但是路上收到林清雪的短信，林清雪告诉林枫，山里有大量的超级顽匪，夏梦瑶已经被自己救出来，已经上了车，正往京华市方向行驶。让林枫放弃战斗，马上回来。

　　林枫只得放弃去后山的想法，半途中下了山，在附近劫了一辆过路的小车，搭车来到京华市。和林清雪汇合之后，看看夏梦瑶无恙，这才放下心来。

　　这一场战斗，韩天仇损兵折将，更让他担忧的是，对方好像出动了类似特工级别的重量级人物，普通警察不可能击毙韩天锦，莫非军方注意上我了？

　　为了安全起见，韩天仇秘密安排心腹手下，将奶奶韩太君和妻儿护送出境，他们全家早就拥有双层国籍，在罗刹国的临海城市圣波塞堡有一座私人别墅。韩太君临走之际嘱咐孙儿说：“天仇，你一定要答应奶奶，若是形势所迫，该放手的就放手，留得青山在不愁没柴烧啊。”

　　韩天仇说：“奶奶，你放心吧，我是政协委员，他们没有证据不敢随便动我。如果风声不对，我就做私人飞机马上飞走。”

　　送走家人，韩天仇坐在寒月湖宝丰别墅的大雄宝座上，认真思考着最近发生的这些事，南霸天和韩天锦这样的高手，都不行，看来对方足够强大。他对南霸天说：“小南，你马上联系你的师父鬼面星君。这次帮我干掉对手之后，我立刻付给你们师徒一百万美金。”

　　南霸天说：“仇哥，他们打死了我师叔，就算你不请，我师父也会来的。电话我已经打过了，我师父说今天下午的飞机，晚上就能到达。”

　　韩天仇微笑着点点头，说道：“祺祥通宝，天王白玉参，已经不重要了，这个星月湖在不久的将来，将会成为我们的战场，我要让跟我作对的人知道血的代价。你们都下去准备吧，另外，湖底关押的那两个人，也没什么用了，让他们上路吧。”

　　安排好一切，韩天仇给蜜云警察局副局长江天怀打了一个电话，“老江，我是天仇啊。”

　　副局长江天怀四十多岁的年纪，上位已经三四年了，跟韩天仇交情非常深，其实到了他们这种关系，不深交也不行，就如同一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了。

　　江天怀说：“仇哥，你还是问滕云山的事吧？我已经按照你的吩咐，把滕云山调到监狱去了，另外让他主管罪犯的立功减刑材料的申报。这是一个肥差事啊。不怕这小子学不坏，我们就等着收拾他吧。”

　　韩天仇说：“这是一个事，另外我还有事麻烦你给我办一下。”

　　江天怀说：“仇哥，有事你说话，跟我还用客气？”

　　韩天仇就说：“永达房地产的张凤鸣，真他妈不是个东西，最近经常跟我捣蛋，南山那块地，要不是他参合，我至少能挣五千万，被他一搅合，一点利润都没有了。我派人收拾他一下，不过，这俩人事后可能会被抓，你关照一下，让他们进看守所后不要受委屈。”

　　江天怀跟韩天仇打交道不是一两天了，一听韩天仇的口气，就明白，韩天仇打算放人进看守所，不用问，一定是想对付仇五。所以，一口答应下来。


第815章 为了姐姐

　　仇五是谁？这件事还要从去年开春说起，那时候刚刚下了第一场春雨，正好就在那个雨夜发生了一件大案，一位名叫腾薇的女记者，在从电视台下班回家的路上被人杀害了。案子很快就侦破了，杀人凶手是当地的小混混仇五，仇五今年二十三岁，还没有结婚。根据仇五交代说，自己是为了劫财。案子到了这个时候，本来应该画上句号了，没想到，受害者家属死活不同意结案。他们一口咬定，这个案子另有幕后主使，并且直接指出，幕后主使就是大龙房地产集团的老板韩天仇！

　　原来，韩天仇为了节省成本，在开发拆迁新东安老居民区的时候，大搞非法拆迁，对不接受他们拆迁条件的动迁户采取了黑社会手段：轻则断电断水，装神弄鬼，重则大打出手，毁房拆屋。

　　暴力行为，让这些当地居民怨声载道，拆迁户四处上访，却无济于事。电视台的记者腾薇得知这一情况后，通过明查暗访，采写了一篇深度报道。没想到，这篇论据充分、有极强社会意义的稿件在最后一关被毙了。

　　原来电视台的领导收了韩天仇的回扣，所以不给腾薇发表这个新闻，腾薇一气之下，将这篇深度报道放到互联网上。很快，一石激起千层浪，报道在网上引起了强烈反响，大龙集团在巨大的社会舆论压力下，被迫按国家法规提高拆迁补偿标准，拆迁户的利益得到了保证，而大龙集团却为此多支付了四千多万。

　　韩天仇对腾薇怀恨在心，就找来了自己的心腹仇五，仇五也算是韩家的本家，按照辈分，应该叫韩天仇一声叔叔，仇五当时欠了一大笔赌债，债主四处追杀他，韩天仇不仅给仇五五十万还清了赌债，并且又答应给仇五的母亲三十万养老，并且许诺仇五绝对不会死刑，等他在里面做上几年牢，就给他弄出来。

　　仇五，就去给韩天仇卖了命，那天晚上，堵住了下班回家的女记者腾薇，先抢腾薇的包，遭到腾薇反抗之后，就一刀捅死了腾薇。因为腾薇是一名知名记者，所以这件事闹得动静很大，仇五杀人后，马上自首。

　　正是因为仇五自首，所以判了死缓，韩天仇手眼通天，在监狱中照样能够呼风唤雨，没用一年，就把死缓改成了无期徒刑。今年下半年，又将无期徒刑弄成了三十年刑期。

　　可是腾薇有个弟弟，就是滕云山，姐姐被害的时候，他刚刚警校毕业，滕云山发誓要给姐姐报仇，他隐隐猜出姐姐的死和韩天仇有莫大的关系，可是韩天仇是政协委员，没有证据根本动不了他，而且杀人凶手仇五已经认了罪，这件案子可以说，已经是死案，再也没有可能翻案。

　　但是，滕云山却放出谣言，一定要还给姐姐一个清白，所以韩天仇就对滕云山留心了，本来滕云山学习成绩优秀，而且武功和枪法都很不错，市刑警队正在需要人手，刑警队长打了好几次报告，跟局长要这个人，可是滕云山最终被安排进了一个派出所当了户籍警察。

　　本来想进刑警队，开始被安排到下面的派出所，滕云山心里纵有一百个不情愿，也只能忍气吞声，到南红门派出所报到。南红门派出所位于繁华闹市，管辖人口很多，尤其流动人口也多，户籍室整天门庭若市。滕云山忙得根本没闲工夫想别的，精力全投入到工作中。同事们看在眼里，都觉得这个新来的小伙子踏实肯干，为人诚恳，对他颇有好感。

　　干了一阵工作，滕云山韬光养晦，也不着急报仇了，他时刻提醒自己，姐姐的仇不是不报，而是时辰未到，要是提前下手调查韩天仇，说不定对手会狗急了跳墙。但事后不但仇报不了，反而丢了性命。

　　所以，他从一开始就踏踏实实干工作，转眼大半年过去了，到了年终总结这天，滕云山被评为基层派出所的“年度先进个人”，副局长江天怀亲自给滕云山颁了奖。晚上聚餐时，江天怀又特意安排滕云山坐在自己身边，鼓励他立足基层，从小事做起，多为群众办实事。

　　滕云山有个警大的同学，名叫马东鸣，在学校就是铁哥们，马东鸣因为成绩也不错，所以被召入了刑警队，两个人经常见面，没有人的时候，相互谈一些私下的事，马东鸣就说：“云山，我看你不能留在刑警队，好像是得罪人了吧？”

　　滕云山说：“我心里有数。东鸣啊，有个事跟你说一下，去年我姐姐被害的事你知道吧？”

　　马东鸣点头说：“知道，不是凶手已经伏法了吗？”

　　滕云山说：“据我知道，幕后还有主谋，这个仇五跟我姐姐无冤无仇，不可能下得了毒手，我姐姐是得罪了大龙开发公司的韩天仇。说实话，我当警察就是为了给姐姐报仇，我希望你能帮我。”

　　马东鸣跟滕云山关系不错，又是热心肠，当即表态说：“云山，咱哥俩什么关系？你的事，我不会不管，你说吧，让我做什么？”

　　滕云山说：“我现在正在慢慢搜查韩天仇的证据，没有证据动不了这小子，但是有了证据，也唯恐不好动他。我知道你在京华市有人脉，等我这边有了眉目，希望你能挺我一下。”

　　马东鸣说：“这个绝对没问题，咱们当警察就是为人民除害，只要你能找出证据，我就发动我们家里的关系，将这个混蛋绳之于法。”

　　有了马东鸣的暗中帮助，滕云山对自己更有信心了，从此，滕云山的工作也更主动了，他把辖区的户籍资料，分门别类，细心地整理了一遍，还逐门逐户上门拜访，搜集第一手资料。有些不太清楚的小问题，他就向熟悉情况的同事请教，同事们在他面前都不保守，把知道的情况毫无保留地告诉滕云山。滕云山的业务也就越来越熟练。

　　今年夏天，市公安局侦破了一起大案，将一个盗窃团伙一网打尽，唯独漏网了首犯李绅。这个案子是由马东鸣负责的，他正在为如何找到李绅的藏身之处发愁，突然滕云山找上门来。滕云山微笑着说：“东鸣，听说你正在找盗窃团伙的首犯李绅，我建议你到汉阳路嘉兴宾馆去看看……”

　　“去那里能抓到李绅？李绅还有可能留在这座城市吗？”马东鸣难以置信，这么多刑警都没查出来的线索，滕云山他一个普通的户籍警怎么知道？看到马东鸣半信半疑的样子，滕云山继续说：“东鸣，你不要用这样的目光看着我，其实，李绅有个同母异父的姐姐，户籍就在我所管辖的南红门派出所，她丈夫的弟弟是这家宾馆的老板，李绅如果没外逃，那里可能是他比较理想的藏身之地，不信的话，你可以去搜一下……”

　　“好。”大不了白跑一趟，马东鸣带领几名刑警，马上杀到嘉兴宾馆，还真把真准备外逃的李绅逮了个正着。抓住李绅后，马东鸣兴冲冲地给滕云山打电话，兴奋地说：“哥们，我真服你了，你太神奇了，我刚才带着几个人去嘉兴宾馆，一去就逮住了正准备外逃的李绅，你是怎么知道李绅会在这里的？”

　　滕云山在电话中笑呵呵地说：“东鸣，这不是我神奇，你别小看我们户籍警，我曾对南红门区有案底的人进行过排查，他们的亲友关系和家庭住址，在我的心里都有一本账呢。这个李绅以前有前科，我早就留意着他呢。这一次也活该他倒霉。”

　　马东鸣钦佩地赞叹说：“云山，你这本事真是不得了，不做刑警真的是可惜了！”

　　抓住了李绅，马东鸣立了功，也引起副局长江天怀的关注。这个江副局长知道马东鸣在京华市局那边有关系，所以他把马东鸣叫到家里，一瓶白酒下肚，他拍着马东鸣的肩膀，笑呵呵地问：“小马，你最近成绩很不错啊，这一次抓住首犯李绅，我给你记三等功一次，不过你得说说用了什么好办法？”

　　马东鸣就说：“江局，其实也没啥，能够侦破这个案子，抓住首犯李绅，主要是我有了一个得力的帮手，这人真不简单，不光是本‘活地图’，还很有思路，有想法。他要是能来刑警队，真是个可造之材，可惜，局里把他分到派出所，做了名户籍警，可惜啊。”

　　江天怀问：“还有这种人，我怎么不知道？他说说叫什么名字？”

　　马东鸣说：“他叫滕云山。是我在警大的同学，他心思慎密，做业务很有一套，在完成本职工作的同时，发现了不少对我们破案有用的线索。另外我还知道，最近他正在调查去年那件女记者被杀的案子。那个凶手仇五的户籍就在他的辖区，他几次走访仇五的家属，找到了不少线索呢。江局，我看你应该将他调入刑警队来。这样我们刑警队可就如虎添翼了。”


第816章 要灭口

　　江天怀听后吓了一跳，他心中暗暗咬牙道：“原来是这小子。”面上强装镇定，不动声色地说：“小马。杀害女记者的案子早已结案了，他还找什么线索？这不是不相信上面的决定吗？”

　　马东鸣说：“云山这个人正义感很高，而且他认准的事情，九头牛拉不回来。我看，那个案子，他是铁了心要查了……”

　　马东鸣醉了，酒后吐真言，该说的，不该说的，都告诉了江天怀，江天怀点点头，不再吱声。马东鸣一走，他马上给韩天仇打了电话，说起了刚才的事。第二天两人在一间茶楼见了面。韩天仇说：“昨天我一接你的电话，就派人去查了，滕云山果然去过仇五家好几次了，这件事有点不好说了，虽说没问出什么实质内容，可仇五的老娘现在一说到儿子就哭，还说什么我那五儿好冤枉，连婚都没结就得去蹲大狱，我还想抱孙子，哪天能盼到啊，显然是受了滕云山的影响，再这样下去，我担心迟早要出事。你看看，别让他管南洪门的户籍工作了。”

　　江天怀说：“这小子最近工作做得很好，局里也不是我一个人说了算，要想拨掉他的皮，不让他做警察，实在有些难度，这样吧，我先想想，回头再告诉你怎么整他。”

　　这是前一阵子的事情，如今，韩天仇越来越感受到来自外界各方面的压力，这才不得已就爱那个妻儿和奶奶安排去了圣波塞堡。自己留下来，主要是舍不得这份基业，再说一旦东窗事发，逃跑还来得及。

　　马东鸣前阵子酒后给江天怀说的话，他自己也不记得了，但是他记得自己说过要给滕云山帮忙侦破仇五杀害腾薇的案子，知道韩天仇不好动，所以这一次来市局汇报工作，就找了主管刑侦的副局长常宝强。

　　常宝强是马东鸣的姨夫，从警三十年，为人十分正派，正好柳絮正在侦破有关韩天仇的案子，林枫就让马东鸣把滕云山的事情跟自己详细讲了一遍。林枫听完之后，暗暗点头说：“云山这个人真是有心计，不过仅凭他一个人的力量，恐怕扳不倒韩天仇。这一次我们一定要帮他。”

　　三天后，柳絮的枪伤好的差不多了，要求出院之后，马上会同林枫和林清雪来到蜜云，他们刚到蜜云就听到这里又发生了一桩命案，被杀之人是永达房地产董事长张凤鸣。

　　就在前天晚上，永达房地产的老板张凤鸣在洗浴中心洗浴，冷不防突然冲进来两个人，二话不说对着张凤鸣挥刀就砍，砍完之后迅速离去。歹徒手法老练，张凤鸣连凶手的面目都没看清，就被砍成了重伤，现在医院接受治疗……

　　刑警队接过这个案子后，马东鸣经过调查，他发现两个凶手目标明确，不为钱财，作案手法十分老练，很可能是受雇于人的老手……马东鸣灵光一闪，他想到了已经调去监狱的滕云山，马上给滕云山打了电话，将张凤鸣被砍成重伤的事情说出来。

　　滕云山在电话里听马东鸣说完案情介绍，也同意马东鸣的分析，他想了想说：“这几年，永达地产的生意越做越大，树大了自然就要招风，雇凶的很可能是张凤鸣商业上的竞争对手。在咱们这个城市，有谁敢对张凤鸣下手？其实很简单，你仔细想一想就能找出来。”

　　“一定是韩天仇！”马东鸣马上就想到了韩天仇的名字，的确，在蜜云，只有韩天仇的大龙房地产能和永达集团相媲美，两个开发公司更实在商业竞争上寸步不让，都想打垮对方，从而垄断蜜云的地产业。不过，马东鸣还是叹了口气，“就算是韩天仇指示，我们没有任何证据啊。那两个杀手至今还没有抓住……”

　　滕云山胸有成竹地说：“东鸣，这两个杀手作案手法如此老练，我相信他们俩一定有案底，你何不从这里入手呢？将有案底的嫌疑人筛选一遍？”

　　马东鸣听后大喜，说：“云山，这一次咱们想到一块去了，我就是为这事才给你打电话的，我想请你查查监狱的档案，看有没有线索。另外我在告诉你一个好消息，京华市的专案组已经进驻了我们蜜云，这一次只要能够抓住韩天仇的蛛丝马迹，我们就能定他得罪，就算是市委书记来讲情面，也不好使了。”

　　滕云山开心地笑了，想不到自己终于等来了这一天，不过眼下最重要的是，将暗杀张凤鸣的杀手找出来，这段时间，他早就把监狱近几年的档案摸了个遍。杀害姐姐的凶手仇五的档案，他更是调了出来反复研究，看得都能背下来了，但滕云山知道心急吃不了热豆腐，自己必须要忍耐，他不动声色，暂时没有跟仇五正面接触，但是他一直暗中调查监狱中的罪犯……

　　几乎每一名罪犯都是他的调查对象，现在到了发挥自己超强记忆力的时候了，滕云山在脑海中将所有适合做打手的犯罪分子刷选了一遍，马上就浮现出两个人，陆谦和高登。

　　滕云山按照作案者一定是老手的这条线索，分析到在这个城市，作案高手就那么几个，大多数都被关在监狱里，但是去年，有两个高手离开了监狱，他们是屡次减刑被提前释放的，这两个人就是陆谦、高登。

　　这两个人入狱的原因都是打架斗殴致人残废，都被判了七年徒刑，尤其他们以前都是韩天仇的手下，而且和仇五一样，家都住在南红门区。入狱不到两年时间，居然连续获得减刑，每人只坐了一年多，就被释放了。这是何等大的手笔？自然会引起滕云山的猜忌。

　　滕云山马上对这两个人进行了调查，发现陆谦和高登两人离开监狱后都没和家人联系，没人知道他们去哪里了。从作案的手法特征看，他们很可能就是洗浴中心伤害张凤鸣的凶手。

　　林枫、林清雪、柳絮三人听了马东鸣的报告之后，林枫陷入了沉思，这个韩天仇，现在所有的枪口已经指向了他的脑袋，他居然还如此胆大妄为，顶风作案，其动机是什么呢？

　　林清雪提出疑点说：“张凤鸣不过是个手无缚鸡之力的大胖子，我不明白，凭陆谦和高登他们两个的身手，一个人就足以成事了，多派一个人，就多一分累赘，韩天仇这样做不是多此一举吗？”

　　“这个，我倒是没有想过……”听了林清雪的话，马东鸣不由皱起了眉头，“或许，为了保险起见。毕竟张凤鸣身边也有保镖的。”

　　林清雪却说：“我刚才看了你们的详细报告，张凤鸣的亲口供词说，他去洗浴中心的时候一般都是司机送到之后第二天早上来接他，这段时间，是男人花天酒地的时候，他从来不带保镖。我想，韩天仇既然想对付他，肯定会将他的习性摸得一清二楚，之所以派两个顶级杀手去做这件事，而且下手十分有分寸，入肉虽深，但是不致命。”

　　林枫终于开口了，“韩天仇现在已经被我们逼急了，我猜测，他这是丢车保帅，刚才东鸣也说过，滕云山在暗中调查仇五，并且经常去仇五的老娘那里做工作，我想韩天仇一定是害怕了。要是这个时候仇五将他咬出来，他就彻底完蛋了。所以，我觉得老奸巨猾的韩天仇打算用一个一箭双雕之计，既报复了商业上的竞争对手，又可以解决掉心腹大患。”

　　林清雪眼前一亮，“照你们说，他是找机会，把陆谦和高登放进去？”

　　林枫说：“或许我猜想的不对，不过要证实这个猜测，一点也不难，如果短期之内，我们能够意外的抓获陆谦和高登，那就证明我的猜测没有错。如果，陆谦和高登已经逃出了蜜云，呵呵，那就是我猜错了。”

　　看了看桌上的地图，林枫自言自语说道：“寒月湖，宝丰别墅，这里面究竟藏着多少秘密？看来我们应该潜入进去看一看了。”

　　当天晚上，林枫和林清雪换了夜行衣，悄悄来到寒月湖附近，这是一个蓄水量很大的人工湖，十一月期间，天气已经非常的冷，湖面上结了薄薄的冰，在湖心岛上，耸立着十几座豪华别墅，这是韩天仇的大龙集团集中开发的宝丰别墅，每栋别墅的造价都有数千万。

　　林枫目测了一下湖面，距离湖心岛大约有一公里左右，他对林清雪说：“姐姐，你在外面留守，我潜水进去看看韩天仇的宝丰别墅里面究竟有什么秘密。”

　　林清雪也要跟去，林枫说：“这样冷的天，你一个女孩子脱了衣服不太方便，而且也容易感冒，还是我一个人去吧。”林清雪只好作罢。

　　林枫脱下衣服，换上潜水服，扑通一声跳入带着薄冰的水中，冒着刺骨的凉意，就朝着湖心岛潜伏过去……

　　林清雪就坐在岸边的树林中等，大约半个小时后，林枫还没有回来，突然，林清雪听到身后传来一阵奇特的脚步声，扭头一看，只见两个人影一前一后从树林那边走过来，走在前面的是一个相貌奇丑，身穿灰衣的老道，后面的那个人，林清雪认识，正是在黑风岭打自己黑枪的南霸天。


第817章 鬼面星君

　　只听灰衣老道夸奖说：“乖徒儿，这京城的小娘们味道果然是好，不但身子又白又嫩，而且还会哄人，做起来特别舒爽，哈哈……”

　　南霸天说：“师父，你老可不能只惦记着享受，别忘了仇哥可是说过，要是帮他对付了敌人，他给我们一百万美金。到时候，我每天找人侍候你老双飞，哈哈……”

　　林清雪听明白了，原来这是师徒俩，刚才一定是去找乐子去了，活该你们倒霉，今天碰到我，以后恐怕再也不能享受了。

　　想至此，她腾地一下闪身出来，拦住了二人的道路，尽管林清雪今天穿了一身黑衣，但是南霸天还是很快就认出了她，不由又惊又喜，“师父……就是这小娘们……杀了我师叔，抓住她，就可以向仇哥领赏了。”

　　鬼面星君双目哗啦一亮，邪淫的目光看向林清雪，心中暗道：“我当高手多么厉害，原来是个相貌清美的像仙女的女娃娃，哼哼，今天正好将她抓住，废了武功，养到星月湖里面，哈哈……这女娃娃又白又嫩，压到身下一定销魂。”

　　被鬼面星君邪淫的目光看得全身直起鸡皮疙瘩，林清雪怒道：“老道，死到临头你看什么？你们俩马上束手就擒，跟我回公安局解释清楚……”

　　南霸天怒道：“臭丫头，这是我师父，大名鼎鼎的鬼面星君，你休得无礼。”

　　鬼面星君也冷哼一声，说道：“要我跟你走，也可以，那就要看看你有没有那种本事了。”

　　既然如此，那就废话少说了，林清雪脚步向前移动，一个垫步就到了鬼面星君面前，伸手就来抓鬼面星君的头发，鬼面星君不躲也不闪，而是跨前两步，两只手和林清雪的手一搭，忽然之间，气势陡然上升，仿佛龙虎升腾一般，口中大喝一声，右拳撞开林清雪的手掌，向着林清雪的前胸直击而去。拳还未到，劲力已经隐隐击到了林清雪胸前！

　　看到鬼面星君出手如电，尤其功力浑厚无比，轻轻一拨就拨开了自己的手掌，林清雪神色一凝，双臂一环如抱朗星，两条手臂犹如两条大鞭抖动了两下，依靠手臂的震荡之力轻松便将鬼面星君的这一招化解。

　　鬼面星君一招不中，脚下猛然向前跨了半步，右脚已经探到了林清雪的双脚之间，膝关节前屈，向着林清雪的小腹撩来。这一招出手十分毒辣，要是被他击中，就算死不了，女人的卵巢也会被踢毁，这一辈恐怕再不能生育。

　　林清雪见他招数歹毒，就在鬼面星君抬脚的同时，她的左脚竟然也微微一抬，前后一滑，“嘭”的一下子将鬼面星君攻过来的右腿弹了出去。同时林清雪上半身往前一倒，一招白猿献桃，手掌朝下直打向鬼面星君的喉咙。

　　鬼面星君一脚没有踢中，身形回撤一步，刚刚避开林清雪的锁喉掌，不料林清雪脚步连跨，犹如落地的雨点一般，瞬间前移了三米的距离，冲到了鬼面星君的身前，抬手又是一记势大威猛的炮拳。这一记炮拳之中，下意识的用上了猛虎下山的气势，威猛无比！鬼面星君大吃一惊，没想到这么简单的一记炮拳，林清雪竟然能打出这样的气势来。这个小娘们，年纪不大，功力居然如此精深？怪不得韩天锦死在她手中。心思电转之际，连忙凝神应对，单掌划了一个圈，打算借力打力将林清雪的拳势引导出去。

　　但是林清雪招数变化非常快，她的拳势忽然一变，刚猛的气势一下子收敛了起来，拳势也缓了一下，躲开鬼面星君借力打力的一掌之后，气势又一变，改换成三环套月小和尚撞金钟，拳头犹如连珠炮，嘭嘭嘭！连发三拳！

　　鬼面星君一开始有点轻敌，现在可不敢怠慢，“好凌厉的拳法啊！”鬼面星君神色一凛，没想到林清雪一上来就是气势恢弘、连贯的拳法，一时间竟然落到了下风，被林清雪压着打。不过鬼面星君毕竟是高手，面对林清雪的拳势，自己防守的拳法也连绵不绝，飘忽不定。虽落下风，但是不致落败。

　　看到师父很难取胜，南霸天大喝一声，就要上来两个打一个，突听身后有人说道：“南霸天，修要逞能，来来来，我陪你玩玩。”

　　南霸天一回头，却是一个身穿黑衣的少年，仔细一看不由大吃一惊，来人正是林枫，刚刚到宝丰别墅溜达了一圈，结果没有什么收获，只干掉了一名巡逻的保安，游泳回来，就听到激烈的打斗声，看到姐姐和一个老道动上手了。

　　林枫急忙换下潜水服，不成想南霸天想要两个打一个，林枫岂能答应，仔细一看，这家伙不是在六合市逞强，肚子里有化食虫的南霸天吗？想不到在这里又撞上他，不由冷笑一声站出来。

　　上一次在六合市的图书馆，被林枫打的吐血，南霸天记忆犹新，今天仇人见面分外眼红，虽然不是林枫的对手，但是有师父在身边，另外这里是韩天仇的地盘，怕什么？

　　南霸天双目泛出无限杀意，嗖的一声，从袖子里面亮出自己的兵器，居然是一对月圆弯刀，这个兵器被他藏在袖子中，一般不遇到劲敌是不会使用的。看到他亮出兵器，林枫也从大腿上拔出鱼牙军刀，凶狠的迎上来。

　　看到林枫来助阵，林清雪那边也有了底，气势越来越猛，打的鬼面星君接连后退。林枫更是胸有成竹，南霸天是自己的手下败将，虽然手上有兵器，但是也对林枫起不了多少威胁。转眼间，两人已经交手上十几招。一时间没有分出胜负来，这却苦了他们周围的尘土和草木，大地经受不住两人强大攻势的冲击，被一道道的罡气划得裂口四起，尘土乱舞，周遭树木更是被两人打斗的气流冲得枝木乱断，树叶狂舞，雪沫纷飞。

　　南霸天感到林枫的攻势越来越猛，逐渐有点招架不住，他奶奶的，韩天仇的人马怎么还不来帮忙？几招之后南霸天陡然退后几米，把双手的弯刀飞了出来，飞刀旋起一个圆盘，耀气强盛的白芒，光电般向林枫射了过去，就似两轮月影划过。

　　林枫并不慌乱，手中的鱼牙军刀忽的凌空一划，画了个半圆巧妙一引，将两把弯刀引向了那边，几乎就在同时，林枫的身子已经起来，右腿猛地踢向南霸天的头颅。

　　南霸天已经注意到了林枫的动作，他知道林枫的不俗实力，牙关一咬，他将自己一股暴走的真气灌输到两把弯刀之上，弯刀在他突然陡然增强的内气驱使下，唰的一声，朝着林枫的双足斩过去。

　　谁料，林枫的身子在半空中悠然一转，来了个飞鸟投林，炮弹一般扎进了南霸天怀中，南霸天伸出去的双手竟然没有来得及撤回来，就被林枫装了个满怀。与此同时，那柄锋利的鱼牙军刀，也一下扎进了他的胸膛。

　　一声闷哼，南霸天聚在丹田的气，一下子被这一刀扎散了，林枫肩膀一甩，用了一个黑熊撞大树，砰的一下子，将南霸天的身子撞飞出去，扑通一声掉下湖去，再也没有上来。

　　林清雪和林枫有了夫妻之实后，回来之后用越光精灵开发了自己体魄，加强了防御和力量这方面的开发，功夫比以前更加精进了一步。所以，鬼面星君越打越吃力，又见徒弟被林枫打落下水去，心中开始发慌。

　　眼见林清雪的招数越来越快，她浑厚的内力更是一层层，一道道压的鬼面星君喘不过气来，鬼面星君心中迅速下了一个决定，林清雪的体力，已经远超过了他。要是和林清雪以硬碰硬的话，到最后自己必败无疑。

　　必须速战速决，伺机逃跑，心中想着，鬼面星君脚踩七星，瞬间又退出了四五步，和林清雪拉开了距离。几乎与此同时，林清雪脚下仿佛踩了气垫一般，瞬间向着鬼面星君的方向连跨了五六步，每一步，都跨出两米有余。配合上林清雪身上浑厚的气势。就仿佛一座大山瞬间向鬼面星君压过来一般，还没等鬼面星君架子站稳，已经到了鬼面星君身前。

　　看打！“轰！”一声音爆，林清雪一记泰山压顶向着鬼面星君的头顶直砸而来，这一刻，林清雪的一条手臂，像是刚刚伐倒的大树一般，以压倒一切的气势，向着鬼面星君劈头盖脸砸了下来。就算他再威猛，也不敢硬接这一拳。

　　“不好，这娘们好厉害！”鬼面星君来不及细想，两只脚向身后曲曲折折的连踏了七八步，又退出去了四五米的距离。这一刻的鬼面星君，仿佛已经不再是一个人，而是一条身形诡秘的蛟龙，又似蜿蜒潜行的毒蛇。关键时刻，他用上了少林五形拳，龙似出云游腾，蛇似草行疾步！一边后退，一边伺机逃走。

　　想走？没那么容易，林清雪气势如虹，瞬间追了上去，双臂一震，运用八极拳法招数的同时，劲力却又结合了劈挂拳吞吐劲、辘辘劲，拳势激增一倍，以山崩地裂的气势，砸向鬼面星君！八极劈挂掌！隔山打老牛！


第818章 怕你孤单

　　鬼面星君脸色登时一变，急忙使用虎鹤双形来迎敌！他的虎鹤合击比韩天锦的蛇鹤双行要高出一个档次，这个鬼面星君，竟然将虎形拳的气势和鹤形拳的气势完美契合了起来，双拳共振，威力倍增！

　　可是这一拳，仍是抵挡不了林清雪威猛的攻势，只听“嘭”的一声闷响，强大的反击劲力之下，两人的上半身不由自主的一晃，同时脚下都向后跨了一步，在地上踩出了足足半尺深的脚印，这才勉强定住身形。

　　却在稳住身形的一瞬间，林清雪的双腿忽然一个措步，右脚鬼魅一般的踏前一步，左脚闪电般抬起，嘭的踢在了鬼面星君的小腿关节处。同时，林清雪的身子瞬间升起，右脚犹如一竿大枪从地上挑起一般，又是砰的一声，踢向了鬼面星君的胸口！

　　鬼面星君大惊，顾不得小腿上挨的一脚的疼痛，急忙双拳紧合，来封挡林清雪的迎面一脚。可是，林清雪的腿踢到半空，突然招数一变，两条腿悠然分开，直接来锁鬼面星君的脖子，鳄鱼绞杀！

　　这是林清雪的必杀之招，只要被她绞上，别说是人，就是一头黑熊，也势必会被拧断脖子，鬼面星君大惊失色，双臂使足了力气，用力往外挣开，眼看就跟林清雪的力量拧到了一块。

　　这个时候，林枫鬼魅一般出现在鬼面星君身后，右手探出，中指和食指往前一戳，打去的方向正是鬼面星君背后的灵台穴，灵台穴位于人体第六、七胸椎棘突间，这个地方异常脆弱，林枫用的又是铁指寸劲的毒辣手法，鬼面星君如何受得了？

　　啊？一声叫出口来，汇聚一起与林清雪对抗的力气顿时散了一大半，林清雪的双腿得力之后，迅速一拧，鬼面星君顿时被这巨大的绞力带飞起来，摔倒了一丈余外的地上，大口吐血，抽搐了几下，毙命。

　　外面大战结束，宝丰别墅里面依然寂静无声，韩天仇或许听见了外面的打斗，或许没有听见，不过这些已经不重要了。通过今天晚上的这件事，韩天仇已经明白了，警方已经对自己采取了严密监控。直等到罪证确凿的时候，就对自己进行抓捕。

　　他打了一个秘密电话，让陆谦和高登马上行动，就在林枫和林清雪杀死鬼面星君和南霸天的第二天上午，就有人向警方提供了陆谦和高登的藏身处，刑警队不费吹飞之力，就将二人抓捕，经审讯，二人对自己砍杀张凤鸣的事情供认不讳。

　　这正中了林枫的下怀，陆谦和高登就是利用报复张凤鸣的这件事，重新进入监狱，看来，韩天仇要对仇五下手了。如果能让仇五醒悟，揭发韩天仇的话，那么，韩天仇的犯罪事实将大白于天下，捉拿他，将会顺理成章。

　　陆谦和高登在审讯室里倒也爽快，承认洗浴中心砍杀张凤鸣那件案子是他们干的，但不承认有幕后主使。这俩家伙说，自己是拆迁户，因为对张凤鸣旗下永达房地产开发集团的野蛮拆迁的行为不满，才攻击张凤鸣的，两个人口径十分一致。案子审结后，移送检察院，到法院审理，都十分顺利。

　　陆谦和高橙都没有上诉，法院很快就下了判决书，判处二人故意伤人罪六年，送入滕云山所在的监狱。滕云山坐在办公桌前，正等着给陆谦和高登办入狱手续，他见到陆谦、高登走进来，便笑呵呵地说：“二位今年上半年出去才半年时间，又故地重游了，哈哈，欢迎！”

　　对着滕云山两个家伙摆出一副见过场面心照不宣的样子，一点也不怵，还给滕云山鞠了一个躬，说：“政府，我们虽然是二进宫，但是悔改的决心很大，还请多关照，给我俩安排个好点的监室吧！”

　　滕云山点点头，不动声色翻了翻面前的簿子，说：“你们是重刑犯，只能‘吃小灶’，仇五那间，昨天刚好走了两个人，你们就住进去吧。三个人住一间，你俩和仇五够照顾你们的了，可别给我闹事！啊？”

　　一听滕云山居然把自己安排到仇五的监舍，陆谦、高登两人对望一眼，心中暗自高兴，相互连连点头，一连声地说着“政府放心，当然，当然，肯定，肯定，我们一定不会闹事。”随后二人换了囚服，便跟着监管人员去了监室。

　　陆谦和高登走进监室时，仇五正在床上躺着睡觉，陆谦上前拍了拍仇五的屁股，“小子，快醒醒，有朋友来了。”

　　仇五听得声音耳熟，睁开眼睛见他们进来了，也不起身，懒洋洋地说：“哥们，这就来陪我了？韩老板可真关心我，我其实在这里挺好的，不劳他惦记，可是他就是忘不了我啊。一年多都过去了，他现在反倒怕我孤单，又派你们来陪我做伴了……”

　　陆谦瓮声瓮气地说：“仇五，仇哥的脾气你是知道的，仇哥对你也没有别的想法，你别瞎想，这回是我们运气不好，做完事刚躲起来，便让条子逮住了。老板是真对我们好，他很惦记你，前不久还去你家看望你妈，现在咱们哥三碰成一块，就得抱成团，放心吧，老板会安排我们出去的……”

　　仇五看了看陆谦一本正经的样子长叹了口气，说：“哎，仇哥却是够意思，给了我家那么多钱，不过上回我妈来看我，说她还没抱上孙子，不甘心。我现在对老板毫无用处了，不知啥时候他能活动一下，帮我再减减刑，只要熬到十五年以下，哎……也好让我有个盼头，遂了我妈的心愿……”

　　陆谦听仇五这样说，心中乐了，哈哈笑着说：“仇五，你这种想法是人之常情，老板特意让我交代你，不用担心，最多十年，少则三五年，你出去之后，找媳妇的事情，老板一手就替你操办了，哎呀，真是士别三日，要刮目相看了。当年豪气冲天的仇五爷，变得这么儿女情长了，恩有意思！”

　　仇五呵呵一笑，“你也别取笑我了，你们哥俩在外边花天酒地又混了半年，漂亮娘们没少玩吧？我就不行了，差不多两年了，谁不想娘们啊。”

　　三人互相调笑了一番，不一会，吃饭的时间到了，仇五大手一挥，“走，吃饭去。”三个人到了食堂，每人领了两个肉包子，一碗稀饭。仇五排在高登身后，轮到高登时，炊事员特意从边上挑了两个大个的包子给高登，仇五在一边看着，没吭声。

　　犯人很多，偌大的餐厅被挤得满满的，三个人坐在了同一张桌子上，仇五突然伸出手，将自己的包子跟高登的换了，说：“老高，你的包子个大，里面肉一定多，你们哥俩刚进来，油水足，我今天正好好饿，你的包子跟我换换吧。”

　　“不行，我也很饿。”高登急忙伸手抢，却只抢回一只，仇五眼睛中凶光毕现，狠狠地瞪了高登一眼，拿着刚抢到手的那只包子，走到走廊边上，大口大口地吃起来……

　　高登眉头紧锁，心中不知道想什么事情，不一会儿，仇五两手空空地走回来，忽然端起桌上滚烫的稀饭，全都泼到了高登身上。高登被烫得嗷嗷叫，啪的一拍桌子，骂道：“仇五，你这混蛋，发什么神经？看我晚上怎么收拾你！”

　　仇五白了高登一眼，冷笑一下突然叫道：“报告政府，我打人了，快关我禁闭……”仇五这么一喊，站在不远处的滕云山就跑了过来，严肃地问：“你们几个怎么回事？你们闹腾个啥？是谁打架了？”

　　陆谦连忙解释说说：“没事，没事！我们兄弟之间的事，仇五不小心把稀饭洒到了高登的身上，不麻烦政府，我们自己能解决……”

　　仇五大声说：“草，谁说是我不小心，我是故意的，政府你赶紧关我禁闭吧！不然的话，我就弄死这个混蛋。”

　　高登气急败坏地说：“仇五，你个龟孙子再说一遍？反了你了？”

　　滕云山皱着眉头看了看高登身上的稀饭，瞪了仇五一眼，说：“仇五，你没发烧吧？这段时间看你表现不错，刚想给你减刑你就又开始闹事了，从明天开始，罚你打扫图书室一星期……真是岂有此理！”说罢，转身就走。

　　对于滕云山的处理结果，仇五无话可说，他回到监室，因为要从明天开始，才能脱离这间宿舍，依旧跟陆谦、高登同处一室。他根本不敢躺下睡觉，只好蹲在床角，紧张地盯着陆谦和高登的动静。陆谦和高登两人却像没事一样，蒙上被子呼呼大睡。看他俩睡得那样香，仇五非常紧张。十点一过，监室就熄灯了，只有走廊上的灯光隐隐照进来。又过了片刻，高登停止了打呼，他从床上坐起来，轻咳了一声，紧接着，陆谦也从床上坐了起来。

　　仇五的心中怦怦直跳，这俩家伙要对自己下手了吗？高登走过来哼了一声，说：“仇五，看在从前的情分上，你把今天用稀饭泼我的道理讲清楚，只要有道理，我绝不为难你。可你要说不清楚，就别怪我不客气了。”


第819章 狐狸跑了

　　陆谦跟着说：“仇五，我们三个是老相识了，跟着仇哥都好几年了，你说你发的哪门子癫狂？大庭广众的，你让老高下不来台，他以后怎么在江湖上混？这事你得好好说说。”

　　见他俩吃了自己的心思都有，仇五两个眼睛瞪得圆圆的，盯着陆谦和高登的一举一动，好像根本没听见他们在说什么。高登再也忍不住了，轻声吼道：“仇五你丫的哑巴吗，你再不吭声，老子整死你信不信！”

　　此时的仇五，因为心中极度恐慌，他知道陆谦和高登要是收拾自己，自己绝对不是他俩的对手，他正陷入极度焦虑的精神状态，别的话没听见，“老子整死你信不信？”这几个字却听了个一字不漏，他大吼一声，把被子一掀，从床上跳下来，直扑门边，把铁门捶得“咣咣”直响，边捶边喊：“报告政府！快来救我，我交代，我有重大问题要揭发！”

　　陆谦和高登二人一见仇五突然要揭发问题，顿时慌了手脚，高登扑过去，一把卡住仇五的脖子，仇五喘不过气来，还是拼命挣扎，使出全身气力，狠狠地踢监室的门，门被他踢得砰砰直响。

　　响声惊动了值班警察，几名警察闻讯赶来，扯开高登，把他关进禁闭室，又把仇五带出了监室。值班室里，滕云山正等着仇五，他的眼神异常的深邃。另外，滕云山的身边，还有一个相貌英俊的年轻人，他的眼神更冷，更深。

　　这个人就是林枫，今夜突击审问仇五也是叶枫的主意，林枫知道，陆谦和高登是来杀仇五灭口的，折磨了仇五一晚上，这小子一定耐不住了。仇五一见滕云山，身体又筛糠似的抖起来。仇五知道，安排监室是滕云山的工作，陆谦和高登能跟自己住在一室，那滕云山多半是韩天仇派来的人了。

　　滕云山不动声色，点了一支烟，扔给林枫一支。林枫摆摆手没有抽，滕云山给自己点上，然后示意仇五坐下，对他说：“仇五，我再告诉你一遍，我和韩天仇没有任何关系，我有办法让你相信我。前不久我还是名户籍警，去过你家好几次，你母亲很牵挂你，担心你被人杀人灭口。我告诉她，要想保你的性命，只有依靠公安机关。你母亲在我临走的时候，老泪纵横，她希望活着的时候，能够再看到你一面，我之所以告诉你这些，是想让你看清韩天仇的真面目，不要对他心存幻想。”

　　林枫也说道：“仇五，我们现在已经对韩天仇全面布控，就算没有你这档子事，他犯下的罪，已经够死十次八次的了。你知道他都干些什么吗？私自隐藏枪支，贩卖军火，杀人越货，这些都是叛国罪，罪不可赦。你又何苦为他背黑锅？”

　　仇五听了心中一阵凄凉，低声说：“报告政府，前几天我妈看我时，就提醒我当心韩天仇杀人灭口，我还没当回事。可是自从那两个家伙一进来，我马上就明白他们是冲着我来的。我为韩天仇扛下那档子杀人案，现在没有利用价值了，他就想置我于死地呀！”

　　滕云山阴冷地问：“腾薇是你杀的吗？”

　　仇五摇摇头说：“我交代，不是我杀的，但是我在场，是韩天仇亲自动的手，他说这个女人给他带来的麻烦太大了，不亲自动手，不能泄愤。杀人之后，他让我替他顶罪，为我还了几十万的赌债，还给了我老娘几十万养老金。”

　　滕云山双拳握的崩崩直响，仇五刚讲完，那边监室里又叫起来，陆谦拍着门，说有重要情况，要立刻上报。滕云山和林枫交换了一下眼色，林枫说：“让他进来，问问什么情况？”

　　滕云山就让狱警将陆谦带过来，滕云山叫陆谦坐下，陆谦见是安排监室的滕云山，嗫嚅着不肯开口，滕云山拿出录音机，放了仇五的一段话，说：“陆谦，仇五都信任我了，你还有什么好犹豫的？韩天仇的罪行已经暴露了，你们再想替他卖命，就是天下第一大傻瓜。好死不如赖活着，你的罪过并不大，难道这辈子真的不想出去了？”

　　陆谦的心理防线一下子就被击溃了，点点头说：“报告政府，我交代，我确实是奉了韩天仇的命令，进来杀仇五的，不过，以前我不知道真相，现在终于知道了，高登不止想杀仇五，他的算盘是先和我联手害死仇五，再顺手干掉我，造成我和仇五斗殴而死的假象。这都是韩天仇传授他的计谋。”

　　滕云山和林枫相互看看，想不到韩天仇居然如此狡猾，如此毒辣，滕云山问：“你这样说，有什么证据吗？”

　　“有。”陆谦马上拿出一张纸条，上面写着：“今晚动手，先灭仇五，再灭陆谦。”陆谦解释说，他看到仇五故意把稀饭泼在高登身上，又抢了高登的肉包子，马上感到有蹊跷，就趁他们争吵之际，偷偷地把仇五没换走的另一个肉包子给换了过来，打开一看，里面藏着这张纸条。原来韩天仇不光要灭仇五，也要向自己动手呀！也就是说，仇五抢走的那个肉包子里面，其实并没有纸条，仇五只是猜测，高登要杀自己。

　　陆谦知道真相后，心中思想很复杂，结果被滕云山抓住他的心理，将真相问了出来。

　　接下来，陆谦把韩天仇如何指派他和高登砍伤张凤鸣、混进监狱、准备灭掉仇五的事全抖了出来。

　　事到如今，真相大白，应该对韩天仇进行收网了。

　　林枫对滕云山说：“云山，监狱这边事情，你再安排一下，这几个家伙好好看管。今天晚上的审讯录音，我马上拿给我的上级做汇报。韩天仇不是一般罪犯，他涉及军火走私等重罪，单单去两辆警车是不能将他顺利缉拿的。”

　　滕云山说：“林枫，你放心吧，这边的事情，我会安排好。希望你们能够将韩天仇缉拿归案。”

　　林枫马上站起来，此时已经深夜十一点钟，林枫马上返回蜜云警察局，慕容紫凝已经驾到多时，蜜云警察局的王局长正陪着她，柳絮和林清雪坐在旁边。

　　林枫将录音带拿出来，给慕容紫凝和局长听，听完之后，局长说：“慕容首长，你下命令吧。蜜云特警大队已经整装完毕，待发！”

　　慕容紫凝说：“王局长，还是你下命令吧，我们龙翔部队只是配合你。”

　　王局长点头，下达了抓捕韩天仇的命令。

　　三百多名特警包围了寒月湖，扑进宝丰别墅，里面的一部分想顽抗的歹徒被击毙，其余的全都束手就擒。奇怪的是，不但没有搜查到韩天仇的踪影，就连他手下的雪狐雇佣兵都没有找到。

　　将他的手下经过审问，才知道，就在陆谦和高登被送进监狱的时候，韩天仇就化了妆，装扮成送牛奶的工人，瞒过警方的眼线，混出宝丰别墅，秘密逃往圣波塞堡去了。另外，在宝丰别墅的地下室，找打了被残忍杀害的司跃辉和柳长江，两个人都是注射了药物死亡，尸体还没有来得及处理。

　　慕容紫凝闻听消息之后，气恼地说：“这只狡猾的狐狸，居然让他跑了。”

　　林枫说：“队长，天网恢恢疏而不漏，他跑的了和尚跑不了庙，我已经核实清楚了，圣波塞堡也有座宝丰别墅，我请求对韩天仇进行斩首行动，这种罪大恶极的犯罪分子，不杀他，不足以平民愤。”

　　慕容紫凝说：“圣波塞堡毕竟是罗刹国东部的大港口城市，如果稍有不慎，会引起两个国家的矛盾，你有把握吗？”

　　林枫说：“当然有，你下命令吧，一周之内，我保证带回韩天仇的人头。”

　　慕容紫凝又说：“林枫，你不知道，在圣波塞堡，他们韩家的势力很大，韩天仇有个同父异母的兄弟名叫韩景德，是东北帮的副帮主，这个人在我们华夏没有什么案底，为人也比较圆滑，你要杀韩天仇，恐怕就要跟这伙人打交道。这样吧，我让宋紫宸做你的助手，紫宸老家是东北，而且紫宸和韩景德的女儿是高中同学，还有她前两年曾经在圣波塞堡执行过任务，肯定能帮上你的忙。”

　　林枫说：“我们两个人一起行动，胜算更大了。队长，我保证完成任务。”

　　慕容紫凝说：“对韩景德，最好能够安抚，东北帮是我们华夏的民间组织，如果能够找一个好的领导领导他们，为国效力，是最好不过，你到了那边见机行事。你做好出发准备，我这就联系宋紫宸。”

　　京华市西郊某军事试验所，一间宽敞明亮的室内，“小枫，起来了，我们今天要分手了，本来我也想跟你去圣波塞堡，可是队长不批准。”林清雪光着身子从床上坐了起来。拍了拍身边的林枫。

　　“姐姐，着什么急啊，队长说，下午才动身。”林枫一下窜了起来，抱着林清雪。轻轻压了下去，滚进被子里面。手自然的抱住柔腰，身体扭在一起。过了好半天，两人才停顿下来。


第820章 听听你的肚子

　　梅开二度之后，林清雪地脸蛋红扑扑的。妩媚得好像要滴出水。一双晶莹的手臂紧紧缠绕住林枫的脖子。抵死地缠绵着，好像在回味高潮地余韵。“小枫。你自从出道以来还从未败过。你的武功虽然高，但这个社会。能伤害你的东西还很多很多。尤其这次圣波塞堡之行，我听说东北帮的高手很多，像韩天锦和鬼面星君这些都不简单，单打独斗或许不是你的对手，但是你这一次去闯他们的大本营，一定要小心谨慎，不要冒险。”

　　林枫答应道：“嗯。我知道怎么做地。姐姐，不要为我担心，来……我听听你的肚子……”

　　林清雪脸色潮红，淡淡地说道：“你实话告诉我，是不是你告诉队长的，不然的话，她怎么知道我怀孕的事？”

　　林枫狡辩说：“紫凝是个绝顶聪明的女人，作为华夏国的首席特工，她的眼线遍布整个世界，要是连你怀孕都不知道，岂不是很失职？”

　　林清雪啐了一口道：“去你的，这种事犯得上惊动特工组吗？我猜一定是你告诉她的，所以她才派宋紫宸代替我，和你一起去圣波塞堡。”

　　林枫没有再说话，抱住她温柔地吸允她的柔唇，“姐姐，别的你就不要管了，你现在的任务就是给我生一对健康的小宝宝。”

　　“好吧，不过你也要答应我，平平安安的回来。”林清雪搂住林枫的脖子，两个人又缠绵到一起……

　　圣波塞堡是罗刹国东部最大的港口城市，多少年来，这里也是罗刹国通往华夏等东南亚各国的枢纽，因为是港口城市，所以运输十分发达，走私也十分猖獗，近年来聚集在这里的华夏人越来越多，大都是来自华夏东三省的年轻人，统称东北帮。

　　这是一座处于太平洋海岸线的一栋大型豪宅之中，巨大的花园，草坪。树林。一尘不染的车道以及修建得颇有贵族庄园式风格的白色房子，都显现出了这栋豪宅的造价起码在亿元以上。这就是韩天仇在圣波塞堡的韩氏家族豪宅。

　　因为走私严重，利润非常大，所以圣波塞堡这里鱼龙混杂。大大小小地华人社团数十个，华人总数加起来超过了百万，但韩家却控制着这个地域的一切经济，武装，人口。可以说，韩家能量巨大。在黑道白道上，都吃得很开。

　　蜜云那边的消息已经传了回来，韩天仇技高一筹，提前脱身，可谓是险之又险。虽然好多资产和银行存款被冻结，但是好歹是保住了性命，正如韩太君交代他，留得青山在不愁没柴烧。

　　在圣波塞堡，他还拥有庞大的经济力量，韩天仇不甘心几十亿固有资产就这样扔在华夏，他要开展报复，现在这栋豪宅中央的大客厅之中坐满了韩氏家族的男女，巨大地长条桌子周围。所做的都是韩家有头有脸的人物，正在召开一个最大的家族会议。

　　韩天仇坐在桌子的最顶端。他脸色铁青，首先将自己在华夏的损失做了一个汇总，给在座的韩式集团的成员说了一遍，尤其是说道蜜云大龙公司一批高层被铺，全都被下狱之后，旁边一位贵妇人马上哭得梨花带雨。

　　这个贵妇四十多岁年纪，打扮得十分妖娆。一副豪门阔太太的模样，现在这个阔太太脸上已经没有了半点血色。哭得死去活来，她正是韩天仇的正房徐子琪。原来大龙集团的高层被捕的人员中，包括他的父亲和两个弟弟，都是大龙集团的高级董事，现在韩天仇犯了这样大的罪过，自己的父亲和兄弟，显然这辈子不用想出来了。哭着哭着一口痰堵住了嗓子眼，晕死过去。

　　韩天仇气恼地说：“哭什么哭？哭有什么用？来人，太太晕过去了，叫私人医生来，把她抬到房间好好的养病休息。”

　　韩天仇身边另外一个坐着身穿海军军服。头发盘起。也是阔太太打扮地三十多岁女人挥了挥手，立刻就有佣人麻利的把晕过去徐太太架走，这女人是韩天仇的二太太伊拉莎娃，罗刹国的海军少校。

　　“大陆警方夺走了我在蜜云的所有财产，要是这次不彻底报复，以后在华人的里面会怎么看我韩家？我决定。不惜一切代价，调动一切力量报复！”韩天仇鼓起眼睛，五十岁地他保养得很好。加上有不俗地武功底子。使他的容貌并不显老。但是现在他的脸上狰狞。一双凶横的眼睛，死死地扫着在场的众人。

　　突然一个西装革履的中年男子站起来，开口说道：“大哥。你还是不要被仇恨冲晕了大脑，你最近这两年做的确实有点过火了，倒卖大批的军火，你认为华夏警方会眼巴巴看着你为所欲为吗？你要复仇，动用东北帮的力量，我不赞成这么做，还是从长计议，不要拼个玉石俱焚。”

　　韩天仇哼了一声，说道：“景德，你胆敢跟我唱反调？”韩天仇一拍桌子猛的站了起来，面孔上都是杀气。他面色狰狞，其他人吓的大气不敢出，整个大厅顿时鸦雀无声。

　　韩景德刚要说什么，一旁的妻子拉了一下他的衣角，韩景德就闭上了嘴巴。正这时候，有人说道：“你们这些人吵什么吵？我还没有死呢，我们在大陆的财产都被人家冲了公，你们还有心思闹腾！谁再闹腾。我一拐打破他地头。”一个苍老地声音从楼上传了出来。伴随地是嗡嗡嗡，好像钢棒敲击在石头上的声音。

　　众人不由的顺着声音看过去，一个白发苍苍的老太太由四个女仆陪伴着，顺着楼梯走下来，虽然年纪很大了，但是脸上的精神很好，走起路来也铿锵有力，就像壮年人走路一样平稳，她手里驻着一根纯钢的龙头拐杖。拐杖接触地面的声音铛铛直响。

　　“奶奶。”

　　“太奶奶。”

　　韩家的人都站了起来，这位老人正是韩太君，她吼了一声：“你们都坐下吧。”声如洪钟，拄着纯钢龙头拐杖。几步就走下了楼梯，矫健得惊人！韩家儿女曾经有句顺口溜，今朝韩太君。大宋佘太君。韩太君压倒佘太君。说的就是这位年近九旬的老太太，不但威望高，而且身手不凡，是一个深藏不漏的高手。

　　韩太君看了看韩天仇说道：“仇儿，奶奶支持你，我们韩家受了气，就要找回面子，上一次我给你介绍的韩天锦完了是吧？奶奶再给你介绍一个高手，是我的同门师弟。沙飞龙，你出来吧。”

　　随着韩太君的一声呼喊，众人只觉得眼前一花，一道黑影已经出现在韩太君身边，此人虽然胡须灰白，看上去年纪不小了，但是身法之快，令人十分震惊，谁都没有看清楚，这个老者是从门进来的，还是从窗户进来的。

　　老者一拱手，算是见过了大家，韩天仇急忙说：“原来是奶奶的师弟，我姑且称你一声师爷，师爷快请坐，看坐。”

　　韩太君也坐下来，说道：“孙儿们，大家不要起内讧了，我们现在需要团结一致，一致对外，大陆方面吞了我们几十亿家产并不可怕，我有的是力量，我敢说，用不了三年，这点钱就能挣回来。关键是你们需要团结，今后，谁要是起内讧，休怪我的拐杖不认人。”

　　韩景德知道，这句话实质上是说给自己听的，谁让自己的母亲是韩家的小妾呢，自己在奶奶心中，从来没有过很重要的位置，尽管这些年凭借自己的智慧混到了东北帮副帮主的位置上，但是，在韩家自己还是一个没有实权的家奴。

　　随后，韩太君又说，“老二，你家的那个丫头怎么还没有回来？我不是告诉你了吗？保罗少爷这两天就要上门来相亲，要是能促成这门婚事，我们韩家在罗刹国的地位，那就是一步登天。这件事，耽误不得。”

　　韩景德赶紧说：“奶奶，小清最近忙着写毕业论文，我已经催过她了，她说心里头有数，这两天一定会飞回来。”

　　韩太君点点头说：“孩儿们，我们韩家是大家族，不在乎，也不计较片面的得失，但是我们要识大局，顾大体。今天的会就开到这儿，今天中午一家人难得相聚，一块吃顿午饭，天仇，你去准备吧。”

　　韩天仇答应一声，下去准备饭菜了，韩景德夫妻相互看了一眼，他俩心中有数，韩太君说的那个保罗，是罗刹国最大的商业帝国保罗家族的二公子，要是能够联姻的话，韩家就成了罗刹国的贵族。自然也会受到罗刹国军方的保护，但是，自己的女儿，能有那么听话吗？

　　韩城：铂尔曼天使酒店的咖啡屋内，林枫和宋紫宸以一对新婚夫妇的名义，使用了假护照，刚刚来到韩城，他们来韩城的目的，就是接近韩景德的女儿韩小清。

　　今天的宋紫宸格外的美，她穿了一身黑色真丝长裙，衬托着她一米七零的修长身材。使她的气质更加高贵、成熟而端庄。鹅蛋型的脸庞、柳叶似的细眉，樱桃小口，鼻若悬胆。那一双会说话的多情眼睛，更是顾盼生辉。尤其蜂腰轻盈婀娜，体态曲线优美，皮肤细腻白嫩，白中透红。真可以说得上是风姿绰约、沉鱼落雁。


第821章 金童玉女

　　林枫则是一身白色西装，英俊潇洒的仪表，刚才登记的时候，这一对来自华夏的金童玉女看得吧台上的韩国美女服务员目瞪口呆呢。

　　林枫和宋紫宸对面坐了身穿白色礼服的年轻靓女，纯白高洁的礼服将她两条美腿展示得淋漓尽致。上翘坚实的臀部、嫩白而纤细的小细腰有种似梦迷离的、让人沉醉的梦幻感觉。这个女人让你真正感到了什么是青春、什么是美妙、什么是销魂，什么是诱人。

　　这个穿白色礼服的女孩就是韩小清，就读韩国国立釜山大学金融系，正在攻读博士学位的韩小清和宋紫宸在国内读高中的时候是一个学校的校友，虽然不是同班同学，但是两个人都在学生会工作，而且负责的都是文艺舞蹈编排的工作。

　　所以，两人之间的关系非常密切，用闺蜜形容也不为过，高中毕业之后，韩小清留学去了韩国，宋紫宸考入了军校，虽然很少见面，但是二人的电子邮件从来没有间断过。

　　韩小清端起咖啡，对林枫和宋紫宸说：“紫宸，去年你们婚礼的时候，我因为学校有重要的事情，导师不请给假，没有能够参加你们的婚礼，真是抱歉。这一次你到韩城来了，我一定要补上对你们的祝福。”

　　宋紫宸微笑说：“谢谢。”

　　三人一起品了一口咖啡，韩小清说：“紫宸，我真的很羡慕你们啊，郎才女貌还这样恩爱，哎……”

　　宋紫宸说：“小清，你叹什么气啊？你的条件比我强多了，不仅是巨富之家，又是名牌大学的博士生，你的男朋友一定差不了。”

　　韩小清幽幽说道：“紫宸，我刚刚结交了一个男朋友，是我导师的学生，就算是我的师兄吧，他是韩国人，家境也不错，对我也很好……”

　　宋紫宸微笑道：“恭喜你啊，有这么好的男朋友，为什么你好像不开心啊？”

　　韩小清脸色呈现一种凄然，说道：“我父母不同意呗，今天上午还来电话告诉我，让我三天之内必须回家，准备相亲，他们给我物色了一个亿万富翁的公子，希望能够和那个保罗家族联姻。我和那个保罗从来没有见过面，就算见了面，我也不会喜欢他……”

　　说到这里，韩小清的脸上一片黯然，很显然，可以看出来，她对现在的男朋友很留恋，很难割舍，好像家里的话又不能违抗。所以，她心中很矛盾。

　　宋紫宸说道：“小清，在我眼中，你一直是一个自立自强的女人，你自己的婚姻幸福，其能够让他人来掌握？”

　　韩小清摇摇头说：“你们不知道我的家世，我们家是一个脱离了华夏当代文化，还保留着华夏封建社会的大家族，我们老家在圣波塞堡，我的太奶奶已经快九十岁了，她的命令，家族里的人，谁敢不从，都要处死，不管你逃到海角天涯，都不行……”

　　宋紫宸又说：“想不到你居然是出生在这样一个封建家庭，我原本以为你的家里十分富足，你是快乐的，想不到……小清，你的男朋友知道这些事情吗？”

　　韩小清摇摇头说：“我不敢告诉他，另外我还担心，我家里人会找我男朋友谈，劝他离开我，我现在好害怕。你们不知道，我伯父的势力大极了，他要是认定的事，谁要是敢反抗，他就杀死谁的全家。”

　　宋紫宸说：“小清，你不要怕，我们好好商量一下，或许我可以帮助你。”

　　韩小清的男朋友叫李成武，父亲是一个小家电商人，家境比较殷实，属于那种小资本家的少爷，但是林枫见到这个韩国男子后，却发现他的一些不尽人意，这个男人虽然性格脾气都很好，但是他很懦弱，说白了就是没有一丝男子汉的气概。

　　在韩小清面前更是很约束，宅男的气息越来越浓，林枫对他说：“李先生，快到吃晚饭的时候，我爱人和小清多年不见，不如一起吃个晚饭吧，我请客。”

　　李成武赶紧站起来，说：“我请，你们从遥远的华夏来到我们的这里，说什么，这顿饭也要由我来……付账，不然的话，小清会责怪我的。”他的普通话说的不是很好，可以理解是认识韩小清之后，才努力学的汉语。

　　林枫点点头说：“那好吧，我们去餐厅吧。”

　　韩小清却说：“这家酒店的饭菜虽然不错，但是我想请紫宸吃正宗的韩国烧烤，这样吧，我带你们去一个地方。”

　　宋紫宸说：“好啊，我们就去吃烧烤。”

　　二人坐了韩小清的车，李成武也上了韩小清的车，让林枫大跌眼镜的是，李成武这个优秀的宅男居然不会开车，四个人开车来到大海边，这里有一家假日烧烤，老板很热情，招呼四个人进了烧烤拍档，透过宽敞明亮的落地玻璃窗，对面是一片沙滩，远处是大海，迎着凛冽的寒风，欣赏着大海和远处小山的雪景，围着篝火吃着烧烤，这种味道果然很不错。

　　林枫吃得满嘴流油，不住的称赞，这里的烧烤比阿凡不提的烧烤味道可要强多了，韩小清说：“我在这儿上学这段时间，几乎每周都来一次，其实并不是真的想吃，主要是这里的风景太美了，无拘无束，自由浪漫。”

　　宋紫宸说：“小清，我们过一两天要转道圣波塞堡，这是我们旅游路线的第二站，你回去吗？”

　　韩小清神色忧郁地说：“我自然要回去一趟，不回去的话，我和成武都会有麻烦，回去之后找我娘，让他给我说说情，或许这件事情还有挽回的余地，要是不回去，就等于和家族彻底决裂了。我大伯会对付我的。”

　　韩小清端起酒杯一饮而尽，看得出她是借酒消愁，宋紫宸陪她喝了两杯，劝她少喝一点，但是韩小清还是没少喝。离开这家烧烤拍档的时候，林枫跟韩小清要了车钥匙，说她喝多了酒，还是自己开车吧。

　　韩小清没有反对，就将车钥匙给了林枫，先送李成武回家，车子离开海滨上路后，林枫看了下手表，已经是晚上十点钟了，这里不像国内车辆那样多，尤其是到了晚上，一路上并没有多少车，林枫的车速也开得比较快。

　　李成武的家住在市郊，二十分钟后，林枫开到了一段两边相对偏僻的地带，见前方有一辆慢慢悠悠的大卡车，于是一转方向，就欲从大卡车的右边超车，然而，就在这个时候，右前方一辆本来高速开动地越野车，突然慢了下来！

　　“混蛋，这些棒子怎么开车的。”林枫急忙减速，叫骂的同时，也把汽车减慢了下来，正在他准备超车的那一瞬间，前面那辆越野车突然从左面窗户伸出一支黑糊糊的东西来，瞄准了林枫的汽车。

　　林枫的瞳孔一翻，他看清楚了那黑乎乎的东西，居然是一支冲锋枪！“不好。”林枫第一时间反应过来，对后排的李成武和韩小清轻叫一声：“快卧倒，有意外。”说话的时候，脑袋已经低到了汽车驾驶台下。

　　一旁的宋紫宸在林枫说话之前，已经注意到了即将发生的危险，所以不用林枫提醒，两个人一起缩到了挡风玻璃的下面。“哒哒哒哒哒哒……”一阵冲锋枪的扫射声响起，子弹穿过汽车的玻璃，从林枫的脑袋顶部跃过，射在了身后的背靠上，发出噗噗噗的声音。

　　幸亏林枫的提醒，韩小清及时的将李成武按下去，韩小清武术世家出身，自然会一些功夫，虽然不是很强大，但是这一下的反应，充分的体现出她的基本功还是很扎实。

　　“是什么人要杀我们？”林枫心念电转的同时，抬起头看了一眼，见前方竟然有个岔路口，依靠直觉将方向盘猛地向右面转去，汽车顿时开入了那岔路中。车子刚入岔路口，前面的那辆越野车就不能再从正面射击了，林枫赶紧抬起头来，一加油门，汽车飞快往岔路深处驶去。

　　后排的李成武惊魂未定，宋紫宸问道：“小清，怎么回事？我和林枫刚来这里，绝对不会有仇家，而且这辆车子是你的，对方一定是冲着你来的。”

　　韩小清秀眉紧蹙，看了李成武一眼，说道：“成武，一定是武田小丸子那个变态女人，他强迫我离开你，被我骂走了，就派人来暗杀我？对不对？”

　　李成武面如死灰，还未从刚才的事件中清醒过来，听韩小清质问自己，急忙掏出手机，说：“小清，你别生气，我现在就问这个混蛋女人……”

　　他拿手机的手被韩小清按住，“你别傻了，你这样问，小丸子会说吗？紫宸，真是对不起，我的私人恩怨，险些连累了你们，我心中真是过意不去……”

　　正说着，前面那辆越野车本来一直在攻击林枫的汽车，看到林枫的跑车突然转入了岔路中，这辆越野车也忙倒转过来，跟着追到了岔道。林枫看到对方追上来，在身后加足油门追赶着，那冲锋枪枪头也从后方转移到了前方，不停地点射着林枫的汽车。噗噗噗！子弹不断地从后方玻璃射了进来，让人不寒而栗。


第822章 变态女人

　　林枫和宋紫宸身上都没有带武器，若是车上没有韩小清和李成武倒还好说，可是现在必须顾忌这两人的安全，看来只有逃跑了，林枫把汽车的速度加到最大，以图能够尽早甩掉对方的追赶。他对自己的车技是有信心的，再说了，韩小清这辆法拉利可是超级跑车，对方的越野车是不可能有自己这辆汽车速度快的。

　　林枫一边开车一边说：“你们都不要抬头，小心子弹，我跟他们好好玩玩飙车。”后面的两人，包括宋紫宸都把头深深埋下去，这条道路并非快车道，而是一条狭窄的两车道，不过车道上并没有多少其他汽车，所以林枫就把跑车的速度开到了极致。

　　两辆车一前一后，高速行驶着，后面的越野车性能还真不错，一直紧紧地咬着不松口，不一会，汽车就开到了一段长上坡，路道旁边的路牌可是看出，这条路往前走是通往山上的。

　　林枫想都没想，一踩油门就朝山上冲去，公路逐渐成为了盘山路，两边也不再是居民房，而是长满树林的斜坡，这种盘山路，正是汽车司机最害怕的道路，因为汽车一不小心就有可能开出路道，滑到路道外面的斜坡中，那将会造成车毁人亡的惨重后果。林枫就是想通过这种高危地段，充分展示自己的车技，来甩掉对方。

　　上了盘山道之后，周围的灯光逐渐稀少了，路边一片昏暗，从窗外望去，韩城的夜景美丽至极，五颜六色的光芒交织在一起，和天空中的点点繁星，形成一幅美妙的画卷。想不到刚到异国他乡，就遭遇这样的刺杀，不过终于弄明白了，对方是冲着韩小清来的。好在今天自己在，不然的话，这个丫头今天就危险了。

　　一边开车，一边观察后面的情况，后面的车手驾车的技术也很厉害，要知道在这种盘山路上以这种速度开车，一不留神就会飞到公路外面去的。这时的李成武，也稍微缓了一口气，抬起头来，问林枫道：“小丸子的人追来了吗？”

　　韩小清生气地说：“都怪你，要不是你和那个武田小丸子的关系，他们怎么会来暗杀我？要是连累了我的朋友，我跟你没完。”

　　李成武带着歉意说：“小清，我知道是我的错，但是我母亲非要我娶这个女人，我都烦透了，但是你放心，我就是死，也不会娶她的。”

　　又往前开了一段，林枫看了看反光镜，对方的越野车逐渐离自己的汽车远了，那冲锋枪的射击也停了下来，不过枪支并没有撤下，速度也毫不减慢，紧紧地跟在后面，一副绝不会放弃的样子。

　　“他们还在追，看来是想赶尽杀绝了。”林枫显得异常冷静。“小清，别害怕，有我在呢。”李成武心下虽然有些害怕，但是嘴上还是安慰着，他要让韩小清多一份安全感。宋紫宸说：“小清，你说的这个情敌好厉害啊，看样好像是黑道上的人物。”

　　韩小清说：“我对她不是很了解，不过见过两次面，这女人给我的印象不是很好。”林枫继续开车，很快，车子就转到了半山腰的几个急弯，为了让自己的速度快一点，林枫并没有踩刹车，车子犹如幽影，划过一道美妙的弧线，轻松地转向了弯道。

　　不过就在他刚刚转过弯来的那一瞬间，意外的情况突然发生了，公路上方竟然突然出现一道强光，是一辆大卡车急速行驶过来，这辆大卡车下行的速度非常快，更可怕地是，它占领了本该林枫汽车行驶的右道。

　　来者不善善者不来，这辆车的目的很明显，就是要撞林枫的车，为了避免汽车和大卡车撞上，林枫猛地踩了一脚刹车，并把方向全力往外打去。可是他汽车刚刚偏向外面的时候，意外又发生了，外面的公路路基竟然有个缺口，车子一下滑到了那缺口处。重心偏外，身子猛烈一斜，竟然滚向了路边。

　　突如其来的意外，让林枫感到也很无奈，公路边是一道长长的斜坡，林枫临危不乱，一边猛烈踩刹车的同时，一边大叫：“小心！”哐啷啷……汽车在斜坡上打了两个滚，砰一声撞在了一排盆粗的大树上，这才阻挡住了汽车强大的下坠力，汽车终是停止了翻滚，半倚在大树上，发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　毕竟这辆法拉利质量还是很好，经过两个翻滚，和这样厉害的撞击，从公路边滚下来，汽车先是滑行了十多米，然后又翻滚了两圈半，才被树林拦了下来。现在汽车所在的位置，离公路边足有二十多米。

　　在刚才汽车翻滚的时候，林枫紧紧抓着方向盘，宋紫宸则抱住了他的腰，现在两个人都毫发无伤，林枫回过头来，问韩小清和李成武道：“你们没事吧。”

　　“我没什么。”韩小清问李成武，“你伤到了吗？”李成武摸了摸头和胸口，发现没有意外，林枫再次将车子发动，重新冲上山路，那辆大卡车因为惯性，开出去之后，很难马上掉头冲回来，正好它又堵住了那辆追击的越野车的路线。

　　林枫趁机逃脱了，开出这片山，来到李成武的家中，将他放下，林枫不敢耽搁，马上驱车返回自己居住的宾馆，在路上，宋紫宸对韩小清说：“小清，你回你的公寓已经不安全了，小丸子既然这么想杀你，我看你今天还是住到我们那儿吧。”

　　韩小清此时心事重重，机械式点了点头，林枫将车子停到地下停车场，然后三个人坐电梯来到酒店的房间。

　　因为今天出了这么一档子事，韩小清的情绪很低落，宋紫宸开导了她一番，韩小清这才放松了点，拉着宋紫宸去卫生间洗澡。

　　坐在宽绰舒适的浴缸里，韩小清拉着宋紫宸的手说：“紫宸，刚才在半路上，多亏了你老公啊，他不仅人长得帅，驾车的技术还这样好，换做是我开车的话，我们四个人今天就全报销了。”

　　宋紫宸呵呵笑道：“今天算我们运气好，不过，小清啊，韩城这个地方对你来说太危险了，那个武田小丸子一定不会放过你的，你看看她今天疯狂的作为，可能连李成武也要一起杀，你最好还是离开这座城市吧。”

　　宋紫宸说：“我会考虑的，结业证书马上就要到手了，明天我就去找学校办这个事。对了，紫宸，林枫这样厉害，他是做什么工作的？”

　　“哦，这……”宋紫宸迟疑了一下，说道：“他是做保镖的。”

　　“嘻嘻，一定是中南海保镖吧？”韩小清又问。

　　宋紫宸摇摇头说：“他哪里有资格做中南海保镖，不过是一些大公司老板的小保镖，混口饭吃而已。”

　　韩小清羡慕地说：“紫宸，我现在好嫉妒你啊，为什么我就找不到这样一个令我心仪的男人呢？”

　　宋紫宸说：“是吗？我看那个李成武也不错啊，对你很好，什么话也听你的。”

　　韩小清叹了口气说：“他这个人，样样都好，就是没有男人味，和他在一起，一点安全感也没有，有几次在外面玩碰到地痞流氓，全靠本小姐出马打跑敌人呢，哎……不说他了。还是说你老公吧。”

　　宋紫宸幽幽说道：“他有什么好说的。”现在宋紫宸心中挺别扭，毕竟她和林枫因为执行任务，假扮的夫妻，接近韩小清的目的，是为了利用她的关系，摸清楚韩家在圣波塞堡的关系，从而进行斩首行动。

　　现在韩小清好像很崇拜林枫，外加对自己有点吃醋，宋紫宸十分了解这位闺蜜，担心被她看出蛛丝马迹，所以总想把话题错开，但是说上几句其它，韩小清总是把话题拉回来。

　　宋紫宸感觉要是在这样让韩小清问下去，恐怕这个丫头会连自己房事的秘密也要问清楚不可，急忙从浴池中站起来，说道：“小清，我泡的差不多了，我们该回卧室睡觉了。”

　　谁料韩小清邪邪一笑，说道：“紫宸，我知道你们夫妻一定是等不及了，我不会耽误你们正事的，不过，我刚才看你的肚子好像瘪瘪的，你们还没有打算要孩子啊？”

　　宋紫宸见她哪壶不开提哪壶，脸色一沉道：“小清，你这坏丫头，怎么竟是问人家这种隐私之事？”

　　韩小清满不在乎地说：“紫宸，我们俩虽然不是亲姐妹，但是胜似亲姐妹，这种问题怎么了？这正是我们需要探讨的问题。对了，记得我们上高中学的时候，可是说好了，将来结婚成家之后，要相互公开的私生活，老实交代你们夫妻有没有那种自拍的恩爱宝典，让我也学习学习……”

　　宋紫宸被她说的双颊绯红，恨恨地拧了韩小清的臀肉一把，“你这臭丫头，瞎说什么啊。我们可没有开放到冠希哥那样，就算真的有，也不能让你看，你这小坏蛋万一给我们在网上撒布了，你让我还有脸活吗？”

　　韩小清嘿嘿一笑说：“紫宸，你觉得我是那种人吗？我们之间的感情可是真的姐妹之情，那些恶意散播人家私照的人，无非是想弄点钱花，我们家的钱，多的花不清，我哪里还会想这种下流的手段搞钱花？”


第823章 被怀疑

　　宋紫宸哼了一声，说：“哼，花言巧语，有本事你把你的私照给我看。我就信了你了。”

　　韩小清悠然叹息说：“实不相瞒，本小姐至今还是处女一个，我思春思了二十五年了，至今还没有床上的异性伙伴，不过本小姐自摸的视频倒是珍藏了一些，你要是有兴趣的话，我可以给你看。”

　　宋紫宸啐道：“谁稀罕看。快些走开吧，我不跟你聊了，全是些乌七八糟的东西，亏你还是博士生呢。”

　　看着宋紫宸穿上内衣和外衣，韩小清又问道：“紫宸，你跟你老公睡觉还穿这么多？”

　　宋紫宸心中悠然一怔，是啊，林枫现在是自己的老公，自己洗完澡之后，还穿外衣，有点不太符合情理了，韩小清这丫头鬼机灵，要是被她看出破绽那就糟了。于是，她嘲笑道：“你说什么呢，我们两个人在一起当然不用这样避嫌，今天不是你在吗？”

　　韩小清冰雪聪明，呵呵笑道：“明白了，你是怕你穿的太性感，引起你老公的欲望，而咱们酒店的这两个房屋之间又没有门，怕我偷窥你夫妻吧？”韩小清的眼神中突然闪现一种异样，这种光彩吓了宋紫宸一大跳，这分明是一种不信任的神色，莫非，韩小清开始怀疑我和林枫的关系了？

　　真要是那样的话，可就麻烦了，要知道没有韩小清的帮助，很难混进韩天仇的大本营，要想在他防卫森严的家中斩首成功，再全身而退，更是不容易。宋紫宸哼了一声，说：“知道你还问。”说着，扭着屁股走出卫生间去了。

　　林枫正无聊的坐在沙发上看电视，宋紫宸从卫生间出来，一屁股坐到了林枫的大腿上，吓了林枫一跳，虽然心中对宋紫宸有着爱慕之心，但是毕竟是战友，而且宋紫宸的丈夫李慕白又是龙翔部队的老兵，林枫一直在努力克制的自己的非分之想。

　　可是，他没想到宋紫宸突然之间会有这样的行动，宋紫宸身子一歪靠到了林枫怀中，低声说道：“林枫同志，刚才我们俩在卫生间洗澡的时候，这妮子怀疑我了……”

　　林枫也紧张起来，宋紫宸示意他不要太慌张，继续压低声音说：“因为我们俩上学的时候，关系太密切，所以我们俩必须装的非常像，我怀疑这妮子等会要偷听我们，你等会要配合我，演一场床戏……”

　　林枫一听，差点蹦起来，在他心中，宋紫宸是一个十分严肃，而又十分高尚的女兵，如果在战场上，宁可被子弹打死，也不会当俘虏，她和自己的丈夫应该关系很好，难道为了这次任务的成功，要牺牲自己的身体？

　　看到林枫的样子，宋紫宸脸上一红，狠狠瞪了林枫一眼，说：“我们是战友，你不要瞎想，我只要你配合我，演戏给韩小清看。”

　　林枫这才明白，不过即使是这样，那二人之间也是够暧昧的了，林枫看着宋紫宸那严肃而又精致的玉脸，还有那天鹅般高贵白嫩的脖子，不知不觉有点身体发热。

　　这时候，韩小清穿上衣服走出来，伸了个懒腰说，“紫宸，今天喝酒喝得太多了，我还不想睡，你再陪我说会话吧。”

　　林枫连忙推开坐在自己大腿上的宋紫宸说：“那你俩说吧，我去洗洗。”

　　十五分钟后，林枫洗完澡出来，看到韩小清已经去另个房间睡觉了，这个酒店的两个房间彼此相通，但是中间没有门，林枫看了看已经脱了衣服躲在被子下面的宋紫宸，咔嚓一声关了房灯，仅留下一盏微弱的床头灯，林枫解下浴巾，钻进被子中。

　　宋紫宸轻轻将身子往里面挪了挪，压低声音说：“老公，今天我累了，我们赶紧睡吧。”虽然偷偷握着林枫的手，用更低的声音说：“那小妮子在偷听，你要求我……”

　　林枫明白宋紫宸的意思，贴近了她有些滚烫的玉体，柔声说：“紫宸，你真美，我想……”

　　宋紫宸伸出玉手挡住林枫的口，偷眼看了看门外，说道：“老公小声点，小清还没有睡着呢，你要死啊？”

　　林枫马上安静下来，他也不知道自己应该怎样做，不过肉贴肉的紧挨着宋紫宸躺在一个被窝了，身体的温度慢慢地升高，没有那种想法岂不是傻子了，可是宋紫宸刚才明确告诉自己了，今天只不过是演戏，是表演来糊弄韩小清的。

　　这时候，宋紫宸因为感受着林枫身上男子的气息和炙热的温度，也有点面红心跳，两个人静静地注视着对方，对视了足有两分钟，这时候，另间屋子里，韩小清十分配合地发出了睡熟之后的鼻韵声，大家心知肚明，这鬼妮子肯定是装睡。

　　林枫轻声说：“紫宸，小清睡着了，我好想跟你……”

　　宋紫宸冲他点了点头，一双藕臂伸过来，圈住了林枫的脖子，主动地将樱唇凑上来，林枫不知道该亲不该亲，正犹豫之际，宋紫宸的唇已经落到了他的嘴唇上，既然你都不吝啬，我又有什么不敢的？

　　林枫身子一翻，压到了宋紫宸的身上，鼻息处，一阵特有的芳香侵入内心深处，一种翩然飘舞的感觉，比闻过的任何香气都要醉人，宋紫宸的几束头发伴随着两人的移动在他脸上轻轻抚摸着，让他感觉酥痒无比。

　　虽然是假戏真做，但是林枫真的动情了，他轻轻地伸过手来，搂在了宋紫宸的脖子上，专心致志地吻起了宋紫宸。舌头伸出。轻轻地探入了宋紫宸那樱桃小口中，没有任何阻力就破来了她的酥唇。

　　在林枫舌头地侵袭下。她全身也欲飘欲仙，胸口更是怦怦乱跳，似乎随时都要跳出来一般。因为激动，她鼻子尖上渗出一层细腻而晶透的汗珠，像被一层亮膜轻轻地包裹着，晃动着点点亮光的同时，带着一种醉心心脾的汗水香味。吮吸着她那甘甜的玉液，感受着她勾魂舌儿地缠绵。林枫突然有种把她强行上了的欲望……

　　虽然眯着眼睛，但是宋紫宸依稀还是察觉到韩小清的身影隐藏在客厅的沙发后，一双贪婪的眼睛，正在偷窥着自己。她的心中矛盾极了，毕竟自己是位人妻，还从来没有做过背叛丈夫的事情，现在为了执行任务，不得已才和林枫做了这样的暧昧接触。

　　可是，现在这种样子，不足以让韩小清满意，就在林枫在卫生间洗澡的那段时间，韩小清问了一个令宋紫宸十分震惊的问题，韩小清说：“紫宸，你不是读的军校吗？后来你没有留在部队吗？我们韩家在蜜云的事情，我都知道了，你该不是华夏派来的暗探吧？记得我在你的微博里面看见过你老公的相片，好像不是现在这个样子？”

　　尽管韩小清这句话也有戏言的意思，但是，作为一名优秀的特工，宋紫宸必须做出完美地回答，所以，宋紫宸说：“小清，我是当过兵，不过当兵太苦了，我现在是一家保镖公司的总经理助理，他不是我老公是谁？不是我老公我会跟他上床？我会跟他来韩国？你可不要胡乱猜疑我，不然我可生气了。”

　　所以，宋紫宸从心底觉得韩小清没有完全信任自己，为了消除她的猜忌，必须上演一出能够瞒得过韩小清肉眼的假戏，她把自己现在当成那些荧幕上的明星，权当是在拍戏，为了任务的顺利完成，付出一些牺牲，在所不惜。

　　所以，半推半就，和林枫热吻了一会儿，结果发现韩小清果真来听自己的房，宋紫宸就对林枫小声说：“老公，你帮我脱下来吧……”她的声音小的不能再小，林枫听了之后，却震撼了。

　　“脱？……脱什么？”

　　宋紫宸楼着林枫的脖子，将上半身轻轻抬起来，悄声说：“上衣。”

　　上衣？上衣指的就是她的文胸了？林枫简直不敢相信，宋紫宸会这样做，不过，韩小清那边的动作他也看到了，看来紫宸是为了顾全大局，哎……她真是一个了不起的特工，林枫微微点头，伸出自己的手，伸向了宋紫宸的背后。

　　躲在客厅沙发后面的韩小清，看到林枫解下了宋紫宸的文胸，扔到了床头，然后两个人就重叠在一起缠绵起来，宋紫宸那迷人的呻吟不断传过来，韩小清如释重负坐到了地上，心中暗想：难道我记错了？紫宸的老公不是现在这样子啊，算了，人家都好到一起了，难道还会有错？

　　一直等到林枫和宋紫宸那边没有了动静，韩小清才悄悄爬回自己的床上，睡觉。

　　第二天，宋紫宸陪韩小清去学校办理结业证书，她的博士论文已经通过了，需要办的只是一道手续，办好之后，韩小清就给家里的妈妈打了电话，准备当天下午坐飞机直飞圣波塞堡。

　　三人一同上了飞机，飞往圣波塞堡的路上，林枫坐在后面，宋紫宸和韩小清坐在前面，两个人一路上一直在窃窃私语，就听宋紫宸骂道：“你这死妮子，居然偷听我？”


第824章 出现奇迹

　　韩小清低声笑道：“那又怎样，紫宸你们夫妻好恩爱啊，羡慕死我了。”

　　宋紫宸说：“羡慕我们有什么用？找你的白马王子去啊，对了，这次回家你家里一定逼着你嫁给那个保罗，你打算怎办？”

　　韩小清叹道：“反抗是没用的，只有忍气吞声嫁给他了，不过我和成武交往了三年，他什么也没有得到，哎，说起来我还是太保守了，总想把最好的那个时刻，留在洞房花烛夜，谁知道最后竟然回落的这种下场。我已经想好了，和成武分手，今天上午我给他发了电子邮件……”

　　说到这里，看到韩小清眼神中有一丝失落，宋紫宸问：“就这样分手了？”

　　韩小清说：“不分手又能怎样？我们俩注定不会有结果的，李成武这个人确实对我很好，但他不是那种可以让我为了他，背叛一切的男人。”

　　宋紫宸悠然一笑，“看来他还不够优秀。”

　　飞机刚刚到达圣波塞堡，韩小清就接到父亲的电话，韩景德在电话中十分慌张，“小清，你快来圣玛利亚医院，我们出车祸了，你妈妈正在抢救……”

　　“什么，妈妈出车祸了？”韩小清吓的魂飞胆外，马上叫了一辆出租车，赶到圣玛利亚医院，急诊室外，韩景德带着一帮手下，正在焦急的等待着，手术室的灯还亮着，看样子病人正在抢救中。

　　韩小清哭着就要冲进去，被韩景德拦住，韩景德脸上有两块伤，一条胳膊也打上了绷带，看样子他也受伤了，只是不太严重，“小清，你妈妈正在抢救，你不要进去添乱。”

　　韩小清啊的一声哭出来，扑进父亲的怀中，呜呜哭起来，哭了一会儿，抬起头问：“爸爸，究竟是怎么回事？”

　　韩景德说：“今天下午，我们去公司的路上，突然遭到两辆车的前后攻击，我们的车翻了，司机已经死亡，你妈妈受了重伤，哎……不知道是什么人干的，知道的话，我一定弄死他们。”

　　林枫和宋紫宸相互看看，也不知道这里究竟发生了什么事情，韩小清流着泪说：“上苍保佑，我的妈妈一定不会有事，求求你了，别让我妈妈死。”

　　半个小时后，手术室的灯灭了，主治医生从里面走出来，韩景德和韩小清马上围过去，“大夫，我妻子怎么样？”

　　主治医生是一名大鼻子的罗刹人，他摘下口罩，十分无奈地说：“先生，你的太太虽然已经度过了危险期，但是她的脑部因为受到了剧烈的撞击，因为产生了一块淤血，这块淤血所在的位置很难处理，如果进行手术，危险系数很大，如果不进行手术，她很有可能会变成植物人。”

　　韩景德一听就怒了，“什么？会变成植物人？你们是怎么搞的？你们圣玛利亚医院，不是自称是这个世界上最好的医院吗，你们拥有最好的脑外科医生，为什么不赶紧成立专家小组？无论花多少钱，你们赶紧给我太太做手术，只要她安然无恙，每人奖励一百万欧元。”

　　大鼻子医生耐心地说道：“韩先生，我非常理解你现在的心情，可是，我们也要为病人的安全着想，并不是圣玛利亚医院的医疗水平不行，更不是我们医务人员的业务不行，主要是你太太大脑中的这块淤血处于脑神经密度最集中的地方，就算是把世界上最顶尖的医生组成团，这个手术的成功比例也只有十分之一。”

　　韩景德一听，身子顿时一软，差点坐到地上，韩小清更是伤心地呜呜哭起来，眼看他们父女陷入绝境，林枫突然站出来说：“能不能让我看看病人？”

　　大鼻子医生问：“你是什么人？”

　　林枫说：“我们是韩小姐的保镖。”

　　大鼻子一皱眉，摇了摇头说：“病人虽然脱离了危险期，但是这个时间段不宜探视，就算是他的直系亲属也不行，我们这是为病人的安危着想，你们要是想探视病人，就等明天上午吧。”

　　林枫说：“我不是探视，我是出诊。”随后，林枫对韩小清说：“小清，我懂的医术，让我看看你的妈妈，或许还有救。”

　　韩小清半信半疑地看着林枫，心中暗道：“圣玛利亚医院的顶尖大夫都不行，你会能行？”

　　韩景德皱皱眉问：“年轻人，你是学医的？”

　　林枫摇摇头说：“我是学武的，韩先生也是练武之人，难道不知道我们华夏武术博大精深，武入巅峰之后可以通神，化解疑难杂症更是不在话下。”

　　韩景德点点头，说道：“小小年纪，孺子可教，请问你贵姓？”韩景德说着伸出手来，要和林枫握手。林枫也伸出手，说道：“我姓林。”

　　韩景德和林枫一握手，马上察觉到林枫那浑厚的内力，心中暗道：“这小子年纪不大，功力比我深厚多了，一定是名师指点下的天才，也不知道女儿是怎样认识的？”现在也来不及问女儿，见林枫毛遂自荐，也就抱着一线希望，郑重点头同意了。

　　韩景德认为，妻子现在的伤势，就算是圣玛利亚医院尽最大的努力，也只能保住她的性命，之后妻子会成为植物人，与其那样还不如让林枫试一试，或许会出现奇迹。

　　韩小清更是紧张得不得了，握住林枫的手说：“林枫，我妈妈就拜托你了。”

　　韩景德又和医院交涉了一番，终于获得了院方的同意，但是医院郑重表明，如果因为林枫的治疗，韩妻出现意外，医院将不承担任何责任。韩景德同意了，带着林枫和女儿进了病房。

　　林枫看到床上躺着的韩妻，她四十多岁的年纪，保养得非常好，皮肤红润光泽。头发乌黑，正昏沉沉的睡着，没有一丝知觉。林枫走进了韩妻，手指搭在了她的手腕上，好像是医生切脉。

　　韩小清焦急地问：“林枫，我妈妈是怎样的情况，还有救吗？”

　　看到林枫没有说话，韩景德示意女儿不要扰乱林枫的思路，林枫拿着韩妻的皓腕切脉良久，他的眼睛烁烁生光，他现在的境界，光明一片，因为已经有着三级异能医术，他随便和人一搭手，对方就好像是变成了透明的水晶，体内一切生机状态，纤毫毕现，全部呈现在他的感觉中。

　　林枫终于放开韩妻的手，韩景德急忙问：“怎么样？我妻子还有救吗？”

　　林枫回答：“不一定能救过来，但是也不一定不能救，韩先生，我现在需要安静，希望你能够帮我守住门口，在我发功期间，任何人不要进来打扰。”林枫说完，右手的手掌猛然拍了一下沉睡中韩妻的脑门。

　　奇异的事情发生了，韩妻居然诈尸一样坐了起来，吓的韩家父女后退了一步，林枫解释说：“没关系，这只是关节神经的自然反应。韩先生，你们先出去等着吧，我需要时间……”

　　看到林枫冲自己摆了摆手，韩景德只好皱着眉头，咬紧牙关退了出去。林枫等他俩都出去之后，把手捏成胎儿形状，一声一声巨大心脏跳动声从手心里面传了出来，好像战鼓雷鸣。林枫将手掌平放到韩妻的后背上。

　　缓缓闭上眼睛，他的手掌开始发功，林枫的手在一瞬间突然变得鲜红，好像是所有的血都聚集到了手上，要流淌下来一样。现在林枫通过内力刺激心脏的手法，先让她的心脏强大起来，强大的心脏会加大体内鲜血的流动速度，冲开大脑内的淤血。

　　完成第一个步骤之后，林枫将韩妻的身子轻轻放下，轻轻的把手按到了韩妻的额头，按了几下，好像是按摩一样。林枫每按一下，韩妻的眼睛就眨一下，好像是个活生生的木偶人。一边按摩，林枫嘴里一边吐出了经文一样的发音。这是少林绝密武学洗髓经，洗髓经中有一篇可以治疗脑伤的音节。

　　林枫运用自己强大的内功，把这些音节念出来，来刺激韩妻的脑神经，同时利用他的按摩手法，就这样一边手指轻揉，时而指甲刺进头皮，针灸一般，嘴里的音节震荡时停时歇。足足过了三四个小时才停下来。林枫做了三四个小时的努力，不过韩妻依旧没有醒。

　　坐到韩妻身边，林枫做了三个深呼吸，这三四个小时的发功他太累了，虽然没有指示韩妻醒过来，但是林枫通过自己的神识，已经看到韩妻脑内的淤血面积减少了将近四分之一。

　　休息了一会儿，林枫又开始第二次按摩，这一次时间更长，林枫整整一夜时间没有停歇，哪怕是一分钟都没有停歇过。他的手指，始终都是小心翼翼的按着韩妻的脑部，进行各种手法的变幻，同时腹腔喉咙爆发出真言震荡，时而如炸雷连响，时而如春蚕吐丝，细细密密，时而又如禅唱，龙呤响呐。时而又如春天池塘青蛙，此起彼伏，生机勃勃。

　　期间，韩小清数次透过病房的玻璃窗，每次看的时候，都发现林枫正在全神贯注为妈妈治疗，韩小清偷偷问宋紫宸，“紫宸，你老公真的精通医术？”


第825章 兄弟不睦

　　现在这种时刻，宋紫宸只能顺着林枫的意图说，“呵呵，会一些吧，不过正如他所说，他的武功很厉害，有武而生医，小清，你耐心一些吧。”

　　看看时间都后半夜三点钟了，林枫的治疗还没有结束，韩景德和几名保镖都靠在医院楼道的椅子上睡着了。韩小清也把身子靠到宋紫宸身上，迷迷糊糊睡起来。

　　林枫还在继续，他的手指动作，按揉刺点，手法精微，手指的劲力深入脑髓，点到要穴。虽然人体的脑袋是最为复杂的，练功夫的人，把气血上脑的时候，也都是小心翼翼，不敢随意的胡来，尤其是其中的一些隐秘穴位，敏感点，更是捉摸不到具体的功效。

　　稍有疏忽，自己就前功尽弃了，尽管治不好韩妻，韩景德也不会怪罪自己，但是那就失去了和他交好的机会。所以，林枫尽管十分疲惫，但是给韩妻按摩揉捏脑部的时候，依然是小心翼翼。他的力量非常之大，用劲也非常的巧妙，每揉按一下，都不亚于专业的脑科医生在给病人开颅做脑壳手术。

　　时间过得很快，天色渐亮，已经整整一夜了，林枫把自己心中所有预计地一切治疗手段都用遍了。刺印堂。震脑髓。揉太阳。暗劲打入顶门刺激脑袋深处地敏感点。等等。就在这个时候。床上静静躺着地韩妻。她那美丽的眼睛眨了一下，嘴唇也动了动，好像是要从熟睡之中醒来一样。这一下眨眼。十分地轻微。在全身没有任何生气地情况。突然眨眼。根本不会让人发觉。但是。在寂然不动地林枫敏感之中。这一眨眼地声音。却不亚于晴天霹雳。炸在他地耳朵里面。

　　历经一夜的忙碌，林枫已经运功清除了韩妻大脑中百分之八十的淤血，刚才她的眼睛虽然动了一下，但是全身依旧没有任何地动静。不过，林枫还是看到了希望，林枫眼神闪烁着，不动，继续观察下去。

　　韩妻的嘴唇终于又动了，这时候，外面偷窥的韩小清终于再也忍不住了，推开门闯进来，“妈妈？我妈妈醒了。”她的叫喊声，惊醒了韩景德，韩景德又惊又喜，冲进病房，看到妻子依然面色恬静的躺在那里。

　　不过，她的嘴唇确实在动，好像在说什么话，凑过来一听，却听不清楚，林枫将她的身子托起来，手掌贴到她的背上，再次助她强大心脏。又不知道过了多久，韩妻的心脏因为得到林枫的帮助，血脉在这种气息的催促下，开始有力的流动起来。

　　十分钟后，林枫放下韩妻，疲劳地坐到椅子上，说：“我已经帮她清除了脑部囤积的百分之九十的淤血，剩下的工作，交给医院来做就可以了，小清，我饿了，你陪我去吃早点吧。”

　　韩景德大喜，急忙让手下去喊医生，来为自己的妻子做体检，韩小清心中高兴地不得了，拉着林枫的手出了病房，“林枫，真是太谢谢你了，我妈妈什么时候能够醒来？”

　　林枫说：“还要进行一些必要的输液工作，将她脑内的淤血彻底清除干净，不过会很快，今天下午醒不来，晚上一定会醒来。”

　　到医院餐厅吃过了早点，林枫、宋紫宸、韩小清三人回到病房，值班医生已经给韩小清的母亲做了脑颅的透析，数据显示，脑部的淤血面积已经减少了百分之九十一，医生已经给开了药剂，现在正在给病人输液。

　　“简直是太神奇了，我们还从没有见过这种特例，真希望能够知道你们采用了什么样的先进技术？”这名值班医生喋喋不休地问着韩景德。

　　韩景德按耐不住心中的高兴，看到林枫回来了，兴奋地走过来，对着林枫深施一礼，说：“林先生，你救了我妻子，我向你表示感谢，你说你希望得到什么，不管是什么愿望，我都会尽量满足你。”

　　刚才吃早饭的时候，林枫听韩景德说了，韩小清的妈妈郑雨荷是一位才女，是一名中日混血，和韩景德是大学的同学，韩景德很爱自己的妻子，自从和妻子结婚后，就彻底断绝了在和其他女人交好的意愿，多年来夫妻俩相敬如宾，从未红过脸，吵过架。

　　韩景德是东北帮的副帮主，在江湖上更是说一不二的人物，掌控着圣波塞堡华人圈近乎一半的港口码头业务，身边更是美女如云，不乏阿谀献媚者，可是这些年，他始终只有郑雨荷一个老婆，可见，这位郑女士在韩景德心中有多么重要的位置。

　　林枫说道：“韩先生，我妻子和你女儿是最要好的朋友，举手之劳，不用这样客气。你要是真的谢我，就在家里摆一桌地道的家乡饭菜，招待我们夫妻一下就可以了，不过最好还是等令夫人出院再说吧。”

　　韩景德点点头说：“那好，就等我妻子出院之后再说这件事吧。”

　　上午的会诊之后，医护人员开始对林枫的神奇医疗法产生兴趣，一名副院长甚至亲自找到林枫，和他谈话，希望林枫能够做圣玛利亚医院的高级顾问，医院方愿意出巨额雇佣金来聘请林枫。

　　不过，却遭到林枫的婉言谢绝，林枫哪里有空闲挂什么高级顾问，自己的任务到现在还没有完成，算算时间已经出来三天了，曾经夸下海口，说一周之内完成任务，看来这个任务有难度啊。

　　因为一宿未睡，加上耗费了大量的功力，林枫十分疲劳，韩小清就在隔壁的病房给林枫安排了一张床，让他休息一下，等自己妈妈醒过来，再好好的感谢林枫。

　　此刻，韩天仇正在他的办公室听手下的汇报，“什么，郑雨荷居然没有死？你们这群废物，蠢货！”韩天仇气的暴跳如雷，将办公桌上的物品一把全扫落在地。

　　昨天，他派出杀手，本打算制造一场车祸，干掉韩景德夫妻，可是他们夫妻居然命大，尤其是韩景德，仅受了一点轻伤，倒是郑雨荷脑部受到重创，听医生说不可能再苏醒过来。

　　韩天仇听罢，心中十分高兴，虽然没有能够杀死韩景德，但夏雨荷要是死了，韩景德就等于折去了左膀右臂，夏雨荷是韩氏集团在圣波塞堡的财务总监，这一次韩天仇兵败大陆，忍气吞声回到圣波塞堡，要做的头一件事，就是削减韩景德在韩家的权力。

　　因为，从几年前他就察觉，韩景德这个和自己不是一个母亲的野种，正在暗中培育自己的党羽，而且经常背着韩氏集团总部，进行一些隐蔽的行动，另外他越来越不服从自己的指挥。

　　韩天仇回圣波塞堡主持工作，要报复大陆警方，遭到韩景德的反对，要不是奶奶出面，只怕他会跟自己吵起来，与其这样兄弟不睦，不如将他一家除掉。

　　韩天仇要剪除韩景德夫妇，还有一个重要的原因，那就是韩景德夫妻向来对女儿十分溺爱，自己的奶奶好不容易暗中搭桥，搭上了保罗家族的二公子，保罗二公子对韩小清也十分爱慕，希望韩小清能够嫁过去，如果两家联姻，对自己来说，如虎添翼。

　　不过，他了解韩小清的性格，很难说她会同意这门婚事，如果韩小清不愿意，韩景德和郑雨荷一定会全力保护自己的女儿，反对这门婚事。要是把他们俩派出，剩下韩小清一个人孤立，就不会闹出太大的动静，到时候再让奶奶出面压一下，韩小清还不乖乖嫁给保罗？

　　这是韩天仇的如意算盘，可是，听说韩景德安然无恙，郑雨荷也即将从昏迷中苏醒过来，这一次的计划要是泡了汤，自己的处境就十分被动了，要知道，明天下午，保罗公子的专机将会降临圣波塞堡，自己可是夸下海口，促成这桩婚事的。

　　要是韩小清这个疯妮子当着众人的面子，诋毁了保罗公子，让他下不来台，那么自己的计划不但全部落空，韩家在圣波塞堡乃至罗刹国的地位将会受到很大的波动，说不定还会引来灭顶之灾。

　　当断不断，必留后患，快刀斩乱麻，不能再心慈手软了，听奶奶说，韩景德根本就不是我父亲的种，想到这里，韩天仇传话道：“让雪原白狼来见我。”

　　医院，郑雨荷终于睁开了眼，一直守候在身边韩景德喜极而泣，“雨荷，你终于醒了。”

　　郑雨荷看看雪白的墙壁，回忆了一下昨天撞车时候的情景，又看了看丈夫头上和胳膊的伤势，她想起了那场车祸，“景德，你的伤？”

　　刚刚度过鬼门关，她的第一句话却是关心爱人的伤势，这令在场之人十分感动，韩景德急忙说：“雨荷，我没事，只是擦伤，可你差点就醒不过来了，多亏了女儿的朋友出手相救。”

　　这时候，韩小清凑上来，握住了郑雨荷的手，“妈妈，你终于醒了，小清回来看你了。”

　　郑雨荷慈爱的看着女儿，伸出手摸摸韩小清的头发，却没有说话，她现在依然很疲劳，突然门外走进来一名戴口罩的医生，手里拿着一个黑色的夹子，站在门口的保镖伸出胳膊说：“你是哪个科室的医生？现在还不是查房的时间吧？”


第826章 终结者

　　很显然，主任医生一伙刚刚离开，这个时间按照常理说，不会有医生来病房的。尤其这名医生的目光带着一种让人胆寒的凶意，所以门口的保镖拦住了他。

　　“我是这里的主治医师，你们让开。”他用及其标准的地方口音说着，但是两个保镖没有得到老板的命令，显然不想放他过去。

　　这个医生正是雪原白狼伪装，他奉了韩天仇的命令，来做韩景德一家的终结者，被两名保镖拦住，不让进去，雪原白狼有点沉不住气了。

　　他要杀的对象，韩景德夫妻就在这间病房里面，二十几平米的病房内，除了门口这两个保镖，还有三个保镖站在病床侧面，手无缚鸡之力的郑雨荷正躺在病床上，雪原白狼突然，出手如电将两个保镖的脖子捏住，‘咔嚓’一声，令人毛骨悚然的声音在他手底传出，一抬腿两个保镖的尸身被他猛的抛出，竟然直飞起撞到了对面的墙上。

　　这突如其来的变化，即便是训练有素的保镖在猝不及防之下。另外三个保镖楞了一下之后，马上朝他扑过来，伪装成医生的雪原白狼在抛出手中保镖尸身的同时，以一种令人咋舌的速度，借着空中两具尸身的遮掩，单单只是一个照面，就到了一名保镖面前。

　　他的目光凶狠的就如同高原的独狼，雪原白狼手中蓦的出现一柄军用匕首，挥舞间爆射出秋水寒芒，夹杂着刺耳呼啸之声，一刀捅进了那名保镖的心脏。没人能够形容他出手的速度，即便以电光火石来比喻，怕也是难以完美的诠释这种令人窒息的迅速。雪原白狼撂倒这名保镖之后，硬是从另外两名保镖的缝隙中挤过去。

　　他直接面对韩景德！手中的军用匕首划出一道美妙的弧线，朝着韩景德的咽喉划过去，韩景德也是高手，刚才雪原白狼进来的一瞬间，他就察觉了，早就做好了应战准备。看到对方首先来攻击自己，他赶紧一歪头，同时伸出手，想抢雪原白狼的手中匕首。

　　岂料，雪原白狼身子轻灵的一转，绕开了韩景德的攻击，手起刀落，下手的对象竟然是躺在病床上的郑雨荷。韩景德吓了一跳，惊呼一声，想去阻止他，已经来不及了。关键时刻，韩小清忽的站起来，一记刚劲有力炮拳，狠狠地砸在雪原白狼的胳膊上。

　　雪原白狼没料到韩小清也是练家子，这一拳打的他胳膊一歪，一刀扎在了郑雨荷头边的枕头上，吓的郑雨荷啊的一声闭上了眼睛。

　　韩景德和三个保镖急忙冲过来，想抓住雪原白狼，雪原白狼寒意如雪的眸子蓦的露出了一丝神秘的笑意，突然抖手将手中地利刃抛出，寒芒一闪而逝，深深的刺入一个保镖的身体。紧跟着，雪原白狼手脚不停，出手如电，劈手一拳打中一个全力进攻自己的保镖，那名保镖的肩膀竟被他一拳打断，身子倒在地上，捂着半边膀子再也动弹不得。

　　韩景德看到这名杀手武功太厉害，而且招数十分面熟，一时想不起是谁，正发愣之际，雪原白狼一记势大力沉的鞭腿踢过来，韩景德尽管全力招架，仍被一腿踢中，身子朝后面摔过另一张病床，落在地上。

　　看到雪原白狼转过身，又来攻击自己的妈妈，韩小清一个小燕翻身，从病床里面翻过来，一脚踢向雪原白狼的心窝，雪原白狼轰的一拳打出，正中韩小清的大腿面，韩小清这一招立即被打散于无形。顾不上大腿上的疼痛，韩小清银牙一咬，不退反进，又一个高弹腿，踹踢向雪原白狼的头部，激荡起风声霍霍，这一腿的力量的确不小，她就是拼了性命，也不能让杀手伤害到妈妈。

　　韩小清从小跟随好几个师父学过武艺，后来上学期间，一直没有放弃练习，论能力也是特种兵的级别，可是雪原白狼的强悍已经超乎人们的想象，看到韩小清高踢腿踢向自己的头部，随随便便一个圈手，箕张的大手变成爪形，在电光火石之际毫厘不差的搭在韩小清的足踝处，屈身扭腰、向前探出的身形原地旋转，宛如大蟒翻身，又如风车快旋，连带着空中地韩小清高速旋转起来。

　　啊，不好！韩小清一条腿被雪原白狼擒住，身子掌握不住平衡，顿时娇面通红，败象尽现。雪原白狼握住韩小清足踝的手一个用力后扯，将韩小清的娇躯扯向前方，同时顺势后窜，与韩小清来了一个移形换位。落地之际，二人方向颠倒，雪原白狼位于韩小清身后，将韩小清天鹅一般的修长柔美的脖颈握住，只需一个轻轻用力，韩小清就会香消玉殒。

　　这时候，韩景德已经掏出手枪，另一名还有战斗力的保镖也掏了枪，楼道中的七八名保镖也听到打斗声赶过来，但是以为韩小清被雪原白狼擒住，韩景德投鼠忌器，不敢扣动扳机。

　　他的枪法虽然不错，但是不敢保证伤不到女儿，另外这个杀手武功极高，既然敢单枪匹马一个人来行刺，就不会惧怕自己用枪，对于这种来无踪去无影的高手来说，手枪未必管用。

　　看着韩小清被杀手扭住了脖颈，命悬一线，韩景德说道：“朋友，我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　雪原白狼用低沉的声音说：“有人花钱买你的命。”

　　韩景德又说：“他出了多少钱？我出双倍的钱买回来，你快放了我女儿。”

　　雪原白狼阴冷地说：“你收起你的枪来，不要做愚蠢的事情，实话告诉你，我身上穿了避弹衣，就你的这些手下，还不够我杀的呢。”

　　韩小清被雪原白狼抓住，见他用自己威胁父亲，急忙喊道：“爸爸不要管我，开枪打死他！”

　　雪原白狼没料到这个女子有如此大的勇气，竟然置自身安危于不顾，让韩景德开枪击毙自己？但是他观察韩景德的脸色，料定韩景德绝不敢贸然开枪，“你们都把枪放下！”雪原白狼大手微一收缩，韩小清登时觉得呼吸不畅，秀目翻白，身躯战栗个不停。

　　韩景德见到爱女受制，正左右为难之际，突然一道白光从门外飞进来，在空中留下一抹绚丽而夺目的弧线，朝着雪原白狼的头部飞去。雪原白狼惊愕之际，将头一缩，那件事物砸在墙壁上碎开，竟是一个白瓷盘子。

　　这件事物虽然没有砸到雪原白狼，但是在雪原白狼惊愕的这一瞬间，一道人影蓦的自走廊后方腾空跃起，踩踏在两个保镖的肩膀上，微一屈膝，身形如弹簧般飞速在空中滑翔而过，如击空鹰隼，更如越空狂龙，朝着韩小清与雪原白狼的方向飞来。

　　只是一眨眼的功夫，林枫就到了雪原白狼的头顶，恶狠狠探爪抓向雪原白狼的眼睛，雪原白狼只觉得恶风扑面，对方气势如潮，饶是以他的凶悍，也不自禁的生出几分惧意，只好松开韩小清，挥掌挡开林枫的攻击。正待将尚未来得及反应的韩小清再次掌控，持为人质。却不料他快，林枫更快，半空中并指如刀，朝着雪原白狼的胸口快速的插去，势如裂空迅雷，带着一丝死亡的气息，几乎在瞬间便触及了雪原白狼的胸口。

　　对方出手如电，竟容不得雪原白狼大脑做出是否放弃韩小清的判断，凭着本能身子斜下一纵，跳到了墙壁上，竟如蜘蛛一样四肢附在上面，悠然朝天花板快速爬去。

　　“快开枪射他！”反应灵敏的韩景德率先开枪，两颗子弹都搭载了天花板上，雪原白狼的身子却猛然下坠，朝着林枫砸过来。林枫躲都不躲，右拳紧握，一招举火烧天，拳挂风声朝上面狠狠打去。

　　雪原白狼身在半空，想躲开已经不容易，只能硬碰硬接下林枫这一拳，轰的一声，两人对了一拳，居然是半斤对八两，谁也没有讨到便宜，雪原白狼脚尖点地后退着、勉力移开身躯，同时间奋起一拳朝着惊愣的韩小清狂击而去。

　　他的目标是杀人，可是作为一名超级杀手，出手这么半天了，一个该杀的人也没有杀掉，致使雪原白狼的精神有点混乱，所以被杀意冲昏了头脑，见谁杀谁！

　　林枫脚步往前迈了一大步，挡道了韩小清身前，挥手如刀，直切雪原白狼的手腕，雪原白狼手腕一翻，来绞缠林枫的手腕，林枫手刀瞬间变拳，‘砰’的一声巨响，打在雪原白狼的拳头上，双拳狠狠的撞击在一起，整个楼道似乎都随着轻微抖动了一下。沉闷而厚重的声音在韩小清的耳畔响起，韩小清只觉得脑中‘嗡’的一声闷响，大脑空白一片，更是夹杂着烦躁欲吐的恶心。

　　“快闪开。”突然一只纤纤玉手伸过来，就把那个韩小清拉到了一旁，出手的正是宋紫宸，宋紫宸拉开身处险境的韩小清，顺势一脚斜踢向雪原白狼的胯间，雪原白狼应付林枫一个，已经倍感吃力，再加上一个宋紫宸，立马有些吃不消。


第827章 入虎穴

　　雪原白狼闷哼一声，身形拔空而起，又如蜘蛛一样，顺着天花板往前直爬，宋紫宸抬头看了一眼，立刻明白雪原白狼要攻击韩景德。当即脚尖一点病榻，身形直飞而起，一记重拳打向雪原白狼的后腰。

　　雪原白狼身子在天花板上面斜下一折，避开了宋紫宸的一拳，却不料宋紫宸变招很快，变拳为爪，斜下一拉，正好勾住了雪原白狼的脚腕。顺势往下一扯，雪原白狼顿时如风中飘萍般飞速朝后方飞掠而去。

　　林枫腾空而起，狠狠地一脚踢过来，这一脚雪原白狼无论如何也躲不开了，咔嚓一声，他的腰椎竟被林枫这一脚硬生生踢断，身子也如枯枝一般扑通掉在地上，冷汗哗哗冒出来湿透了全身，但是身子已经动弹不得。

　　林枫这一脚，已经将这个人完全废掉了。

　　韩小清这会儿也醒过味来，上前一脚踩住雪原白狼，伸手撕下他的口罩，“我倒看看你是谁？”

　　韩景德也凑过来观看，这一看之下，韩景德大吃一惊，“雪狐雇佣兵的狼首领？”

　　雪原白狼知道暗杀已经失败，阴森森地说道：“给我一个痛快吧。”

　　韩景德知道，雪原白狼是大哥手下的杀手，他怎么会来杀自己？难道是奉了大哥的命令？想到这里，韩景德心中打了一个冷战。

　　一直躺在病床上的郑雨荷说道：“景德，是你大哥要杀我们，我早就对你说过，他一回来，我们就不太平了。昨天下午，撞我们的那两辆车，估计也是他派来的。”

　　韩景德没有说话，静静地坐下来，事实在这儿摆着，雪狼不会执行其他人的命令的。不是韩天仇是谁？自己该怎办？集合人马去和韩天仇火拼？还是就当事情没有发生过？他的大脑高速运转着，考虑着对策。

　　林枫说道：“小清，我好想听明白了你们的对话，这个杀手是你伯父派来的吧？看样子这个医院已经不安全了。你母亲的伤势也好的差不多了，不如干脆回你家静养吧。”

　　韩景德也醒悟过来，林枫说的不错，不能让妻子受到外界的威胁，他马上传令，“大家收拾东西，不要报警了，火速回家。”

　　韩小清过来扶郑雨荷，郑雨荷说：“等等，景德你马上给你家大哥打个电话……”

　　韩景德不解地问，“我跟他说什么？约好决战的时间吗？”

　　郑雨荷苦笑说：“你怎么这样蠢，你应该告诉他，今天在医院遭到一名不明身份的杀手的刺杀，现在那名杀手已经负伤逃走了。这样，韩天仇就不清楚他的手下是不是已经暴露了，暂时也不会对我们下手。我们腾出时间，再想对策。”

　　林枫暗中点头，怪不得郑雨荷是韩景德贤内助，这个女人虽然武功不行，但是有头脑，处理事情井井有条，毫不紊乱。于是，韩景德马上给韩天仇打电话，告诉韩天仇，自己这儿出了刺客，但是中了一枪受伤逃走了。

　　韩天仇大惊，问道：“老二，你看清刺客的模样没有？”

　　韩景德说：“那人武功很高，穿着医生的白大褂，还带着口罩，杀了我四名保镖，被我开枪击中，跳窗逃走了。我没有看到他的相貌。”

　　韩天仇说：“你没事就好，我马上派人帮你追查凶手的下落，你自己也要小心。”

　　挂了电话，韩景德头一次意识到韩天仇的凶险，擦了擦额头的冷汗，赶紧指挥着手下的保镖，将自己手下的尸体，连同废了的雪原白狼一起带走。

　　一伙人刚下楼，圣波塞堡的警察就赶到了，好在韩景德在这个地方黑白两道都很熟，三言两语打发了警察，然后带领手下回到自己的居住地。

　　韩景德别墅在市西郊的一座山坡上，面积大，装修十分奢侈，一到家，韩景德就把帮中的几名心腹找来商议对策。同时，派出几名精干的手下打听情报，又派两名狙击手到楼顶埋伏，一副大敌当前的状态。

　　郑雨荷则由女儿陪同着，来到卧室休息，林枫又给郑雨荷检查了脉搏，她已经脱离了危险期，只是身体有点虚弱，韩景德就让厨房做了人参汤。那个雪原白狼暂时关进密室，这事以后指证韩天仇的证据。

　　韩景德知道，自己谎称杀手负伤逃走，恐怕瞒不了多久，不过韩天仇在圣波塞堡要想明目张胆动自己，也不那么容易，毕竟东北帮在圣波塞堡也是手眼通天。而且帮中十数万，分布在圣波塞堡的每一个角落。

　　东北帮的老帮主因为年岁已高，加上哮喘病卧床已经有些时日，帮中事物大都有韩景德处理，这一次和韩天仇撕开脸，难免要有一场火拼，所以，韩景德让几位心腹马上准备好火拼的必需之物，不要让人家打自己措手不及。

　　尽管火拼的火药气息浓烈，但是明天保罗二少爷还要来韩家相亲，估计韩天仇就算是第二天察觉雪原白狼出事了，也不会马上跟自己翻脸，他也需要忍耐到保罗二少爷走后，那么，明天就是己方抢先下手的最好时机。

　　知道林枫夫妻武功高强，在国内又是做超级保镖的，韩景德就把林枫叫到面前，对林枫说：“林先生，我想跟你谈一笔生意。”

　　林枫说道：“是不是让我帮你杀韩天仇？”

　　韩景德说：“你猜得没错，你愿不愿干？事成之后，你会得到韩天仇一半的财产。”

　　林枫微微一笑，好像对这些并不是很感兴趣，而是说：“我是保镖，不是杀手。韩先生，我不想介入你们兄弟之间的仇杀。”

　　韩景德也微微一笑，说道：“可是，林先生你是聪明人，聪明人喜欢做聪明事，这件事情你已经被牵涉其中，别忘了雪原白狼是你打残的。这个雪原白狼是我大哥手下的得力助手，雪狐雇佣兵的首领，他要是知道真相之后，不管你走到天涯海角，也会派人追杀你。难道你不想将这件事情一了百了，永绝后患？”

　　林枫脸色一怔，说道：“韩先生，杀雪原白狼是我为了救你女儿，难道你会恩将仇报，将这件事告诉韩天仇？”

　　韩景德摇摇头说：“林先生，我韩某绝不会做那种忘恩负义之事，可是在医院的时候，除了我之外，还有十几名手下，我不敢保证这些人以后不会将这件事传出去啊。”

　　林枫说：“你说的倒是有道理。”

　　韩景德又说：“明天，保罗二少要去我们韩家相亲，他看上的是我女儿小清，可是，我总觉得小清这丫头，对你很有好感……”

　　林枫急忙说：“韩先生，你看错了吧？我和小清不过是刚刚认识，他和我妻子是闺中密友，怎么可能跟我？”

　　韩景德摇摇头说：“知女莫若父，我自己的女儿，我当然了解她，她每一次看你的眼神都是很特别的，她之前也交往过几个男朋友，但是没有遇到你这样出色的，所以我敢肯定，她好像已经爱上你了。如果，明天你能帮我促成大事，我就将小清送给你，包括我的家业，毕竟我就这么一个女儿。”

　　林枫为难地说：“可是我已经成家了，就算小清对我有意思，我也不能和紫宸分手。”

　　韩景德呵呵笑道：“她们俩关系那样好，一起嫁给你也不失是一件好事。我们这里并没有沿袭国内的风俗，娶妻纳妾是家常淡饭，你没看到韩天仇就有好几个老婆吗？”

　　林枫还想说什么，韩景德说：“你好好考虑一下，晚上我们一起吃个饭，一来是为了表示我对你救活我妻子的恩情，二来是，商量一下明天对付韩天仇的细节。”

　　林枫只得同意。

　　到了吃晚饭的时候，韩小清来叫林枫和宋紫宸，来到韩景德家的餐厅落座之后，发现郑雨荷也出来了，她的精神明显好了许多，坐在韩景德身边，她的坐姿很优雅，一看就是那种书香门第的大家闺秀，这种传统女人在现在这种社会已经是凤毛麟角。

　　林枫问道：“韩夫人，你的病情怎样？”

　　郑雨荷说：“自我感觉，已无大恙，多谢林先生出手相救。快请坐吧。”

　　韩景德开了一瓶陈年佳酿，给林枫和宋紫宸倒上，宋紫宸说自己不会喝酒，韩景德说：“宋小姐，今天在医院看到你出手，真是出手不凡啊，有时间你们夫妻可要好好传授给小清几手。你是女中英豪，怎么能一点酒也不喝？少喝点吧。”

　　宋紫宸只好点头，众人一起端了杯，一边吃喝，一边商议明天之事，最后林枫答应，明天以保镖的身份，陪同韩景德父女回韩家别墅，其实，林枫心中却是巴不得以，这样一来，不就直接面对韩天仇了吗？

　　酒宴进行了一半，宋紫宸说自己不胜酒力，喝的有点蒙，提出退席，韩小清就陪着她回了卧室。林枫又留下来，陪韩景德小叙了一刻，也站起来告辞。

　　来到给自己准备的房间，看到宋紫宸和韩小清都刚刚洗了澡，正围着浴巾在一起说悄悄话，林枫咳嗽一声，两个人就停下来，韩小清说：“不打扰你们了，我回去了。”

　　韩小清走后，林枫问宋紫宸，“紫宸，小清跟你说什么？”


第828章 上门来的羔羊

　　宋紫宸幽幽一笑，低声说：“他说你这个男人很出色，她很喜欢你，她父亲有个打算，明天拒绝保罗二少，回头将小清嫁给你。”

　　林枫苦笑道：“那你怎么办？”

　　宋紫宸嘿嘿一笑说：“我该怎么办，就怎么办，反正你又不是我的真丈夫，一回国，我们俩就没有关系了。这件事你自己处理。”

　　林枫急道：“那怎么能行，你不能将这个烂摊子甩手扔给我就不管了啊，你让回去之后怎么和我老婆说？”

　　宋紫宸哼了一声，说：“你这一路上占了我不少便宜吧？我不甩给你一些烂摊子，岂不是很吃亏？”

　　林枫笑着摇摇头说：“紫宸，你是有预谋啊？”

　　宋紫宸说：“这倒不是，我是随机应变，我觉得你要是跟韩小清有了那种说不清的关系，将会对我们以后控制东北帮有很大的帮助。你不觉的吗？”

　　二人正在说话，外面突然响起脚步声，林枫问：“谁？”

　　门外响起郑雨荷的声音，“是我，林先生你们睡了没有？”

　　林枫说：“还没有，韩夫人请进吧。”

　　郑雨荷推开门走进来说：“抱歉，刚才酒席之上，我记得宋小姐和我家小清是高中同学，小清小时候是跟着我母亲在我老家长大的。后来我母亲去世了，我就将她接来圣波塞堡。我对家乡很怀念，宋小姐能不能陪我多聊一会儿，我的书房还有几本家乡的传记没有修订好，想请宋小姐帮我看看。”

　　宋紫宸说：“没关系，等我换件衣服就过去。”

　　郑雨荷说：“那太感谢了。我去书房等你。”

　　郑雨荷走后，宋紫宸就套上一件宽大的睡衣，对林枫说：“这个韩夫人居然还喜欢家乡的人物志，我也挺喜欢整理这个，我去陪她一会儿，你先睡吧。”

　　林枫点点头，目送宋紫宸离开，突然觉得自己身体逐渐发热起来，丹田内好像燃起一团火，烧得浑身难受。正这时候，韩小清就开门进来了，林枫正奇怪她为什么来，去见她微微一笑凑上来，娇滴滴地说：“林枫，我跟你商量个事。”

　　此时的韩小清换上了一套灰白色的睡衣，也不知道她是故意的，还是不知道，身上还留着不少水滴，水滴侵染在那本来就很薄的睡衣上，让睡衣彻底成了透明物，不但能够清晰看清楚里面的绝妙线条，而且还能看出胸部那两颗樱桃，让定力颇佳的林枫看了，也有些心猿意马！

　　林枫问：“商量什么事？”

　　韩小清娇羞地一笑，坐到林枫身边，低声说道：“其实也没什么大事，主要是想问问你，和紫宸的关系究竟怎样？”林枫差异地看着韩小清，她此时虽然没有化妆，脸蛋美丽自然，润泽的鼻梁犹如工匠雕刻般精细，微微上翘的殷桃嘴儿充满绝美的诱惑，因为激动而显得有些酡红的脸蛋儿，像一个熟透的水蜜桃，引诱着林枫去咬一口，特别是那双犹如浸在水晶中的秋波，饱满着浓浓的深情。

　　林枫感到有些莫名其妙，这时候胸腹中那股邪火越烧越厉害，林枫哪里知道，今天吃饭的时候，他吃的饭菜里面，已经被韩家母女做了手脚。郑雨荷是一位工于心计的女子，她知道现在自己全家性命悬于一线，林枫夫妻武功高强，背景不明，别人猜不出，善于心计的韩夫人却马上猜到了林枫可能是大陆派来的特工。

　　理由很简单，这种伸手还做保镖，实在有点屈才了，何况夫妻俩都是这样罕见的伸手，又赶上韩天仇在国内出了事，大陆方面没有理由这样轻易放过韩天仇。

　　拉拢林枫和宋紫宸，不仅能够保住全家的性命，更能加强以后和大陆方面的合作，这是双赢的决策，郑雨荷的策略，马上得到了丈夫的支持，于是夫妻俩串通了女儿，今天故意在林枫的酒水中放了催情的药物。

　　然后，郑雨荷又来支走了宋紫宸，随即韩小清投怀送抱，生米煮成熟饭。

　　林枫暂时想不到，这位精明的韩夫人居然能够看穿自己的身份，现在他受到斜欲攻心，面对娇羞不已，如桃花盛开般诱人的韩小清，有点心猿意马，拢不住心神。

　　情不自禁地，林枫把嘴巴探了过去，这是他第一次主动亲吻韩小清，真心的想去吻一吻这诱人的嘴唇，因为他能够感觉到，自己对她是真的动情了。

　　韩小清幽幽说道：“林枫，你是我见过的最出色男子，紫宸能够做你的妻子，我真为她感到高兴，我偷偷跟紫宸商量了，我也许配给你怎么样？”

　　面对韩小清如此直白的表露，林枫有点不知所措，韩小清悠然一笑说：“紫宸都同意了，林枫你说话啊，我可以不要名分，一辈子帮你守在这异国他乡，这里的一切，都是你的，你想什么时候来，就什么时候来。只要你，一年之中会有几次记得我的时候……”

　　见她说的楚楚可怜，林枫心中一热，张开手臂将她抱住，心中暗道：“宋紫宸是诚心故意将韩小清丢给我，我就顺水推舟，他们韩家在圣波塞堡身家上百亿，不能不要啊。而且，这样一来，我马上就可以直接面对韩天仇，临来的时候，慕容紫凝不是说了吗，要好好利用东北帮，除掉韩天仇，找一个合适人选领导东北帮。呵呵，我就按照领导的意图来办这件事吧。”

　　韩小清柔声又问：“林枫，你一点也不喜欢我吗？”

　　林枫赶紧说：“不是，主要是我，已经婚配，既然小清你这样说，我又怎么好拒佳人千里之外呢？”林枫说着，在她洁白的额头上，轻轻一吻。韩小清感受到了林枫的浓情蜜意，轻轻地闭上了双眼，准备迎接自己这幸福的一刻，她的心情真的很激动，芳心跳的也很厉害。

　　林枫低下头，吻了她的额头，又吻她的鼻子，最后，两张嘴巴越来越近，最后终于印在了一起，那种男女之间的特别感觉让人激动，让人心跳，给两人都带来了无穷的愉悦。韩小清睁开眼睛，乌黑修长的眼睫毛忽闪忽闪的，脸上溢满了幸福的笑容。

　　“林枫，我是真心喜欢你，从看到你的那一刻起，我就觉得这天下其他的男人都黯然失色，浑然之间，只留下你一个带颜色的男人。”林枫能够清晰地看见韩小清秋波中自己脸蛋的倒影，韩小清的几束头发伴随着两人的移动在他脸上轻轻抚摸着，让他感觉酥痒无比。鼻息处，一阵少女特有的芳香侵入内心深处，一种翩然飘舞的感觉，比闻过的任何香气都要醉人。

　　“坏丫头，变着法子说我色呗？”林枫笑嘻嘻又亲了她一下，林枫真的动情了，他轻轻地伸过手来，搂在了韩小清的脖子上，她并没有责怪林枫，而是伸过手来，轻轻地握住了他的手。林枫感觉到了韩小清的心境，心中暗自感激的同时。也紧紧地握住了韩小清的手。

　　两个人一起倒了下去……

　　宋紫宸陪着郑雨荷在她的书房谈了一会话，帮她修订了几个人物志，郑雨荷很热情，给她冲了一杯咖啡，二人又谈了一会话，看看时间不早了，宋紫宸就想站起来告别，可是全身软绵绵的，眼前一晕，就倒在了桌子上。

　　因为郑雨荷是韩小清的母亲，对自己又没有敌意，所以宋紫宸根本不会想到郑雨荷会在自己的咖啡中下药，而且这种药无色无味，就算你武功再高，也没有办法察觉。

　　这时候，韩景德敲了敲门，进来，看到趴在桌子上的宋紫宸，面露笑容道：“雨荷，都办妥了？”

　　郑雨荷说：“都办好了，我先把紫宸送回去，让她们三个生米煮成熟饭之后，明天林枫就会全心全意帮你了。”

　　韩景德点点头，开开门，看着妻子扶着宋紫宸离去，堆积在心头的疙瘩终于解开了，还是妻子聪明，她居然能想到林枫是国内的特工，依靠国内的力量，清除韩天仇，自己不仅可以免除后患，而且还能将生意越做越大，哈哈！

　　林枫和韩小清春风一度之后，悠悠醒转，但是那股邪恶之火还没有彻底清除，正这时候，郑雨荷扶着宋紫宸回来，林枫双目赤红，黑暗中闻道一股诱人的芬芳，隐隐约约看到两个女人推门进来，林枫脑子一热，我管你是谁呢，送上门来的羔羊，不要岂不可惜了？

　　郑雨荷放下宋紫宸，将她推到林枫的怀中，看了看韩小清熟睡的样子，心中十分满意，正要离去，突然被一只大手拉住，还不等她叫出声来，就被林枫压到了身下……

　　大半个小时之后，在书房等候的韩景德心中暗自猜想妻子为何还不回来，他还要跟妻子商议明天对付韩天仇的细节呢。正这时候，郑雨荷推门进来，“雨荷，你终于回来了，事情办得怎样了？”

　　韩景德只顾的问林枫和韩小清的事情，没有注意到郑雨荷秀发散乱，神色慌张，郑雨荷定了定心神说：“景德，事情都办妥了，小清已经是林枫的人了，我看得出来，林枫不是一个不负责任的男人，有了这档子事，他一定会善待小清，也会全心全意帮你渡过难关。”


第829章 鸿门宴

　　“那真是太好了。”韩景德心中乐开了花。

　　郑雨荷心中幽幽叹息，“我真是机关算尽太聪明，最后连自己也算进去了，算了，就当这是一场梦吧。”她红着脸陪同韩景德回了自己卧室。

　　第二天，吃早饭的时候，林枫和宋紫宸还有韩小清坐在一起，郑雨荷有点愧疚，不敢抬头看他们，不过林枫也没有提昨天晚上的事，大家心中都有数，只不过，昨天晚上，自己稀里糊涂的连宋紫宸也欺负了，之后，还挨了宋紫宸一记耳光，说起来也算值了。

　　一边吃饭，一边悄悄看宋紫宸，宋紫宸心中虽然很恼火，醒来之后，杀了林枫的心思都有，但是她也明白，杀了林枫也没有用，木已成舟，何况这一切，都是韩小清的母亲暗中搞的鬼，她希望他们韩家平平安安度过浩劫。

　　谁让自己答应韩小清呢，本想给林枫出个难题，没料到他居然顺水推舟，将自己也圈了进去，哎！我这真是自己作孽啊，尽管心里头觉得有点对不起李慕白，可是昨天晚上，被林枫一番折腾，倒是让这个高傲的女人对林枫有了一定的好感。

　　当初，做特工的时候，长官部曾经不止一次的给她做过思想工作，那一天或许为了国家的利益，需要你牺牲性命，或者身体。你必须迎难而上，不许退缩，想想昨夜之事，自己也算是迫不得已，也算是为国捐躯，慕白，请你能原谅我吧。

　　林枫则是装糊涂，自己昨天晚上占了大便宜，不装糊涂就太二了。装糊涂归装糊涂，今天轮到自己卖命了，需要自己付出实际行动来，林枫感觉得到，一场腥风血雨即将到来。

　　果然，早饭还没有吃完，韩天仇的电话就来了，韩天仇在电话中说：“保罗二少今日中午莅临韩家，让韩景德带着小清过来陪客人。”

　　酒无好酒，宴无好宴，今日注定了，是一场鸿门宴。

　　给韩景德打完电话，韩天仇面色阴冷的坐下来，韩家的豪宅之中，看了看周围的人，说道：“我现在已经肯定，雪原白狼是死在了他的手中，没有理由啊，老二手下那批人，怎么可能杀得了白狼？”

　　韩太君说道：“凡事皆有可能，孙儿，你不要过于自信，就是因为你的过于自信，才导致大陆生意的失败，景德这个野种，八成已经警觉了，我们现在先不要动他，等保罗少爷走了再说。”

　　中午十一点，保罗二少的专机终于降临圣波塞堡，陪同他的，除了他的两名贴身保镖还有一个重要的人物，那就是雪狐雇佣兵的司令伊洛涅夫将军。

　　保罗二少身穿神色休闲服，他是一位大约三十出头的白人，有着极为高挑的身体，特有的碧蓝色的眼睛好像蓝水晶一样清澈透明，金黄色的头发蓬松在头上，加上一副金丝眼镜，只看一眼就知道这位公子绝对出自大富之家。

　　没错，保罗家族几乎垄断了罗刹国所有的石油，钻石，加上走私军火，是罗刹国名副其实的商业霸王。保罗二少手里把玩着的是一个拳头大小，晶莹剔透的白玉老虎头！整个白玉老虎头雕琢的精美异常，外形和东北虎的造型差不多，却多了一丝乖乖之美。

　　进入了韩家的待客大厅，韩太君招呼众人坐下，呵呵一笑说：“保罗二少，我们又见面了。”

　　保罗二少彬彬有礼地说：“太君，希望从今以后，我们能成为一家人。”

　　“一定会的。”韩太君一边说话，一边打量着保罗二少身后的伊洛涅夫道：“将军，您说是吗？”

　　保罗二少身后的雪狐雇佣兵司令，伊洛涅夫将军哈哈一笑说：“我是媒人，所以我希望这桩美满的因缘能够成功，对了，韩小姐还没有到吗？”

　　韩天仇冷冷地说：“我二弟出了一些意外，他很有可能要跟国内的势力合作了，但是这并不影响小清和保罗二少的事，我会劝他回心转意的。”韩天仇知道，伊洛涅夫的消息很灵通，而且跟自己合作多年，雪原白狼又是他的手下，自己这儿的事情，他不可能不知道。所以，还是实话实说的好。

　　保罗二少点点头，手心继续把玩着那只白玉老虎，柔和地说道：“我这次来，也是专程为你们两家调和的，想一想，如果我娶了韩小姐，我们就是一家人了，你们没有必要因为一点利益争得头破血流。”

　　随后，保罗二少又说一番大道理，韩天仇没有排斥他的意见，但是他心中有他的主意。

　　这一次保罗二少身边带的四个高手倒是引起了韩太君的注意，那个黄皮肤留小分头的中年男子，是韩国跆拳道的第一高手柳东辰！而另外一位，蓄着小胡子的小个子，却是海国空手道第一高手伊贺哈伊。

　　在武术界混了这么多年，韩太君当然认识这两个大武术家，除此之外，另外两个保镖。韩太君虽然叫不上名字，但是看得出来，这两个人全是实战能力，体力都达到顶尖层次的高手！

　　端起茶杯，保罗二少介绍道：“太君，我左边这位是巴西柔术的第一高手雷格哈米斯先生，右边这位是印度瑜伽总会的奥拉朱旺上师。他们俩的功夫都不是一般的好。”面对韩太君这个老太婆询问的目光。保罗二少略微有些自豪地夸赞着自己的手下。

　　韩太君微微一笑，说道：“保罗少爷手下果然高手如云，不过你给我们推荐的那个雪原白狼，好像是中看不中用啊。”

　　伊洛涅夫眉头一皱，问道：“此话怎讲，难道雪原白狼遇到麻烦了？”在他的心目中，雪原白狼是雪狐雇佣军中数一数二的高手，之前三十余次顶级刺杀，无一失败。

　　韩太君点点头说：“昨天派出去执行任务，至今还没有回来，应该是回不来了。”

　　伊洛涅夫禁不住站起来问道：“是谁有这样大的能量？”

　　韩太君不急不忙地说：“是谁，并不重要，重要的是，那个能够杀死雪原白狼的高手就在圣波塞堡，所以，我们大家都务必要小心谨慎，以防有人破坏了这次联姻大会。”

　　伊洛涅夫虽然对雪原白狼的失败表示质疑，但是，现在这种场合，没法细问，但是韩太君说的没错，那个可以杀死雪原白狼的人，实在很恐怖，凭现在客厅中的这群高手，如果一对一，没有任何一个敢说，可以将雪原白狼置于死地。

　　伊洛涅夫想了想说：“今天我们大家都带着大批高手，难道还怕那个人来捣乱？韩太君你更是德高望重，武艺超群，用老当益壮这句话来形容你，应该不会有问题吧？相信你的手下，也一定是精明能干。就算那个人会来捣乱，我们正好逮住他。”

　　韩太君面色恬静，对自己身后站着个四个侍女道：“春花。夏雨。秋月。冬雪，你们四个跟随我多年，给将军看一看伸手？”

　　“是！”随着四个女声的回答，就听一阵细微的嗖嗖声，伊洛涅夫吃惊地抬起头，突然一个激灵！全身密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩，因为他身后的一块巨型水晶镜子上面，发出了一阵暴雨猛烈击打地面地声音！

　　啪啪啪啦啦啦！平满光洁地玻璃顿时粉碎，墙壁上插满了密密麻麻的钢针！这些钢针根根穿透进了玻璃后面的水泥墙，扎的墙壁好像刺猬一样，四个女侍看似没有动一样，实则，她们是在刚才的一瞬间，发出了暴雨般的暗器。这手功夫让在场地高手，尤其是奥拉朱旺，雷格哈米斯，眼睛里面都闪烁出了惊叹。

　　包括保罗二少身边的两个高手，柳东辰和伊贺哈伊，他们作为武道修行上地顶尖高手，向来都是眼高于顶，名气极大的人物，自觉都是天下无敌，内心深处。看不起任何一个武道家。傲气冲天。但是韩太君身边这四个毫不起眼的女侍。却给他们内心造成了一丝恐惧。她们四个的功夫都如此厉害，更何况韩太君本人？

　　韩太君哈哈一阵大笑，“见笑了，我亲手调教出来的几个下人，这点功夫算不得什么，不过，我们韩家这一次是真心想和保罗家族合作，今天就让你们见识一下我们韩家的实力。”

　　韩太君说完拍了拍手，从后面的走廊上走出这两个人，穿的都是纯黑色地衣服，年纪大约二十多岁，脸上没有一点表情，一看就属于那种冷血杀手。

　　二人走到韩太君跟前，躬身一礼，然后站到韩太君身后，韩太君点点头说道：“各位，我给你们介绍一下。这两位是我们韩家训练的超级护卫。这位代号叫天煞。这位叫地煞，他们地功夫，都是我亲手传授的，十岁来到我跟前，跟随我学艺十五年。”

　　伊洛涅夫听完韩太君的介绍，又仔细地打量了一下这两个死气深深地年轻人。发现这两个年轻人的内息十分地强大！虽然在体能上来说比不上他。也比不上柳东辰，伊贺哈伊，雷旺。奥拉朱旺，但那股至死不渝的杀气，却令人一见就心里发惊！


第830章 找你算账

　　韩太君又对保罗二少说道：“保罗先生。我韩家虽然是华人，但是从上个世纪开始，就居住在这个城市，我们韩家上百亿欧元的资产，有一大半都在罗刹国，但是我们一直融入不了罗刹国地上流社会，这次我这个老太婆就让你看看我们的实力。看有没有资格跟你们保罗世家做盟友？”

　　保罗二少突然放下手中的白玉老虎，点了点头说：“韩太君，你很了不起，如果你能年轻三十岁，一定会成为一位了不起的人物。我也真心愿意跟你合作。”

　　这时候，门外有人禀报，说：“二爷来了。”

　　韩景德带着一干人等，从客厅的大门鱼贯而入，也没有多说话，韩景德径自坐到自己的位置上。韩小清坐在父亲身边，林枫和宋紫宸都带了墨镜，分别站在韩景德和韩小清的身后。

　　林枫偷眼看了一下这间屋子中的情况，心中暗道：今天，韩天仇带来的高手不少啊，隐隐约约能够感觉得到七八股强大的气息，韩家老太君算一个，身后的两个保镖也不弱，恩，那个穿军装的家伙是个绝对的高手，他身后的两个家伙都不弱。那个绅士摸样的年轻人一定是保罗二少了，二少的两个贴身护卫都是绝顶高手，看来今天少不了一场激战。

　　韩太君看看韩景德一脸的不悦，韩小清也是冷着面孔，不由说道：“老二，你怎么这样没礼貌？难道没有看到保罗少爷在这儿？”

　　韩景德哼了一声说：“太君，难道你不知道，我昨天在回公司的路上，遭遇到杀手的袭击，我的汽车翻了，司机当场死亡，我夫人受了重伤，在医院进行诊治的同时，又遭受到杀手的攻击，我们父女的性命都快要保不住了，难道还有心思顾及婚事？”

　　韩太君沉下脸来说：“老二，你说话好像有刺，难道你知道是谁派人杀你？”

　　韩景德突然站起来，用手一指韩天仇，说道：“就是他！”

　　此话一出，满堂皆惊，保罗二少还有伊洛涅夫都用异样的目光看着韩天仇，韩天仇没有惊慌，微微一笑，说道：“景德，你是不是吃错药了？要不就是遭受到其他人的蒙蔽，我是你大哥，我怎么会派人杀你？”

　　韩景德冷冷地说道：“你不用跟我演戏了，韩天仇，我实话告诉你，今天我来这里，不是来谈我女儿的婚事的，我已经将她许配给了别人。今天我是来找你算账的。”

　　“你，你说什么？”韩天仇一听韩小清许配给了别人，当时就火了，腾的一声站起来，手指韩景德骂道：“你这个野种，保罗少爷在这儿，你居然说出这种话来，你是不是找死？”

　　韩太君也生气地说：“老二，你这么大年纪的人了，说话一点遮掩也没有？保罗二少在这儿，你居然这样放肆？”

　　韩景德冷笑道：“你们母子不用一唱一和，我说的都是实情，实话告诉你，我的东北帮已经全部出动，在这栋别墅外面，我安排了二十个狙击手，还有两百火枪手，你们今天谁也出不了这个别墅。”

　　韩天仇大吃一惊，他没想到韩景德居然会跟自己这样快就摊牌，韩景德这个突袭，让他有点喘不过气来，“景德，你到底想干什么？你凭什么说，刺杀你的杀手，是我的人？”

　　韩景德突然一扬手，将一样东西扔在桌子上，这是一只人手，手指头上还带着一枚金光闪闪的戒指，上面有一颗钻戒，如果你仔细看的话，会发现钻戒上面还刻着白狼的名字。

　　事到如今，就算韩天仇不认账，也不行了。他心中一阵震怒，刷的一声掏出手枪，对准了韩景德，“景德，你不要逼我。我再说一遍，这件事与我无关，今天是小清和保罗二少见面的日子，我不想我们兄弟之间不愉快。”

　　韩景德也不甘示弱的掏出枪对准韩天仇，“韩天仇，今天有你没我，有我就没你。”韩景德身后的四名保镖沙拉一声撕开上衣，众人吓了一跳，这四个保镖身上居然绑满了炸弹。如果他们引爆的话，整个别墅立马就会飞上天。

　　保罗二少吓的面色苍白，那只白玉老虎也顾不得把玩了，“你们，不要冲动，我只是一个客人，你们兄弟之间的事情先解决，解决完了，我们再说婚事。”说罢，保罗二少就打算离开。

　　韩景德厉声道：“且慢，保罗少爷，外面布满了我的狙击手，没有我的亲自护送，你一出去就会被打成蜂窝，你最好还是等我处理完这儿的事情，再亲自护送你离开的好。”

　　韩天仇再也忍不住了，“韩景德，你……你找死？”就在他想扣动扳机的一霎间，林枫动手了，风一样的速度出现在韩天仇眼前，还不等四周的人看清楚，咔嚓一声，韩天仇的一只手臂已经被林枫打断，手枪掉在地上。

　　啊？韩天仇一只手臂被折断，顾不得疼痛，打算向后闪身，可是他的身子也撤出去了，也感觉到后心一凉，跑出去三步之后，身子顿时一软，摔倒在地上，背后插着一把匕首，匕首深深没入他的后心部位。

　　林枫的这个举动，太突然了，以致在场的所有高手都没有来得及做出反应，等韩太君发现孙儿已经血溅五步，为时已晚。“你，你居然敢杀我的孙儿？”韩太君怒火冲天的站起来。

　　林枫冷声道：“我来这里，就是为杀他来的。在坐的各位，都是举世闻名的武术家，你们刚才不还在夸夸其谈各自的武功如何厉害吗？今天我就领教领教各位的高招。”

　　韩太君强忍住心中的剧痛，手指着韩景德骂道：“你这只白眼狼，我们韩家白养了你几十年，到头来你居然勾结外人，杀了天仇，我今天要废了你，给天仇报仇。”

　　韩太君说完，不顾一切的挥舞起精钢打造的龙头拐杖，身形暴起，朝韩景德扑过来。韩景德知道这个老太太的厉害，急忙身子向后躲闪。林枫当仁不让，横身垫步截住了韩太君，一记凶狠无比巨龙探爪，猛地朝韩太君的龙头拐杖抓过去。

　　早就看出林枫是一个绝顶高手，韩太君眼睛瞳孔瞬间缩紧了！就是这个年轻人，一抬手就击杀了自己的孙儿，韩太君报仇心切，在林枫刚刚一冲过来的瞬间。抡圆了龙头拐杖，朝林枫的脑袋横拨过来。

　　林枫也使出全身的力量，顺水推舟，双掌平推而出，正好击中这条精钢拐杖，韩太君挡不住林枫这力矩千军的一推，身子顿时朝后滑了出去。休走！林枫大喝一声，身形如同鬼魅般跟进来，林枫的动作，迅雷不及掩耳，韩太君后退的时候，她的眼睛根本看不到任何东西。只感觉耳朵中刺耳的音爆一动，随后巨大地影子雪崩一般压迫过来。无形的压力使得她的心脏提到了嗓子眼！

　　这个年轻人的力量简直大到了极致，又如泰山压顶一般，让人无从躲闪，她也来不及思考，甚至来不及惊讶对方为什么能发出这么凶猛的一击，处于本能，她手中的精钢龙头拐杖竖立了起来，直刺在胸前，好像长枪一样在后退的同时，使出了韩家祖传的狮子摇头。

　　这一招，如果是大枪，可以再发力之后，一枪摇出，变幻出十个枪头，不过是精钢拐杖，虽然摇不出那么多幻影，但是足可以挡住对方凌厉的攻击。韩太君以拐杖代枪术，也恰到好处，拳头大小的精钢龙头，尖锐的龙角斜向上，正好可以化解林枫对撞过来的凶狠攻势。

　　林枫的一掌狠狠地拍在了龙头拐杖上面，韩太君的身体本能的又退了两步，她的左臂一扬，袖子中竟然射出一把梅花针，朝着林枫铺天盖地射过来。这样近的距离，而且出其不备，韩太君刚才一味的后退，意图就在迷惑林枫，然后出其不备，打算一击致命。

　　但是，林枫冲击的时候心中早有准备，怪就怪韩太君刚才因为显摆自己侍女的武功，现在，旁边的墙壁上还钉着一墙壁的梅花针，林枫怎么能看不到？而且来之前，韩景德已经告诉了林枫，这个老太婆擅长暗器。

　　所以，林枫龙行踏步迎上来的一瞬间，已经有了准备，穿在外面的黑色西装在一瞬间已经被他快速脱下，右手一抡手里的西装，竟如一面盾牌般横在身前，把三尺范围内的空气打得如炸弹中心爆炸地气浪一样剧烈暴动。十几枚射过来的梅花针被林枫全部用袖子抡甩开！

　　避开暗器的同时，林枫双目中杀气横溢，双拳抡起来，如同两柄铁锤，使用元霸轰天雷的必杀之招，双拳如锤朝着韩太君头顶砸过来。

　　韩太君万没想到林枫居然在这样近的距离之内，躲开了自己的暴雨梅花针，惊恐之际身形斜退七八步，这才稳住阵脚，看到主人遇险！天煞，地煞两个年轻杀手幽灵一样飘过来，拼命拦到了韩太君的身前！二人以手臂上撑，向上格挡林枫的双锤！


第831章 爽歪歪

　　这两个被韩太君亲手调教出来的杀手，忠心护主的勇气实在可嘉，他们的及时出现，抵挡住了林枫一招轰天雷！让韩太君躲过一劫，但是！他们低估了林枫轰天雷的威力。

　　咔嚓！咔嚓！林枫两拳爆击下来，直接打断了天煞和地煞格挡的双臂，并且余势不衰，直接压在了这两个杀手的头颅，砰砰两声闷响，从她俩的头颅上发出来。两个顶尖杀手，被林枫轰天雷爆击头颅粉碎，身体也像两团烂泥一样倾倒在地上。

　　韩太君看到两个忠心的爱徒居然被林枫两拳打死，怪叫一声，龙头拐杖带着凄厉破空风声，向着林枫的胸膛恶狠狠扎来！“混蛋小崽子，还我徒儿命来。”韩太君卯足了力气，纯钢的龙头拐杖一扎非常之凶猛，风声烈烈，呼啸而至！

　　林枫脚下步走游龙，身形就像蛟龙出海一样，轻飘飘躲开韩太君的致命一击，同时一式撇身捶狠狠地朝龙头拐杖拍去，嗡！这一记撇身捶正好击在龙头口，韩太君双臂一阵麻木，只觉得全身好像被千斤重锤狠狠敲了一下，顿时气血翻涌，握龙头拐杖双手的虎口瞬间破裂！渗透出鲜血来！可见林枫这一拳的威力有多大。

　　硬是咬破自己的舌尖，狠住一口气，韩太君没有扔掉手中的拐杖，她大吼一声，向上一抖，竟然是要在最后关头，拼尽全身之力，把林枫挑飞起来！夺回自己的兵器。决战已经到了生死存亡的时刻，自己万万不能后退，对方进攻的势头只要缓一缓，自己地帮手就过来了。伊洛涅夫将军还有保罗二少，他们不会见死不救的。

　　林枫的力量强于韩太君一大截，这一锤打在龙头拐杖上面，震得她虎口出血，已经占尽了先机的林枫，在拐杖龙头变化的瞬间，猛然一把抓住了整个大龙头！同时一脚朝着韩太君的小腹踢过去。

　　死要面子的韩太君，宁死不折，不愿意放弃跟随了自己一生的兵器，被林枫一脚踢中小腹，顿时如同断线的风筝一样，向后面直飞出去，重重的撞到十几米之外的墙壁上，便如同一滩烂泥滑倒在地上，口中鲜血狂涌，眼见活不成了。

　　林枫冷哼一声，手臂一震，把夺下来的龙头拐杖顺手一掷！翁！龙头拐杖被他强大的力量掷出了嗡鸣之声，精钢拐杖直飞而出，恨恨地盯在韩太君的头顶上面的墙壁上。

　　“好！好！”连说了两个好字，韩太君用尽了最后的力气，伸出一只手臂，摸了一把自己的龙头拐杖，然后心满意足地垂下手来，头一垂，断了气。

　　主人被杀，韩太君那四个贴身丫鬟气极生悲，四个人的身形同时移动，同时一只手伸向腰间，她们要采用四方合击的方式，用梅花针偷袭林枫。

　　在一旁冷眼观看的宋紫宸哪里会给她们这种机会？宋紫宸足下一用力，身子就高高的越过正中那张长桌，四个丫鬟还未来得及反应，宋紫宸已经到了她们近前，砰！砰！砰！砰！

　　四拳打出四声声响，四个丫鬟的身体顿时被打的跌飞出去，摔倒在地面。

　　宋紫宸刚才下手也够狠，拳头击中都是对手的下腹部位，这四个丫鬟的肾脏都被打裂，即使救活过来，也是废人一个，活不了太长的寿命，宋紫宸认为，这四个丫鬟虽然年纪不大，但是跟随韩太君一生，近朱者赤近墨者黑，她们的脑子已经被韩太君洗过了，宽容，对她们来说根本不管用。

　　所以，她痛下杀手，废了这四女。

　　与此同时，林枫感到背后生风，三个高手已经到了他的身后！林枫脚下步伐移动，运用星际步兵搏击步法，辗转腾挪，轻灵的避开了身后三大高手突袭，同时咔咔咔！连续切出去三记手刀，斩上了三条手臂。

　　砰砰砰！伴随着三声连响，拳臂相碰的肉搏声之中，将身后偷袭的三个人打的退后几步，林枫定住身形，看清楚了来人，竟是保罗二少手下的超级护卫柳东辰，伊贺哈伊，还有那个巴西大汉雷格哈米斯。

　　还剩下一个奥拉朱旺，护卫者保罗二少没有上来。另外，伊洛涅夫已经被宋紫宸拦住交战起来，林枫面对三大高手的合击，丝毫不惧，跟他们三个也大战起来。

　　韩景德和韩小清一直注视着这场生死大战，当林枫击毙韩太君之后，韩景德的脸上笑开了花，这个老不死的终于完蛋了，以后韩家就是我做主了。韩小清更关心的则是林枫的安危，林枫的每一拳，每一脚，在她看来都是那样的完美，林枫遇到危险时候，她紧张地透不过气来，林枫击毙敌人的时候，她禁不住振臂欢呼。

　　林枫面对三大高手越战越勇，逐渐占了上风，另一边，宋紫宸和伊洛涅夫恶战之际，宋紫宸不慌不忙，沉着应战，她从十岁开始练习瑜伽之术，后来在一位名师指导之下，将瑜伽和中华武术相结合，她的武功自成一派，打起来柔和无比，却暗藏杀机。

　　伊洛涅夫拳法刚硬，宋紫宸正好以柔克刚，她的皓腕翻滚，手指状成兰花，猛然扎向伊洛涅夫地咽喉，起落翻钻之间，居然无声无息，不带一点风声！这一手兰花打穴手，虽然无声无息，但速度极快。伊洛涅夫身形魁梧，刚才一拳扑进来的太多，再想躲开这一击有点困难。

　　伊洛涅夫身经百战，初开始没有将这个身穿黑衣戴墨镜的女保镖放在眼里，但是一出手才知道，这个女子的保镖丝毫不逊色刚才惊艳全场的林枫，他吓的喉结滚动。脖子自然的一偏。同时脚步横移。躲过刺喉的同时，左手握成锤击向宋紫宸的左右腰肋！

　　伊洛涅夫精通华夏武术，一身十三太保横练的功夫也非常不简单，他这一招顺下打肋硬开弓！打的恰到好处。宋紫宸也感觉到了肋下双捶凶猛，知道伊洛涅夫功力深厚，若是挨上了这一拳，自己的腰非被打折不可。

　　尽管伊洛涅夫这一拳打的诡秘无比，但是精通瑜伽术的宋紫宸，在这一刻做出了一个令他意想不到的动作，宋紫宸柳腰自然一缩，两肋的骨头，肌肉，顿时塌陷下去，同时，在下盘稳定不动的情况下，腰肋横向移开半尺，一下子就将伊洛涅夫的这一拳躲了过去。

　　这时候，负责保护保罗二少的奥拉朱旺恰巧看到了宋紫宸的这一绝学，天啊，扭曲肌肉，缩骨紧腰地功夫居然练到这等程度！奥拉朱旺这个上师瑜伽在这一瞬间，眼睛猛然鼓直了！

　　他身为上师瑜伽，最擅长就是扭曲肌肉骨骼，调理内脏器官，但宋紫宸这一下缩腰地功夫，令他心里产生了小巫见大巫的感觉，心里砰砰砰跳动起来，手心瞬间都是汗液。这女人实在太强大了。

　　看更呆的是保罗二少，宋紫宸和伊洛涅夫一交手，他就发现宋紫宸的腰肢和骨骼竟如棉花一样柔软，而且这个美女身材绝好，要是能够成为自己的床上伴侣，每当寻欢作乐的时候，让她按照自己的意图，摆出那种撩人的姿势，做起来一定爽歪歪。

　　保罗二少身边美女如云，也有一名自称瑜伽练得不错的印度美女，可是那女人的功夫和宋紫宸比起来简直是小丑一般，更何况，眼前这个女人不但相貌绝美，而且武功绝高，除了陪自己寻欢作乐，还可以充当贴身保镖，哇哇哇，简直是酷毙了！

　　就在保罗二少浮想连连的时候，伊洛涅夫又是两捶击出，宋紫宸缩腰挺身轻灵的闪开。伊洛涅夫两捶击空，心中盛怒，五指猛然撑开，内缩抓紧，随着宋紫宸缩腰的瞬间，如影随行地追抱了上去。

　　宋紫宸身子像柳条一样突然一折，一只手毒蛇吐信顺着他的脖子一绕，这一招虽然出招轻灵，但是若是被她锁住了脖颈，那性命就算交代了，伊洛涅夫急忙双拳护住头部，双臂向外一用力，格挡开宋紫宸的致命一击。

　　伊洛涅夫身形横掠，向右平移了三四米，本以为这一下就可以完全避开宋紫宸的一击了，可是宋紫宸的身子竟如弹簧一般，尾随到了他的身后，右掌用上了铁指寸劲的打穴手法，直朝着伊洛涅夫后背的灵台穴戳去。

　　灵台穴位于人体第六、七胸椎棘突间，这个地方异常脆弱，追击快打，一击致命，这一招是慕容紫凝的必杀绝技，作为龙翔部队的教官兼队长，她毫无保留的将这一绝招教授给了龙翔部队的每一位成员。

　　林枫前不久就用这一招，杀了鬼面星君，现在，宋紫宸也是毫不留情，他知道伊洛涅夫是雪狐雇佣兵的司令，这个佣兵组织近几年在华夏北方地区特别活跃，走私军火，绑架勒索，几乎是无恶不作，所以今天必须解决这个主要人物。

　　伊洛涅夫只觉得背心一疼，跟着一阵钻心的疼痛，让他浑身再也使不出力气，宋紫宸身形往前一转，左掌如刀狠狠的一击打在了伊洛涅夫的脖子上，喉骨顿时被她手刀打碎，伊洛涅夫捂着脖子倒在地上垂死挣扎，一只手伸向怀中还想摸枪。


第832章 重新洗牌

　　宋紫宸一步踏上来，坚硬的皮靴将他那只手一下就踩得粉碎，宋紫宸虽然看上去温柔恬静，但是她的内心十分强大，不要忘了，她是一个比林清雪还要早五年进入龙翔部队的老兵，外柔内刚，杀伐果断！不然的话，上一届十名龙翔特工，历经千百次磨难和战火洗礼之后，她和李慕白也不会坚强的活下来。

　　留到最后的，一定都是最强者，这一刻，华夏最强的獠牙部队的军魂，在这个女人身上，完美的体现出来。林枫在一旁看罢之后，心中暗自叫好，想不到宋紫宸的功夫，比起慕容紫凝和林清雪，一点也不弱，难怪是龙翔的老兵。

　　轮到自己发威了，看到宋紫宸解决了伊洛涅夫，林枫突然发力，一记势大力沉的重脚狠狠地蹬在了巴西人雷格哈米斯的胸膛上，巴西人马上倒飞出去，砰！撞在墙上，再也爬不起来，他的胸骨被林枫这一脚踢断了五六根。

　　与此同时，林枫身形一转，转身攻向海国人伊贺哈伊，伊贺哈伊，一招猛龙过江，铁拳猛砸向伊贺哈伊的面门，伊贺哈伊低头闪过，林枫却就是铁肘往前一拐，直打他的胸膛。

　　这一肘的力量比拳头还要大，伊贺哈伊跟林枫交战了大半天，功力耗费了许多，脚下步伐一慢，被林枫这一记拐肘狠狠地戳中了胸口，顿时朝后折出去一个跟斗，翻身起来后变大口吐血。

　　林枫不给他任何喘息之机，大踏步追上来，恶狠狠一记泰山压顶，一掌拍中他的天灵盖，伊贺哈伊这位自称海国空手道第一高手的狂徒，也毙命于林枫的铁掌之下。

　　柳东辰见状，知道今日之战，绝难取胜，还是逃跑吧，他身形一晃，就朝门口越去，林枫大喝一声，“哪里走？”一个箭步跨出去十几米，一步就追上柳东辰，伸手就是一记手刀硬戳，打向柳东辰的后背大脊椎骨，掌挂风声，气质灼人。

　　柳东辰没料到林枫追上来的这样快，知道自己跑不掉了，双眼血红，转身掠步，就是一个大回旋，双肘在关节处交叉，好像一个大剪刀，硬生生剪向林枫的手腕！他拼死一搏，用的是跆拳道中的铁拳合击功夫，发劲凌厉，以腰力夹手，迸发丹田，打算将林枫的手臂打断。

　　林枫的身体却在这一瞬间突然升起，他的身子一升高，自然就躲过了对方合击，同时飞脚连踢，三记势大力沉的重脚，砰砰砰！全踢到了柳东辰的胸口上，就算是一头公牛，也禁不起林枫这三脚，何况柳东辰的血肉之躯？他胸部骨骼顿时全部碎裂！嗷！柳东辰被林枫最后一脚直接蹬飞，摔到了楼下院子里去了，他在空中发出了狼一样的嚎叫，随后掉在院中的青石地面上，顿时七窍流血，抽搐了一下就一动不动，断气了。

　　如此一来，一干高手几乎全被消灭，仅剩下一个奥拉朱旺，这时候，保罗二少早已经从对宋紫宸的意淫中醒过来，他上前一步，一只手抚着自己的胸，“尊敬的韩先生，我想到了我们俩谈谈的时候了。”

　　看到林枫和宋紫宸已经控制了局面，韩景德精神抖擞，清了清嗓子，问道：“保罗二少，你的朋友都死了，你好像不是很害怕啊？”

　　保罗二少还是保持了贵族风度。显得彬彬有礼，一副泰山崩于前而面不改色的气度。呵呵笑了两声，说道：“谁说我的朋友都死了，我和他们根本不是朋友，而且我和韩先生很快就会成为朋友。另外，我今天来这里干什么来了？不就是准备和你的小姐联姻吗？”

　　林枫咳嗽了一声，慢悠悠地说道：“韩家小姐，我已经预定了，这场婚姻必须取消。”

　　保罗二少大吃一惊，不过林枫的口气强硬，容不得他不相信，保罗家族不愧是经历了上百年的大家族，贵族气质已经培养了出来。保罗二少听后依旧面不改色心不跳，镇定自若地说：“那真是不错，这位先生要是和韩小姐促成婚姻，那真是天作良缘啊。”

　　林枫点点头，说道：“那你们继续谈。”

　　韩景德说道：“保罗先生，你都看到了，韩天仇死了，老棺材秧子韩太君也完蛋了，一向纵横东北亚，狂傲无敌的雪狐司令伊洛涅夫也不复存在了。现在圣波塞堡需要重新洗牌，不过，不过怎样洗，我韩景德都是韩家的主人。”

　　保罗二少说道：“那是，那是，韩先生，我们公司以后往东南亚的出口，我打算把海运部分全都交给你。”

　　林枫和宋紫宸对视了一眼，林枫心道：“不愧是罗刹第一世家的公子，见风使舵的能力十分强大。”

　　接下来的谈判很顺利，保罗心中十分清楚，韩天仇一死，韩家的所有家业就全都成了韩景德的了，更何况韩景德东北帮控制着圣波塞堡一代的海岸运输线，如果自己不跟他合作，就得放弃这一部分业务，自己和韩天仇虽然合作了不少年，但绝不是朋友，只是互相利用而已。

　　多一个敌人，对自己的家族来说，并不是什么好事，所以，他尽可能的答应韩景德提出的要求，韩景德也是有备而来，让手下拿出早就预备好的合同，跟保罗二少当场签了合作协议。

　　协议签署完毕，这一件事终于告一段落，至于现场的几条人命，处理起来也十分简单，韩景德对外谎称韩家家庭会议，招来刺客，此刻刺杀了韩太君和韩天仇，并且准备刺杀保罗二少，在自己的保镖和保罗二少的保镖拼死护卫之下，终于合力杀死了刺客。

　　圣波塞堡的警方和东北帮的关系十分密切，这件事也就这样平息下来。算算日期，今天正好是林枫领任务的第六天，他给远在华夏京城的慕容紫凝汇报了这里的情况，并且准备明天上午乘飞机转回京华市。

　　承德有个水泉沟，水泉沟有个远近闻名的修锁匠，名叫滕宝强，今年六十五岁的滕宝强，退休之后自己开了个修锁配钥匙的小摊位，用来贴补家用，他女儿是个有名的记者，可是因为要揭露一帮黑心肠的坏蛋，被残忍地暗杀了。

　　昨天，在京城工作的儿子打电话回来，说杀害姐姐的一干凶手全部落网，都受到了法律的制裁，老头子听了之后，老泪纵横，跪倒在自家的当院中，高呼，“苍天有眼啊！”

　　女儿冤死的亡灵终于可以瞑目了，滕宝强今天心情格外的好，正好一桩大买卖也上门了。这个人前两天来过，跟滕宝强打听，说自己有一把传世之锁打不开，问问滕宝强能不能帮着打开。

　　滕宝强当时就告诉这人，这个世界上没有开不了的锁，只有手艺不到家的人，那人十分高兴，说只要能够打开那把锁，愿意重金相酬。当天留下一千块钱订金就走了，说过几天再来。

　　今天，这位神秘商人又找上门来，当然还是开锁的那件事，不过他并没有带着锁来，滕宝强就问：“这位先生，那把神奇的锁呢？能不能先给我看看？”

　　商人说：“老人家，那把锁不瞒你说，在一扇门上锁着，我没有办法给你带来，所以务必请你去一趟，帮我将锁打开。”

　　滕宝强心中一动，既然锁不能带来，那就得自己亲自去一趟了，不由的心中打起鼓来，滕宝强并不是对自己的手艺不放心，而是怕对方让开的锁，是一把不能开的锁。

　　神秘商人可能看出了滕宝强的难言之隐，就说道：“老人家，你放心，我要你开的锁，绝对不是违法之事，你尽管放心好了。即使开不开，我也不会为难你，那点订金权当你的跑腿钱。怎么样？”

　　见人家说得如此诚恳，滕宝强也就不好再说什么，就收拾了一些东西，上了这商人的小车，小车出了水泉沟，左拐右拐竟然拐进了一座山谷。在一处空地上停下来。

　　“到了？”滕宝强看到汽车停在这地方，心中不由的忽悠一怔，神秘商人说：“到了，老先生，请吧。”

　　神秘商人掏出手机，不大工夫，又有两辆车开过来，从车上跳下来十来个全副武装的白衣人，滕宝强看到情况有些不对劲，问道：“你们不是开锁吗，怎么如此兴师重重？”

　　神秘商人说：“老人家，你不用害怕，实话告诉你吧，这座山谷里面有一个天武兵库，兵库里面存放着清末皇帝收藏的各种神兵利器，我费了很大力气才找到了这座天武兵库，可是山洞有一扇大铁门，门上有一把奇怪的锁，我连续找了好几个锁匠，都打不开这道锁。所以，让你看看。”

　　滕宝强终于明白，原来这帮人都是不法之徒，打算动天武兵库里面的宝贝，看到这个神秘商人的手下不但带有枪支，还准备了火药，看样子要是今天开不开这把锁，他就要强行炸开那扇铁门了。

　　滕宝强突然哈哈一笑说：“原来你想打开天武兵库的那把子母连心锁，哈哈哈……你算是找对人了。”

　　神秘商人眼前一亮，问道：“老人家，你认识那把锁？”


第833章 连心锁

　　滕宝强说道：“何止认识，那把锁一串九把，按九宫之形排列，彼此相生相克，而且那把锁是我爷爷亲手制作的，我爷爷将手艺传给了我爹，我爹又传给了我，现在我爷爷和我父亲都不在人世了，这把锁除了我，没人再能打的开。”

　　神秘商人一听大喜，“老哥哥，此话当真？你要是帮我打开这把锁，你要多少钱都行啊。”

　　滕宝强点点头说：“这山洞里面，据我所知，什么宝贝也没有，只有一些刀枪棍棒，年代久了都生锈了，你费这么大力气，找几件废铜烂铁也卖不了多少钱啊。我怎么忍心多要你的钱？”

　　神秘商人说道：“老哥哥有所不知，这对废铜烂铁在普通人眼里可能一文不值，可是在我的眼里，却是无价之宝。这样吧，只要你能打开这把锁，我就给你十万。怎么样？”

　　滕宝强连忙说：“太多了，我承受不起，一千块钱已经足够了。”

　　神秘商人却说：“这钱，你一定得收下，不然的话，我心中不安。”

　　滕宝强点点头说：“那好吧，我们一起去。”

　　神秘商人心中乐开了花，这个什么商人其实不是别人，正是死去的韩太君的师弟沙飞龙。林枫和宋紫宸大闹韩家的时候，沙飞龙已经来到了华夏，为的就是到这个天武兵库取几件神兵利刃。

　　已经知道了，大陆警方那边有几位武功了不得的高手，就算是暗杀，也不一定能够打得过人家，所以沙飞龙建议从天武兵库里面取出神兵利器，然后再对付林枫那帮人，就会多几分胜算。

　　韩太君就同意了他的计划，派了十几个雪狐佣兵跟着沙飞龙来到承德避暑山庄。这个天武兵库，沙飞龙来过两次，但是洞口的那把锁实在打不开，要是动用炸药，唯恐惊动了当地警方，自己到时候武器没得到，反而招惹不必要的麻烦，所以拖着一直没有动手。

　　现在，情况不同了，韩太君一命呜呼，师姐一死，自己还活着有什么意思？必须给他报仇，所以沙飞龙铁了心要得到天武兵库里面的神兵利器，然后找韩景德报仇。

　　沙飞龙带着滕宝强带领这队雪狐雇佣兵进入山谷，顺着深山密林往前走了一段路，就来来到武库门口，这道山门果然十分隐蔽，普通人绝难发现，“老哥哥，地方到了。”沙飞龙停下脚步，指着山洞说道。

　　滕宝强来到山洞前，看了看铁门上的那把母子连心锁，感慨地说：“这是清朝末年所修的兵器库，里面的几件兵器恐怕都生锈了。既然你那样喜欢，我就给你打开吧。”说罢，取出一堆工具，没用一袋烟的工夫就打开了这把连心锁。

　　沙飞龙看到铁门真的打开了，心中惊喜不得了，正盘算怎样处置这个老锁匠，滕宝强又说：“锁虽然打开了，但是里面机关重重，看在那十万块钱情分上，我再送你们一程吧，当年我爷爷是主修这个山洞的工匠之一，对里面的设置都绘制了地图，我多少懂得一些。”

　　沙飞龙就说：“那就有劳老哥哥了，请前面带路。”

　　雇佣兵推开铁门，里面顿时出现一个大厅，大厅的尽头有一条狭长的走道。滕宝强带着沙飞龙和十几个雪狐雇佣兵走了进去。这些雪狐雇佣兵们全都亮着手电筒，一边做着记号，一边跟着滕宝强七扭八拐地往里走，也不知道走了多久，前面没有了道路，走道尽头立着一扇门，门上又有一把锁。

　　沙飞龙擦擦头上的汗水，心中暗道：幸亏我没有莽撞，要是在洞口得罪了这个老锁匠，里面这把锁，无论如何也打不开了。

　　滕宝强说：“我也没想到，里面居然还有一把，居然是一样的子母连心锁，不过刚才我已经开开了一把，这一把相信也用不了多少时间。”于是，滕宝强走过去，拿出工具开始开锁，没费什么力就打开了。

　　打开锁后，滕宝强用力一推，这扇铁门顿时一分为二，当门在这群雇佣兵面前缓缓打开时，所有人都睁大了眼睛。门里面是一间小小的厅堂，在厅堂的正中，排列着几余个兵器架，兵器架子闪耀着黄澄澄的金光，竟然是纯金打造。而且，兵器架子上琳琅满目地插着上百件兵器，刀枪剑戟俱全，件件发着寒光，即使外行人也能看出，这些兵器中的任何一件都是难得的宝物。

　　沙飞龙眼睛都看直了，这么多绝世兵器，要不是亲眼所见，真是难以置信，奇怪的是，这些兵器摆放得很紧，全都挤在厅堂中心仅十平米见方的地方。沙飞龙知道，这些兵器价值连城，自己不敢冒动，生怕触动了机关，引来杀身之祸。

　　“先生，你们不要乱动，我先看看机关还在不在？”滕宝强说话间，走上前去，用手在一块岩壁上摸了一会儿，指着个小凸起，回头对沙飞龙说：“果然在这里，有一个机关，好危险啊。”

　　沙飞龙听完说道：“老哥哥，你赶紧把机关破坏了。”

　　滕宝强答应一声，手腕一用力却一下子开启了机关。众人只听头顶哗哗声响，仿佛天塌地陷一般，厅堂顶部的泥土，竟然一块块地剥落下来，那势头简直是不能阻挡，没有几秒钟时间居然埋住了那上百件兵器。

　　顶子塌下来，这群雪狐雇佣兵吓的纷纷向后退出厅门，站在门口往里面张望。奇怪的是，这些泥土落了大约有十来分钟，只听砰的一声，整个屋顶全都塌下来，厅里一下子亮堂了起来。原来是头顶最后一块泥土落完，厅堂和地面已经连通，有阳光照了进来。原来这个厅堂就设在这个山谷的中间。

　　在太阳的照射下，众人都看清楚了，自己站在山谷中间，这儿距离地面只有十几米，并不是想象的那样，山洞在大山里面。沙飞龙倒吸了一口凉气，不过他也放下心来，看看没了动静，重新走近厅内，第一件事就是把长刀架在了滕宝强的脖子上：“老家伙，你是在跟我们开玩笑啊，我已经看出来了，你是根本不想让我们得到这些宝贝。你既然不想让我们得到兵器，为什么又要来开这把锁呢？老实交代，或许我不杀你！”

　　滕宝强看了看沙飞龙手里的长刀，冷笑道：“我爷爷亲自修建的这座天武兵库，里面全都是我们华夏传世的神兵利器，当时的清政府腐败无能，皇帝害怕这些神兵利器被八国联军抢走，亲自下令把这些神兵利器存入天武兵库，从我爷爷那一代开始，就暗中保护着这座天武兵库，另外，我太了解这座武库了。我知道就算把那门炸了，这些兵器也能保全，还不如把它们埋了更好。你看看你身后这群人，个个高鼻子蓝眼睛，一看就不是我们华夏人，我如果让这批宝物落入你们手里，一定会抱憾终生！”

　　沙飞龙恍然大悟，原来是这样，他听滕宝强说完，把刀收了回来说：“实话告诉你吧，我就是奔着这批神兵利器来的，既然你不愿让我得到，那我就给你看看，让你亲眼看到我们拿到兵器，等拿到这些兵器，再杀你不迟！”

　　沙飞龙心想，不过是埋到了地下，这些神兵利器坚固的很，不会损坏，只要刨开这层泥土，拿到这些兵器还不容易？可是他话未说完，只听又是轰隆一声巨响，眼前刚刚堆起的泥土堆，像是被怪兽吞没一般，忽然向地下沉去。那上百件的兵器跟随着那一大堆泥土也随之沉了下去。

　　怎么回事？看到出现了意外，沙飞龙紧走几步，来到那个地陷的地方，看到眼前已出现了一个黑漆漆的坑洞。沙飞龙向下看了看，发现这是个天然深坑。原来，滕宝强的爷爷当年修建这个天武兵库的时候，就知道这里有一处深不见底的大坑，就因地制宜，把存放兵器的厅堂建在了坑的上方，如遇意外，即刻发动门边的机关，让头顶的泥土落下，用泥土的重力把这些武器压入坑底。以免落入贼人手里。

　　沙飞龙气得哇哇怪叫，叫唤了一会儿，他冷静下来，来到露出的那个洞口前仔细观察起来。这洞口直径大约有六七米，一眼望下去，深不见底。沙飞龙朝滕宝强冷笑了一声：“老不死的，你以为这样一个小小坑洞，就能难住我们雪狐雇佣兵？”

　　沙飞龙一挥手，过来一名雪狐雇佣兵，沙飞龙对他耳语了几句胡啊，这名雇佣兵点头，马上回到车上，拿来一抱绳子。将绳头固定在洞口，然后两名雇佣兵将他慢慢送下去。这条绳子很长，大约放了有一百五六十米，眼看绳子快放完了，可能还没有送到底，上面拉绳的人只觉手里忽然一轻，接着下面传来一声惊叫，上面的人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　滕宝强冷哼一声，轻蔑的看着这群人，然后慢悠悠摸出一支烟卷抽起来，沙飞龙也不生气，命令将绳子拉上来，等绳子上来，所有人都傻了眼。绳子断处的切口整齐，看上去是被利器割断的，莫非下面有人？这绝不可能。


第834章 无价之宝

　　思量了一下，沙飞龙问滕宝强说：“这洞有多深？”

　　滕宝强说：“我又没有下去过，怎么会知道有多深，你们可以下去继续探视啊。”

　　沙飞龙冷声说道：“老东西，不要以为这样我就没办法了。”看看天色已经临近傍晚了。今天说什么也要将那批兵器捞出来，沙飞龙挥手挑了一名武功好的过来。

　　要说这个深洞里面有人把守，沙飞龙绝对不信，下面有机关？也不太可能，唯一的可能就是，下去的那个人不小心将绳子弄断了，这名雇佣兵功夫很好，他穿好了防护服，和上面的人定了各种应急方案，就带着防毒面罩和电筒，拉着绳索往下攀援。

　　沙飞龙耐心地看着，一直到这名手下的身影消失，只能看到黑乎乎的无底洞穴里面那一丝微弱的手电光，沙飞龙心中暗自盘算，这名雇佣兵能不能完成任务。

　　大约二十分钟，绳子那头传来了消息，那名队员要出来，沙飞龙大喜，赶紧命令拉绳子，很快，下去的那名雇佣兵被拉上来，他上来后对沙飞龙说：“长官，这下面是一个深不见底的洞。我顺着洞口一路下去，绳子快放完了也没有到底，不过在半途中的洞壁上插着一件锋利的兵器，是一把镔铁长枪，可能是刚才兵器下落时彼此撞击，飞过去扎上的。”

　　沙飞龙喜道：“镔铁长枪？好兵器啊，为何不带上来？”

　　雇佣兵回答：“下去的时候，绳子在下落的途中会不停晃动，如果靠近洞壁，就可能会被洞壁上锋利的岩石割断。刚才下去的伙计，就是这样送了命。我试了试，那柄长枪扎得非常深，我在绳子上使不上劲，不敢太用力。我建议，我们应该把绳子换成钢丝绳。”

　　沙飞龙觉得他说的很有道理，就对两名命令手下：“你俩马上进城，去弄上一千米的钢丝绳回来，我看看还会不会割断！速度要快，马上去。”

　　两名手下会意，开了一辆车进城去找钢丝绳了。

　　沙飞龙看看滕宝强，这时候滕宝强的脸色十分茫然，一开始他认为这个洞深得没底，这伙家伙绝对不会得逞，就算他们一怒之下杀了自己，自己没有将这批神兵利器丢掉，也算死也瞑目了。

　　可是，现在看来，这伙家伙好像誓不罢休，非要得到这批兵器不可，按照他们说的，弄一千米的钢丝绳顺下去，这个洞再深，也不见得没底啊，自己有什么办法可以阻止他们啊？

　　滕宝强后悔，自己临来之前，应该给儿子打个电话，告诉他自己这儿的事情，现在打电话是不可能了，这伙人肯定不会让自己打。滕宝强不禁心中暗自焦急起来。

　　沙飞龙好像看出了滕宝强的心事，走过来嘲笑道：“你这老顽固，放着好好的生意不做，非要跟我作对，到头来竹篮打水一场空。兵器和钱你什么也捞不着，还要丢了自己的性命，真是愚蠢啊。”

　　滕宝强不慌不忙，扔了一根烟给沙飞龙，说道：“老伙计，我听你说话口音，也是华夏人吧？为何要帮助这群洋鬼子抢自己的东西？也能怪我不帮你？”

　　沙飞龙点上烟，脸色默然地说道：“我并不是为他们，而是为我自己，你有所不知，我自幼父母身亡，我师父将我捡回家就死了。我的一身武功，都是我师姐传授的，我跟随她七十多年了，姐弟感情相当深，可是现在，我师姐被别人杀了，全家都被杀了，我要报仇！可是仇人武功很高，我需要有一件趁手的兵器，最好是长枪……”

　　滕宝强点点头说：“冤冤相报何时了？我没想到你都七十多岁了，按岁数我得叫你一声老哥哥，我劝你两句，这些东西都是在土地下埋藏了差不多一个世纪的古物了。再沾不得血腥，你又何必让它们在面露于世呢？”

　　滕宝强的话，沙飞龙听不进去，师姐对自己有养育之恩，不报仇自己还能干什么？一支烟抽完，沙飞龙站起来看看天色，越来越黑了，这时候远处传来汽车声音，是派出去的那两名雇佣兵回来了。

　　他们开回来一辆大卡车，卡车上面有一个特制的大铁轴，上面一圈一圈缠绕着粗粗的钢丝绳，看样子是花了大价钱从某个施工队那里租来的。

　　看到这东西，沙飞龙心中更有底了，他指挥手下将汽车开到深洞旁边，然后把钢丝绳往下放，又让刚才下去的那名武功高强的雇佣兵再走一趟，这个雇佣兵艺高人胆大，拽着钢丝绳就下去了。大约放到三百三十米的时候，地面上接到信号，钢丝绳放到底了。

　　这时候，天色完全黑下来，沙飞龙让手下将带来的十几盏蓄电灯全部打开，将洞口照得雪亮，他并没有派人去高处警戒。沙飞龙认为，这里是距离承德几十公里的无名山谷，警察是不会吃饱了撑的没事往这里巡逻的。

　　另外，就是有人报警，也不用怕，自己这一次带来的十几名雇佣兵，都是一个顶十个的超级强手，就算承德警方出动一个防暴大队，也不可能打得过这批人。

　　所以，有备无患，只等这批神兵利器拿到手，就返回圣波塞堡找韩景德兴师问罪。

　　洞口的一伙雇佣兵等了大约一个来小时，下去的那个雇佣兵才重新爬回地面。在他的手里，拎着一条寒光闪闪的丈八长枪。善于用枪的沙飞龙一看就看呆了，真是一把宝枪啊，这条长枪周身黝黑透亮，通体是用金属打造而成，可拿到手里一掂量，分量并不重。

　　“老大，这把枪扎在半途中的山洞洞壁上，我费了好大力气才拔出来。”这个雇佣兵将大枪交到沙飞龙手中。

　　沙飞龙凭住呼吸，接过铁枪仔细看了看，又在手中掂量了一下，眉飞色舞的不禁叫出了声：“玄铁沥泉枪！”原来这枪，竟然是用玄铁打造的。传说中的玄铁，硬度极高，而重量却轻，而且永不锈蚀。因为储量极少，开采困难，在铸造兵器时加入一点已经是相当难得。而这样一条通身玄铁的长枪，可算得上是无价之宝！

　　相传这把枪在宋代的时候，落入了岳飞的手中，岳飞用它保家卫国，杀敌无数，这条枪上不知道沾染了多少亡灵。沙飞龙拿在手中越来越喜欢。

　　看完宝枪之后，沙飞龙兴奋地向那个雇佣兵打听洞底的情况。这名雇佣兵汇报说：“老大，刚才我下到底了，这个深坑大概有三百五十米深，不过，大部分的兵器都已经落到了坑底，被泥土埋住了。要把全部的兵器弄上来，恐怕需要费不少力气，得多派几个人下去，因为扒开那些泥土要费些工夫。回来的路上，我顺手把这把大枪弄了回来。原以为很重呢，我还怕背不动。”

　　沙飞龙哈哈笑道：“这把玄铁沥泉枪，是千年难遇的宝贝，这一次你功劳不小，回头重重有赏。现在，大家都给我做好下去的准备，那批武器我们弄上来，每人留下一件，剩下的卖到国外一定能卖个好价钱。”

　　这些雇佣兵听沙飞龙如此安排，个个欣喜若狂。他们这些人都爱武成狂，尤其痴迷冷兵器，现在看到这样一条神奇的长枪，心里早就痒了。沙飞龙命令全体就地休息一下，养足精神，一会儿下坑挖宝贝。

　　滕宝强看到沙飞龙居然得到了沥泉枪，心中不是滋味，暗中愧疚地在心中默默念道：“爷爷，我真是对不起你，居然没有看住这批宝贝，不过你放心，我不会让他们顺利地得逞的。”

　　滕宝强暗自寻思怎样才能给他们制造一些困难，沙飞龙却对一名身体强壮的雇佣兵说：“道姆，我们这就下去取兵器，你负责看着这个老头，不要让他跑了，更不要让他自杀，等会我们回来了，我要让他亲眼看看我们把兵器统统取走，哈哈。”

　　道姆打了个军礼，说道：“长官，你放心吧。我会看好他的。”

　　沙宝飞点点头，随后，沙飞龙命令佣兵们把所有的枪械都留在上面，其他人只带爬绳和挖土的工具，轻装下坑，捞取兵器。

　　看着雪狐雇佣兵一个一个挨个下去了，滕宝强低着头，坐在地上，看守他的佣兵拿着枪在他面前晃来晃去。这身材高大魁梧的北欧佣兵根本没把滕宝强这个小老头放在眼里，一个七十多的老头，还能干什么？

　　不过，他这一次真的低估了滕宝强，滕宝强从小跟爷爷练过武术，后来又将武术传给儿子，滕云山的功夫就是他教的。虽然，滕宝强算不上是武功高手，但毕竟是练家子，虽然上了几岁年纪，但是攻击力还是有的。

　　不过，滕宝强不是有勇无谋的家伙，知道这个雇佣兵绝对非比寻常，而且他手上有枪，自己硬拼肯定是不行，自己必须赶紧解决了这个家伙，趁着那帮人没有上来之前，赶紧给儿子打个电话。

　　想着想着，他有了主意，故意溜达到洞口，随意往下面看了一眼，然后惊叫道：“下面怎么起火了？”


第835章 过瘾

　　那个雇佣兵信以为真，就凑过身子来看，滕宝强抓住机会，狠狠地一掌，抄他的后背打过去，这个雇佣兵伸手还真不错，滕宝强偷袭他，竟然被他察觉到了。身子往旁边一闪，同时，调转枪口就要对准滕宝强。

　　幸亏滕宝强是练家子，不然的话今天就完蛋了，他一掌没有打中这个雇佣兵，立马知道失算，但是他的身子迅速往下一俯，身子倒地之后，飞出一脚蹬向这个雇佣兵的小腿，这个雪狐雇佣兵这一次没有料到，还以为这老头年纪大了自己滑到了。

　　这一脚正好蹬到了他的小腿迎面骨上，这个雇佣兵向后一退，顿时跌向深洞。滕宝强看到大功告成，终于长出了一口气，马上拿出手机，拨通了滕云山的电话。

　　滕云山正在监狱忙着写报告，据上面说，仇五的案子滕云山表现出色，刑警队的王队长也到局里点名要他，他现在正忙着写报告，汇报的是自己最近跟踪的一件案子。

　　原来，滕云山有位表兄刚买了一栋房子准备结婚用，因为业务忙，要马上赶往广州进一批货物。所以就委托滕云山帮自己装修这套房子。

　　滕云山一开始推说自己不懂装修，但是表兄说实在找不到别人替自己照管，又唯恐自己这一去，耽误了进度，再说自己留下钱，只是让滕云山看着工人干活，又不让自己动手。推辞不过，滕云山就答应了。

　　正好因为监狱这边的工作，已经有人接手，他只需要跟对方做一下交接手续，这几天也没有什么正经事做，也就落个人情，帮表哥把房子把把关。

　　不成想，今天晚上接到老爹的报告，滕云山听完电话吓了一跳，这时候，老爹说自己必须要阻止那帮人爬上来，让滕云山马上赶过来，自己的电话已经没电了。

　　滕云山担心的不得了，听老爹说这伙人不简单，都是武功高强的大盗，就赶紧将这件事告诉了林枫。因为林枫此时正好在承德。原来，林枫这次在圣波塞堡完美的完成任务之后，然后乘飞机回国，并没有直接飞回京华市。而是来到了雪城哈尔滨。

　　哈尔滨是宋紫宸的故乡，好长时间没有回家看望过父母了，所以这一次宋紫宸悄悄请求林枫回京华市的时候，绕道哈尔滨看了一下父母。然后两人开车从哈尔滨再回京华市。

　　今天天黑时候，正好走到承德，听了滕云山的报告，林枫对宋紫宸说：“紫宸，刚才蜜云的一位警察朋友来电话说，他的父亲出了点麻烦。十几位大鼻子蓝眼睛身穿雪白衣服的家伙，胁迫他的父亲进了水泉沟的天武兵库。”

　　宋紫宸听完后，马上说：“好像是雪狐雇佣兵啊，我们马上过去看看。”

　　而是，林枫车头一掉，下了高速公路，直接开向水泉沟。

　　却说滕宝强给儿子打了电话之后，手机也没电了，估计援兵等会就会来，老头子赶紧找武器，回过身一看，一堆现代化的枪械都在坑边上堆着呢，便拿了一把最大号的冲锋枪，往坑边一站，就往下边瞄准，谁敢冒头，我就打死谁。

　　上面的雇佣兵掉下来摔死在坑底，沙飞龙马上意识到上面出了情况，马上说道：“不要再挖了。我们的行踪暴露了。警察马上就会赶来，快点爬出去，干掉那个老家伙。”

　　沙飞龙带头，十几个人开始向上爬，因为这伙家伙伸手都很好，手臂上的力量都很大，所以十几分钟后，他们就爬到了距离洞口几十米的地方。沙飞龙抬头一看，妈呀，吓得差点松手摔下去。只见滕宝强手里拿着冲锋枪，正等着他们！

　　心中一凛，背心都被冷汗湿透了，后面人也吃惊非小，但是沙飞龙马上发现了一个问题，原来，滕宝强不会使用冲锋枪，不拉开保险，就胡乱扣动扳机，子弹当然打不出来了。

　　“哈哈，这家伙不会开枪，我们赶紧爬上去。”滕宝强看到沙飞龙又开始往上爬，气急败坏地把冲锋枪扔了。眼看这帮人就要爬上来了，滕宝强想办法弄断那根钢丝绳。可钢丝绳太结实了，一时也找不着合适的利器。

　　一大堆现代化武器，可是自己一个也不会用，突然看到那把玄铁长枪。滕宝强赶紧将大枪握在手中，心中暗想要不我拿着这条长枪等着，上来一个我扎死一个？可又一想，不行，这些人个个武艺高强，自己这么大年纪那里打得过他们，这可如何是好？滕宝强急得团团转。

　　突然看到远处有不少大石头，滕宝强心里有了主意，捡了几块大石头搬过来，看到沙飞龙他们已经距离洞口不到二十米了，滕宝强举起大石头高喊道：“我砸死你们这帮狗日的。”

　　看到滕宝强举着石头站在洞口，沙飞龙赶紧将身子往旁边一闪，离开了中间的钢丝，将身子贴伏到洞穴的壁上，这样就躲开了滕宝山的石头。

　　后面的雇佣兵，也学着他的样子，这队雪狐雇佣兵个个身手不凡，滕宝强连扔了三块石头，竟然没有一个被砸掉下去！洞口的滕宝强一看，这招不行啊，他变得无比焦急，沙飞龙冷笑道：“这个老不死的没招了，我们抓紧往上爬！”这一队雪狐雇佣兵很快又回到钢丝绳上，开始奋力攀爬。

　　就在滕宝强感到力气不支，下面沙飞龙带领的雪狐雇佣兵马上就要爬出深洞的时候，突听一阵汽车的马达声音，一道雪亮的车灯照过来，传来一个女子的声音：“在这里。”

　　随着这声说话声，两条人影风一般就飘到了跟前，林枫问道：“你就是滕云山的父亲吧？”

　　滕宝强大喜，知道儿子的救兵到了，马上把手里的大枪交给林枫，“好孩子，下面全是小鬼子，就交给你了，我不行了。”说罢，累的一屁股坐到了地上。

　　宋紫宸急忙将老人扶住，林枫定目朝下面看去，但见距离洞口七八米的地方，钢丝绳上面附着一串人，一身白衣如雪，不是雪狐雇佣兵又是谁？

　　林枫哈哈大笑，“你们这群龟儿子，老巢都被我踏平了，居然还有闲心思来这里打洞玩，都赶紧上来送死吧。”

　　沙飞龙怒道：“你是什么人？你刚才说什么，我们的老巢？”

　　林枫得意地说：“你们还不知道吧？伊洛涅夫和韩太君祖孙都已经被我斩首了。”

　　此话一出口，沙飞龙马上就红了眼睛，挥手道：“弟兄们仇人就在眼前，大家冲出去，干掉他。”随着沙飞龙一声令下，手下的十几个雪狐雇佣兵马上朝上面急速爬来。

　　林枫看了看手里的大枪，居然是玄铁打造的沥泉枪，不由心中更是一阵得意，这是岳飞的枪啊，今天我就给你们这群雪狐表演一下岳武穆的六合枪法。

　　林枫在洞口站好了枪桩，摆好了必杀的架势，但等下面的冒出头来，就一枪扎个透心凉。要说滕宝强年老体衰做不到，对于林风来说，就太容易了，眼看第一个雪狐雇佣兵冒出头来，林枫大枪一抖，噗地一声就刺了过去。

　　六合枪法有三要：一要眼快。二要手捷。三要腰步相随。据说六合枪法是位高人为了纪念六个人而创立的，这位高人把六位枪法大家的枪法熔为一炉，就是“沥泉枪”了。林枫在越光宝盒中学过这套枪法，只是没有找到这把六合枪法，没有实际操练过，今天终于过瘾了。

　　那个雪狐雇佣兵哪里躲得开？噗地一声，被林枫一枪扎了个透心凉，林枫大枪一收，这个雪狐雇佣兵的尸体顿时朝洞底摔落下去。

　　紧跟着第二个冒出头来，林枫又一枪猛扎过去，正刺中了咽喉，然后大枪顺势一抹，居然将他的脑袋削落下来，尸体也跟着摔下去。林枫惊叹，这把宝枪简直是吹毛利刃，枪都能当刀用力。

　　后面的雪狐佣兵气坏了，一下子窜上来两个，被林枫一枪捅死一个，另一个被一抢抽中了脑袋，顿时脑颅被砸瘪，两具尸体全都掉落下去。

　　林枫哈哈一阵大笑，“孙子们，你们敢来我们华夏抢劫，就是这个下场，记住下辈子超生个华夏种，爷爷或许饶你们一条狗命。”

　　沙飞龙看到手下接连被挑死，心中也发了慌，他刚才也是为了探视林枫的武功，派人上去探探路，想不到上去的全都被干掉了。沙飞龙摸了摸手里的另一条宝枪，看来只有自己上了。

　　沙飞龙在深洞下面，又找到一杆宝枪，这条枪名叫五虎断魂枪，乃是隋唐英雄中第七条好汉、越国公罗成的祖传宝枪。枪法变幻莫测，神化无穷。其看家绝招回马枪，不知挑落多少猛将。

　　又有两名雪狐雇佣兵奋不顾身朝上面冲去，隐藏在这两个佣兵的身后，沙飞龙的身子如同鬼魅一般，趁着林枫两枪挑飞两个佣兵的时刻，沙飞龙的身子就像炮弹一样从深洞里弹射出来。

　　林枫也没想到，里面居然还有一个超级高手，沙飞龙奇快的动作蹿出深洞一丈余高，然后一个翻身跳到那辆卡车上，林枫再想扎他已经够不着了。


第836章 天女散花

　　“紫宸，下面的交给你了。”林枫身形暴起，抡起手中的沥泉枪，就朝沙飞龙刺过来。

　　沙飞龙也出手了，握住五虎断魂枪的枪把，往前一探，如一条毒龙从洞中钻出，优质的弹性钢材枪身抖动之间，发出了撞钟般的声音。更带着刺耳的破空音爆尖啸，直接扎向林枫胸口扎过来。

　　这第一招，就充分地显露出沙飞龙的实力，他的功夫虽然来自韩太君，但是比韩太君要高出一截，尤其手中有枪在手，更是如虎添翼，这一枪枪尖摇摆不定，或上或下，让人在瞬间捉摸不定，不知道这一枪是奔着腰，还是奔着腿来的。

　　林枫看见沙飞龙刺出这一枪虽然朴实无华。但是杀气十足，对方抖出的一团大枪影子，让人琢磨不透，可是就在沙飞龙还没有出枪的前一瞬间，林枫已经有预感，这一枪往下扎其实是虚招，因为他的心脏感到一股冷冰冰的凉意。

　　林枫手中大枪向外横拨，对方的枪招果然一边，枪尖往上一挑，直奔林枫的心窝，有着通神地敏感，所以在沙飞龙出枪奔中下路，笼罩腰腿地时候，林枫并不理会，两手持枪，前手如管，后手握把突然向左一旋转！沥泉枪在他的手里向下绕成了一个半圆花。

　　林枫这一招看上去简单，其实却用了六合枪法的最精髓招数，六合枪法讲究，你枪扎，我枪拿，你枪不动，我枪发。枪要缠还锁，先扎手和脚，闭住五路堵港口。高不扎，旁不救，中不怕，虚枪一点难招架。圈里扎头圈外看，高低远近都要见。

　　这一瞬间，林枫心无杂念，他的全部精，气，力，骨，神，都贯注到这一记拦枪之上。沥泉枪的大杆的前端，爆发出的威势，好像大海之中最猛烈的狂风暴雨，要撕裂阻拦住一切。如果沙飞龙一扎枪的力量是八马力，那么林枫这一下拦枪的力量，已经到达了十匹马力！这叫力大降十会！

　　沙飞龙大枪一转，硬碰硬，砰！砰！两根大枪撞击到一起，爆发出巨大的火星飞溅，好像绚丽的烟花，但是蕴含的凶险杀意！林枫的一记拦枪也顺势拨开了刺向自己心脏致命的一枪。

　　沙飞龙步走龙蛇，斜下一跳，同时大枪又是一抖，以枪当棒横扫林枫的头部，林枫大枪一顺，将这一击拨开之后，林枫也抓住机会，直接还击了一枪。林枫还击的一枪很简单，没有任何花哨的动作。枪把一缩一伸。猛地斜高探递出去，扎向沙飞龙地头颅！这一枪是信手拈来，没有招数，没有变化，直来直去的随意一枪。

　　他法行，随法中，中平六路上下不留情。你绕我也绕，只怕手迟了。去如箭，来如线，指人头，绉人面，扎人还不见。林枫这一枪看似平淡，但却是投石问路，只等沙飞龙还击，然后再变招。

　　因为他这一招没有招式，所以沙飞龙猜不到他后面的变化，所以，高手过招有时候比的是心计，是耐心。就这一枪扎去，林枫整个人的身体爆炸性的增长了许多。双脚撑起，拔骨伸筋。脊椎拉得笔直，脖子猛伸，整个身体前俯，很深都充满了斗志。

　　林枫这一枪，身体拔高，以探马式俯扎，有着一去无回，不贯穿沙飞龙的脑袋，绝不回头的强烈意思。沥泉枪雪亮森寒的枪尖戳来，离沙飞龙的脑袋只有一尺远的距离！带着炙热气息，一股钢铁焦糊的铁腥气味已经通过呼吸传递进了沙飞龙的肺部。沙飞龙瞳孔一翻，攒了一口气，大枪猛的一抬，朝林枫的大枪封过来。

　　亢朗！一声，两条枪又撞到了一起，这一次沙飞龙荡开林枫的大枪之后，立马还击了。

　　唰唰唰！沙飞龙脚下步履插花，双手如绞麻花，拧腰伸肩！沉丹坠臀，涨骨崩筋，这一时刻他人枪合一，使出了自己的绝招，天女散花！

　　这是他苦练了数十年的必杀之招，这一招幼童罗成少保的卧马回身枪，不知道挑翻了多少好汉。刹那间，如天女散花般的枪影在背后绽放！沙飞龙以锁魂枪法中最猛烈，最凌厉的杀招“天女散花”朝着林枫铺天盖地般轰去。

　　六十多年的功力，在这一刻全部倾洒出来，其中包含着对他死去师姐的缅怀之情，对林枫不共戴天的复仇之情，“天女散花”绝杀一击，将手中的五虎断魂枪舞成枪山枪林！

　　林枫身形急退，刚才的一瞬间，他已经知道了沙飞龙要用绝招，同样林枫刚才也是诱敌深入，对方大招一出，自己势必要陷入对方的包围，不过自己也有一招，那就是回马枪。

　　尽管回马枪这一招，沙飞龙也会，但是现在他是进攻方，林枫是防守方，两个人的身体朝着崖壁直飞过去，林枫单手撒枪急拿救，进步使枪莫久缠。临场御敌，务要眼捷手快，身步相随，合一齐进。

　　沙飞龙强势出击，非要将林枫能困毙在自己的天女撒花之中，他已经看清楚了，林枫身后就是崖壁，他已经无路可走。自己必须要进攻，不能再给他还手的机会。

　　林枫身形急退之中，手腕一翻，反手一枪，沥泉枪斜斜朝沙飞龙的腰猛扎过去。大枪发出鬼哭神嚎般的破空枪击之声，威势绝伦。砰！林枫的身子撞在石壁上，与此同时，他的沥泉枪也深深刺入沙飞龙的小腹。

　　这一枪刺得太快，沙飞龙根本无从躲闪，就在刚才的一瞬间，他心中已经想明白，自己已经活了快八十岁了，就是赔上一条命，能够将这个小子干掉，给师姐报了仇，也就死也瞑目。所以在随后关头，他根本就不再放手，只求两人功归于尽。

　　只可惜，他的体力和速度还是差了林枫一截，林枫退后的速度太快了，沙飞龙勉强跟上了，但是他的天女散花，威力大减，尤其林枫回马枪这一枪力矩千军，先一步刺入他的小腹。沙飞龙的大枪也顶到了林枫的胸前，可惜，还差了一寸。

　　林枫也倒吸了一口冷气，这个沙飞龙的武功虽然比自己差不多少，但是二人对枪，他还真是不输自己太多。这一招险而又险，倘若这老小子要是年轻上十几岁，身法再快一点，这一枪没准就捅穿了自己的胸口。

　　林枫冷笑一声，伸手抓住沙飞龙的大枪，一抬脚将沙飞龙踢飞出去，刚才已经被鹅卵粗的沥泉枪在肚子上扎了一个大洞，再受了林枫一脚，肯定活不成了。身子摔到数丈远的地方，挣扎了一下，就断了气。

　　就在林枫和沙飞龙决战的时候，宋紫宸接替了林枫，守在洞口，虽然手里没有大枪，但是宋紫宸空手守在洞口，也同样威力无比。

　　一个雪狐雇佣兵爬上来，被宋紫宸一把抓过来擒住，然后恨恨地往下一掷，砸中了另一名雪狐雇佣兵，两个人一同摔下深洞。

　　还剩下三个雇佣兵，另两个同时窜上来，宋紫宸揉身进步，劈手一掌打向其中一名雇佣兵的肩膀，这兵身子一转，刚刚躲开，宋紫宸一抬腿狠狠踢中他的裤裆，这名雇佣兵疼的身子一蹲，宋紫宸进步一拳打在他的腮帮子上，这名雇佣兵也摔下洞去。

　　另一名爬上来，刚要跑，宋紫宸从腰间拔出手枪，毫不客气的迎头一枪，正中他的眉心，死尸摔倒在洞口，最后一名雇佣兵刚要爬上来，看到同伴被打死，吓得他又缩了回去。

　　宋紫宸走过来，枪口对准下面，这名雇佣兵吓的面色苍白，“不要杀我。”

　　宋紫宸哼了一声，“留你何用？”啪！一声枪响，这最后一名雇佣兵死尸也栽下去了。连续两声枪响，引来了一阵犬吠声，远处手电筒亮成一片，原来是承德方面的警察找来了。

　　警方这边带队的是一名副局长，看到这里的迹象，马上命令手下下车散开，包围过来，十几名警察包围上来一看，林枫和宋紫宸已经清理了战场，虽然不认识林枫和宋紫宸，但是在电话中，他们已经接到指示，有一男一女两个高级警官已经赶往现场营救了。

　　一问之下，果然是林枫和宋紫宸，双方握手之后，林枫将这里的情况简单说了一下，然后又让滕宝强将这件事的来龙去脉说了一遍，最后，大家一起动手，将这些雪狼雇佣兵从井底弄上来的神兵利器归纳到一处，总攻二十多件，根据滕宝强说，下面可能还有不少。

　　至于下边的，要不要挖出来，那就是承德政府的事情了，估计还要往上边打报告，这些，就不用林枫操心。他安排这个副局长派人将腾老爹送回家，自己和宋紫宸这才开车上路。

　　回到蜜云，天都亮了，滕云山电话得知父亲已经获救，一帮犯罪分子都被就地正法，高兴地不得了，打算过来谢谢林枫，但是林枫说自己昨天一夜未睡，有点疲劳，下午再见面吧。

　　滕云山终于放下心来，因为昨天已经请了假，帮助表哥装修房子，所以今天一大早就来到劳动市场，打算找一帮装修工人。


第837章 投名状

　　离开表哥的别墅，滕云山先来到市局，跟林枫和慕容紫凝见了面，慕容紫凝听刑警队的王队长说过了，知道滕云山这个小警察很细心，是个当刑警的好料。

　　看到队长包括局里的一二把手，毕恭毕敬，当滕云山知道面前这位相貌极美，宝相庄严的警姐居然是一级警监的时候，不由吃惊得张大了嘴巴。

　　慕容紫凝微笑着说：“小伙子，扳倒韩天仇，查处江天怀这件案子，你做很好，希望你以后能够再接再厉，我们干公安的，就是要刚正不阿，敢于跟困难作斗争。王队长点名把你要来刑警队，你这几天抓紧时间把监狱那边的工作的交代好，就来上班。”

　　滕云山高兴地敬了一个军礼，然后又向林枫表示了自己的谢意，林枫说：“没什么，倒是你的老父亲，那种舍身忘我，敢于与坏蛋做斗争的思想，很值得我们学习。要不是他足智多谋，拖住了敌人，我们的一批国宝，就要落入坏人手里运出国境去了。”

　　之后，林枫说今天晚上一起吃饭吧，滕云山说：“下次吧，我这两天请了假，帮我表哥处理一点家务。”

　　林枫也就答应了，分手之后，滕云山赶紧去银行又取了三千块钱，准备回去开工资。

　　滕云山开车回到别墅，却不见有人在庭院粉刷，心中纳闷，莫非外面的活干完了？跑到别墅门前一推门，好大的铜制门拉手不见了，再看里面一个人也没有。

　　滕云山心中有一种不祥之兆，赶紧上楼检查各个房间，才发现房间内那些价值不菲的水龙头、门拉手，还有墙上的壁灯装饰品统统被卸走了！混蛋，居然又上当了！滕云山听姑妈唠叨过，说表哥做生意发了财，这次装修十分豪华，别墅里的用具都是高档进口的，据说一个水龙头就值五六百多元，几个门把手加起来都快一万块钱了。另外还有客厅的一些装饰品，哎呀，这一下的损失可大啦！

　　难道这一切，都是薛虹干的？不会吧，看上去老实本分善良中还夹带一丝淳朴的薛虹，怎么会干这种事？难道这件事的背后，另有隐情？

　　想到这里，滕云山突然兴奋起来，自己不是刚刚转到刑警队吗？眼前不就是一个很好的案例吗？我一定要将这个案子查个水落石出，就算我来刑警队报到的投名状了。

　　不过这件事还是需要报案，于是滕云山就把这里的情况打电话告诉了刑警队的王队长，王队长和马东鸣还有林枫三个人开车过来。

　　看完了现场，林枫问道：“照你的陈述，那个名叫薛虹的女子十分可疑，这个女人偷走这么多名贵的装饰品，难道她自己有销赃点？”

　　王队长说：“很有可能啊。前不久，我们警队接到好几桩类似的报案，都是这些水猫儿盗走值钱的装饰品，我认为水猫中混迹着盗窃团伙，一有机会就会对雇主实施盗窃，他们跟装修材料店的有些老板勾结起来，把盗来的东西重新包装卖出，这几个案子因为咱们警队缺人手，而且调查起来有相当的难度，所以一直没有破案。”

　　马东鸣说：“林子大了什么人也有，我真是头一次听说，还有这么一个行业。”

　　王队长对滕云山说：“云山，你正好刚上任，面孔生，这件案子就交给你来处理吧。你认得薛虹，这是个有利条件，如果能找到她的行踪，发现更多的罪行，那就对破案更有利了，你觉得呢？”

　　滕云山兴奋地说：“我已经有这个意思了，只不过，我计划打入敌人内部，彻底查一下这伙水猫，为我们蜜云市场清扫垃圾。需要跟王队长请几天假。”

　　王队长说：“请假就不必了，你这就算是正式上班了，不过，云山你可要小心点啊，这伙水猫都是同乡，都很抱团，包庇同伙很有一套，跟他们打交道，你处处要长个心眼。”

　　滕云山点头说：“我明白。”随后，四个人找地方吃了一顿晚饭，林枫告诉他们三个，自己要回京华市了，希望滕云山尽快破了这个案子。

　　分手之后，滕云山回到宿舍，心里琢磨怎样对付这帮水猫，可怎样才能打入水猫儿圈内，并且不被怀疑，经过冥思苦想之后，滕云山决定好好观察一下这些水猫。首先要使自己像水猫儿，然后跟水猫儿们打成一片。

　　经过回想，他记的水猫儿衣着虽说五花八门，但大多穿着老警服旧军装，可是自己去哪里弄这种衣裳呢？滕云山想起在警校训练时穿过的迷彩服还没有扔，赶紧翻找出来，皱巴巴地套在身上，因为身材没有变化，所以穿上以后很合适。他本来皮肤就黑，这两天又没顾上刮脸，长出了满脸的络腮胡子，再把平时戴惯的墨镜一摘，眼睛也不适应地眯了起来，他照照镜子，自己看看都有些陌生，心里喜道：我已经变成了标准的水猫儿了！

　　说干就干， 第二天滕云山找了个旧提包，里面放几件换洗的旧衣服和自己的日用品，坐公交车来到立交桥下找人搭讪，几次搭讪之后，发现这里的水猫都是同乡们聚在一起，于是便听着口音找到了一群承德老乡，他用家乡话，凑上去刚打了个招呼，肩膀上就被人拍了一掌，回头一看：却是荆魁！

　　腾宇是内涵心中咯噔一下子，“昨天这小子不是被工商局抓走了吗？想不到这么快就放了出来。看来，这个水猫虽然没多少能耐，却在人事关系上，挺神通啊。”

　　荆魁没有认出滕云山，主要是滕云山那天戴着帽子和墨镜，加上说得一口普通话，今天滕云山该说老家话，所以荆魁认不出，他歪着脑袋看看滕云山，撇撇嘴问：“你是新来的？哪的人啊？”

　　滕云山镇定地点点头回答是承德人，荆魁又问：“承德哪旮旯的？我咋看你有点儿面熟呢？”

　　滕云山憨厚地笑笑，装做大舌头说起了家乡话：“水泉沟啊，咱们俩年岁上下差不了几岁，老乡嘛，没准几年前在家里赶集就碰见过。”

　　看到滕云山说的头头是道，荆魁点点头：“既然是水泉沟的，就收下你了，我是吴阳坡的。”说罢一招手叫来了七八个小伙子，让滕云山认识一下，这几个小伙子都和滕云山年纪相仿，一口地道的家乡话，很热情地做了自我介绍。

　　然后，荆魁对滕云山说，在这干活，不比在其他地方，要有眼色，会来事，另外只要一来雇主就马上冲上去围住，不能让其他地方的水猫儿挤进来，围住雇主之后，由荆魁来跟雇主谈工钱。

　　滕云山不住的点头，回忆起昨天的事情，还真是这样，自己一来就引起荆魁和薛虹的对抗，不过薛虹那娘们去了哪儿？滕云山至今还搞不清楚。跟他们聊了一会儿，滕云山很快就熟悉了这里的基本情况，敢情水猫儿们也分帮派，不用说荆魁就是这伙人的头儿了，看来这家伙能量不小。滕云山为了讨好荆魁，到一旁烟摊上买了盒阿诗玛烟塞给他，荆魁很满意：“哈哈，你小子挺会来事儿嘛，我喜欢，这就叫有眼色，等会有了活儿先让你干！”

　　滕云山连忙说谢谢，正说着，一辆小货车开来，荆魁马上回头狠狠盯住。这时，不远处另一伙水猫儿也瞪起了眼睛，一个面前立着“专业水暖”招牌的水猫儿看来是他们的头头，一见小货车也马上站了起来，看架势就要和荆魁他们展开一场激烈的厮杀！

　　吱呀！一声，小货车在面前停住了，小货车一停，从车上下来个胖子，荆魁见他的眼睛向着水猫儿们扫，马上断定他就是雇主，赶紧挥手叫了声：“上！”

　　滕云山就跟着那七八个老乡水猫一起围了上去。另外一边的那专业水暖也同时一挥手，十多个水猫儿也挤上来，手扒肩抗地使劲往前钻。一边挤一边问要不要找零工？荆魁火了，肩膀猛地一抗，把对方一个瘦小水猫儿撞了个跟斗。

　　小水猫不是吃素的，爬起来就扭住了荆魁的脖领子，荆魁骂道大叫：“小崽子，刚来不到一个月，就敢跟我叫板？弟兄们都给我上，揍他们狗日的！”一边骂一边揪住小水猫儿就打，紧跟着双方的水猫儿动起手来，桥下顿时打成了一锅粥。

　　那个雇主胖子见状吓跑了，滕云山看到两边打起来，心中却为了难，跑也不是打也不是，正在犹豫的工夫，只见对方三个人正围着荆魁拳打脚踢，荆魁这边人数少点，有点吃亏，他一个人打三个，顾了前顾不得后，被打得哇哇直叫。

　　滕云山心里一动，这是个讨好他的好机会，自己初来乍到，不经历一番磨难，不深入敌人内部，怎么可能摸清这儿里面的猫腻？于是抡起拳头冲了过去，使出警校的擒拿术“啪啪啪”三拳两脚就把那三个人摔倒在地，然后拉起荆魁就跑，那三个人爬起来要追时，不远处响起了警笛。


第838章 水猫

　　原来是胖子雇主报了警，看到来了警车，这两伙水猫吓得四散奔逃，滕云山看到马路对面有个混沌馆，就拉着荆魁进去，每人要了一碗混沌，坐在角落里吃了起来。一边吃，一边偷眼看外面的情况。

　　三名警察下车，询问了其他帮派的水猫这儿的情况之后，做了笔录，因为大家都跑了，所以警察也就收队了。一碗混沌没吃完，就听警车开走了，外面也恢复了平静，荆魁缓过了神儿，拍着滕云山的肩好一顿夸奖，接着又吹起牛来，“兄弟，你挺能打啊。这伙山东人真是不识时务，哥哥刚来这个市场落脚，他们有点欺生，市里其他几个黑劳务市场都有自己人，只是因为这个市场规模小，所以来的人少，明天一定调一批人来，把那伙山东水猫打跑。”

　　滕云山不由问道：“荆魁大哥，其他劳务市场你也有人马？你有这么大本事呀？”荆魁哼了一声，不肖地说：“这算啥，我在蜜云市场混了好几年了，别说这点事，就是再大的事，我也能摆平！”

　　滕云山想起昨天他进出工商局的事，知道这小子神通广大，于是问道：“老大你这么厉害呀？那么我以后受了气，只要找你就行了吧？”荆魁拍拍滕云山的肩膀：“你放心吧，好好跟着我干，绝对亏待不了你！”

　　接下来，二人又聊了一会儿，等着被吓跑的水猫回来报道。荆魁告诉滕云山，刚才那伙和自己开仗的水猫头叫薛虹，别看她是个娘们儿，野心可大了，在这儿也混了几年了，是荆魁的大敌。因为这娘们长得不错，又舍得给钱又会勾搭人，去年傍上了城管大队的一名副队长，然后招来一帮老乡给她卖命，一面在装修市场扩大势力，一面还要占领劳务市场，明里抢生意暗里下绊子，昨天自己就被她暗算了一次，本来要狠狠收拾她一顿，可是这个娘们儿再不露面了，换了个水暖工在这里撑门面，跟自己捣乱。

　　薛虹，原来是这样的一个女人，滕云山听了高兴得心里怦怦跳，心想：这才是搂草打兔子—两不耽误，不但初步了解了荆魁团伙的内幕，还捎带着发现了薛虹线索！看来他们很像是黑社会组织，这个底一定要继续卧下去。

　　等了一会儿，不见其他水猫回来，看样子都回大本营去了。荆魁就结了帐，带滕云山回租住的旅馆。在路上，滕云山问：“老大，难道今天不干活了？不干活，岂不是没钱挣？”

　　荆魁说：“兄弟，你不要着急，咱们这行别看不怎么排场，但是真正运营起来，利润大得很，你跟我好好干几年，我保证你在这里买的起楼房。你不知道薛虹这娘们吧？现在这娘们已经在蜜云最好的地段，连续买了两套房子了。”

　　滕云山感到十分吃惊，因为蜜云的房价都超过两万一平米了，买两套房子？干水猫真的有这样大的利润？荆魁带着滕云山来到他们租住的地下室，先打电话联系同伙增援，联系完又把跑散的同伙们召集起来，宣布任命滕云山为副手，专门负责指挥战斗，然后召开动员大会，明天薛虹一伙再敢抢活儿就动手。

　　当天晚上，滕云山就住在了荆魁租的旅馆，这家地下旅馆很便宜，同住的还有荆魁的一帮子兄弟。大家在一起喝酒，抽烟，打牌，玩的不亦乐乎，到了十二点，各自回屋睡觉。转天一早，滕云山跟着荆魁一伙来到桥下，只见有十几个人站在立交桥的另一侧向这边观望，不用说荆魁叫的增援到了。

　　滕云山心中暗道，这个荆魁还真有两下子，说叫人来帮场子，人还真来了。他们这边人一多，那边水暖工大概发现了势头不对，躲在一边儿没敢靠前，滕云山仔细观察了一番，薛虹还是没有出现，云山心里挺失望。

　　荆魁点了一支烟，让大家暂时散开，要是有事，自己就招呼一嗓子，然后开始等雇主。等不多久就来了几个雇主，可是荆魁上前谈了几个都没有成交。滕云山在旁边看明白了：荆魁不接有定额的活儿。过了一会儿，终于来了没定额的活儿，任务是清理垃圾做卫生，雇主是一家即将开张的大商场的老板，开价每人每天六十元，荆魁一定要七十元，雇主想另找人谈价，可是其他团伙都不敢跟荆魁抢活儿，那个水暖工也不敢过来掺和，雇主急等着开张营业，只好回来刟荆魁，七十元成交了。

　　荆魁乐呵呵冲手下一挥手，十来个水猫涌上来，上了雇主开来的金杯面包车，滕云山也跟着上了车，一伙人跟着雇主来到一个刚刚完工的大型商场，雇主拿来了清洁工具，荆魁一声令下，水猫儿们马上分散到各个楼层，热火朝天卖力气的干了起来。

　　滕云山一直跟着荆魁，和荆魁带领几个人清理三楼，刚开始的时候干得挺热火，可是荆魁他们干着干着突然都停了手，滕云山觉得奇怪，回头一看，原来监工的雇主下楼去了。这时，荆魁派了一个人到楼梯口放哨。

　　随后，冲大家招招手，大伙就都围上来，抽烟的抽烟，聊天的聊天，还有一个拿出纸牌，斗上了地主。滕云山猜想各个楼层的水猫儿们肯定也是这样干，这才明白，怪不得荆魁不接有定额的活，这样才好磨洋工，糊弄人呀！心中暗骂荆魁不是东西。

　　雇主一开始四处溜达，到哪个楼层看水猫儿们都是卖力干活儿，便放心的去办其他事了，雇主一走，这些人更舒服了，除了一个哨兵，大家干脆都玩起了纸牌，还是带彩的，输赢也不大，输赢也就几十块钱，中午吃过饭还能偷空儿睡上一觉，到了晚上收工，荆魁跟雇主结算了当天的工钱，带着水猫儿们回到住处，给每个人发了五十元，滕云山知道，扣下的钱除了吃饭就是荆魁的管理费了。

　　荆魁带领一帮手下就这样磨了一天洋工，水猫儿们都高兴得不得了，只有滕云山心里发急，自己来这儿，主要是找薛虹的，可是薛虹至今没有露面，自己总不能跟着他们磨洋工玩儿呀！

　　当天晚上，荆魁买了酒肉，犒赏三军庆贺今日旗开得胜，如此过了一夜，第二天上午依旧来到那个商场磨蹭功夫。

　　雇主说昨天好像干的活不多，今天大家加急点，因为商场等着开工。荆魁满口答应着，带领大家干起来，雇主一走，他们就玩，吃过午饭，荆魁和大家正在午睡，雇主不知从哪里溜进了商场，突然出现在荆魁面前，雇主冷笑道：“以为我是傻瓜吗，原来你们比我还舒服，都他妈的给我滚蛋！”

　　荆魁也冷笑一声，道：“滚蛋，没问题啊，你把今天的工钱拿来吧！”

　　雇主气急败坏喝道：“这样偷懒糊弄人，你们还想要工钱？我没让你赔钱就是便宜你了！滚！”

　　荆魁眼睛一瞪，一挥手，手下的水猫儿们虎视耽耽地围了上来，荆魁冷笑道：“你小子知道老子们是干啥的吗？我来你这儿干活，是给你面子，没本事敢在社会上混饭吃？懂事儿的老老实实给钱，不然我就把你的商场砸个稀巴烂！”

　　看着荆魁带领一帮子人虎视眈眈的样子，雇主听这口气完全是黑社会的，又不知道这群人的真相，他知道不能跟这种人结仇，只得乖乖地给荆魁结算了工钱，荆魁拿了钱，说：“算你识时务，我们走！”说罢，冲大家一挥手，众人跟着他离开，雇主一言没发，干瞪眼吃了哑巴亏。

　　拿了钱，一伙人高高兴兴下楼，荆魁就地分赃，每人五十，滕云山看到这一幕，更坚信这是一伙黑社会组织，荆魁身后一定有保护伞，看来自己必须深挖洞，才能搞清楚这伙人的内幕。

　　荆魁乐呵呵带着大伙回到住处，歪着脑袋巡视众人，骂道：“我就纳闷了，这家伙咋知道咱们磨洋工？按照常理，我们不磨上一个礼拜，雇主是不会知道的啊，这里面一定有文章？”

　　一个水猫儿皱皱眉头，答道：“莫非是雇主发现咱们干活儿少！”

　　荆魁点了一根烟，正在琢磨，滕云山好像自言自语地说：“我想是有人告密吧？”

　　荆魁脑子灵光一闪，一下子想起被薛虹揭发的事，立刻大嚷起来：“云山兄弟说的没错，对！就是有人告密！他娘的，咱们这些人里有内奸！不然的话，雇主没有理由知道这样快，是谁吃里扒外，坏了我们的财路？”

　　手下这些水猫儿们听了，一个个吓得面面相觑，都不敢吱声，滕云山赶紧说：“老大，我看告密的就是薛虹一伙人，你想呀，谈工钱的时候他们一伙就在旁边，咱们这里面的猫腻他们肯定懂，我们走后，他们派个人跟踪我们，然后在通知雇主……”

　　“原来是这么回事，我就说，我们自己人哪里能出卖自己？”荆魁顿时怒火中烧，咬牙说：“薛虹这娘们太欺负人了，咱们明天都带上家伙，把这帮狗日的打跑！不然的话，我们就没好日子过。”


第839章 彻底迷住

　　滕云山连忙劝说：“老大，打群架不行啊，打群架就把警察招来了，打伤人犯法，打死人偿命，你这个头头就是主犯！到时候要坐大牢啊。”

　　荆魁皱着眉头问：“依你说咋办？这口气不能不出啊，再说不解决了这件事，我们以后怎么混？早晚都要被薛虹他们挤兑走。”

　　滕云山想了想咬着他的耳朵献了一计，荆魁听了连连点头说：“兄弟，没想到你还是智多星呀，好，就按你说的办！”于是，他从新增援来的水猫儿里挑选了一个机灵的，让他扮做雇主，就说是旅店要改装线路，把薛虹一伙里的那个临时头目水暖工骗来。

　　第二天，跳出来的这个机灵兄弟还真行，很快就把水暖工骗来了，两个人一进房间，门便“砰”地关上，荆魁几个人手持大棒把水暖工围在了中间，荆魁歪着脑袋大喝一声：“小子，认得老子吗？”

　　水暖工能不认识荆魁吗？他吓得一哆嗦，赶紧点了点头。荆魁嘿嘿冷笑道：“你认得就好，我就不用介绍了，问你啥就说啥，要是有一句不老实，今天我就废了你，让你横着出去！”

　　水暖工早就吓坏了，好汉不吃眼前亏，他见眼看逃生无门，只得答应。荆魁问一句水暖工答一句，据水暖工交代，薛虹自从上次盗窃别墅大捞了一笔后，又在同乡中收买了一批打手，生意越做越大。

　　薛虹是个有头脑的女人，她不满足眼下这点成绩，现在她把立交桥下面的业务扔给了水暖工，自己带领大军基本上控制了装修市场，凡在市场做买卖的商家都要向她交保护费，她告诉水暖工，就是耗，也要把荆魁一伙耗走。于是水暖工派人跟踪捣乱，这次荆魁磨洋工就是他们向雇主告的密……

　　看来，滕云山的猜测一点没错，荆魁终于也弄明白了，原来都是薛虹搞的鬼，滕云山又附着荆魁耳朵给他献了一计，荆魁一听，立即指着水暖工喝道：“你小子要是想活命，那你以后就跟我干。你同意不？”

　　水暖工为了不挨揍，马上就同意了，还举起手来发誓，荆魁用手机录了音，说：“今后你要是跟我捣蛋，我就把今天你说的告诉薛虹。其实，在哪不是挣钱？今后你就是我的眼线了，随时向我报告你们的行动，想办法搞到薛虹的住处！”

　　水暖工一听，吓了一跳，慌忙摆手说：“老大，不行不行，薛虹那娘们心狠手辣，我跟踪她，万一被她发现了，我就活不了了。”

　　荆魁冷声道：“你他妈不会机灵点，薛虹本事再大，也不会知道你背叛了她。再说我已经决定对她下手了，用不了一个礼拜，我就让这娘们进监狱。你怎么这么不明白事？”

　　水暖工这才答应下来，并且保证一有薛虹的消息，就给荆魁打电话。水暖工走后，荆魁拍拍滕云山的肩说：“兄弟，你真是足智多谋，往后你就是我的军师了！跟着我好好干，等咱们收拾了薛虹，接管她的装修市场，咱俩可就发大财了！”

　　李朝东是城管大队的副大队长，今天下了班后，就开车直奔市北郊的马营，在马营的万华小区，李朝东新买了一套楼房，送给了刚刚认识的薛虹。两个人虽然说今年刚认识，但是一见钟情，李朝东被薛虹彻底迷住了，要不是爱惜自己的乌纱帽，他真的想跟家里那个黄脸婆离婚。

　　将车停好，匆匆上了楼，薛虹已经洗了澡，正穿着薄如蝉翼的睡衣坐在沙发上看电视，看到李朝东进了门，笑盈盈凑上来，“李哥，你回来了？”

　　李朝东点点头，放下包，一把将薛虹抱住，“宝贝，好几天没见了，想我了没有？”

　　薛虹轻叹一口气说：“怎么不想啊，你不是工作忙，顾不上人家嘛，这两天人家又受气，又挨打，这日子都没法过了。”

　　李朝东怒道：“谁吃了豹子胆？居然敢欺负你，我找他算账去。”

　　薛虹拉着李朝东来到沙发前，让李朝东坐下，然后自己坐到李朝东的大腿上，撒娇说：“李哥，还不是为民劳务市场那几个承德佬，那个叫荆魁的最坏了。居然派人堵我，想打我，要不是我的老乡拼死保护，我今天就惨了，非被他们毁了容不可。”

　　李朝东气道：“这个荆魁太不识时务了，仗着和工商局的李股长吃过两次饭，就敢骑到我的脖子上来发威，我帮你找人教训他。”

　　薛虹说：“李哥，我这边人手够用，打掉荆魁倒是不难，主要是大鹏装修市场那边占用我的人手太多了。一半会抽调不出来，你要是真想帮我，就派几个弟兄帮我管管市场，你放心，我可以给他们发红包的，不让他们白忙活。”

　　李朝东想了想说：“借给你几个兄弟倒是没什么，不过你可不要将事情闹大啊。我可是听说，你挨个商户收什么保护费，这可是只有黑社会才做的事情啊。”

　　薛虹却说：“你听谁这样说的？一定是中伤我。我不过是帮他们跑业务，挣提成，另外给他们商铺介绍短工，领取应该得的报酬。有些黑心老板不愿意给我们农民工工资，就造谣说我们收保护费，你想我一个女人，能保护的了他们吗？”

　　李朝东想想薛虹说的有道理，就说：“那好吧，明天我派小马，小龙和大勇三个人过去帮你搞业务。”

　　薛虹高兴地亲了李朝东一口，李朝东的大手也顺势放到了薛虹雪白粉嫩的大腿上，薛虹又说：“最近，这个荆魁也够让我闹心的，他不就是就仗着工商局的李股长吗？李哥你和李股长不是认识吗？给我介绍一下，我把他拉拢过来。”

　　李朝东有点不乐意，“薛虹，不是我不愿意帮你介绍，这个李股长是个老色狼，年纪一大把了，看见漂亮女人就走不动，你要是认识了他，我怕这老小子对你不规矩啊。我要是被带了绿帽子，岂不是很吃亏？”

　　薛虹说：“李哥，看你说的，我是那种无情无意的女人吗？我知道这天底下只有李哥对我最好了。我不过是想利用一下李股长，打击一下荆魁一伙。你放心，我让他沾点小便宜，然后拍几张照片要挟他。还有，这老小子的照片以后落到我们手里，他还不乖乖的听我们的。”

　　李朝东想了想，最终同意了，薛虹妩媚地笑着，倒入了李朝东的怀中……

　　满天星装修市场北邻，薛虹在这儿有一套房子，这套房子是她自己买的，一般人很少知道她在这还有一套房子。薛虹对着镜子化好妆，招了招手，将自己的小表妹苏慧兰叫过来，说：“兰兰，交给你一个任务，你帮我行不行？”

　　苏慧兰是一名落榜生，高中毕业之后不想再读书，就来京城打拼，可是一连换了好几份工作，都不是很满意，最近在这儿和表姐联系上了，薛虹让她帮自己管财务，给她的报酬也很高，苏慧兰对表姐自然很感恩。

　　“表姐，什么事啊？”

　　薛虹就说，“等会我跟一个重要的人物约会，你等我在里面发了暗号，就进去拍照，明白不？”

　　苏慧兰很聪明，马上明白了薛虹的意思，点点头说：“表姐，行是行，我就是有点害怕。那个人不是很厉害吧？万一你控制不了局面，我怕……”

　　薛虹哈哈笑道：“放心吧，这个老小子还不如咱们老家的书秸秆结实，就是姐姐也能把他从楼上扔下去，他不敢玩横的。”薛虹心中明白，这小妮子担心对方身强力大，到时候搞不好连她也赔进去。

　　苏慧兰这才放了心，姐妹俩商量好暗号之后，薛虹就下楼去了，苏慧兰就回到自己的卧室等，大约一个小时后，楼道里传来声音，薛虹回来了，一起回来的还有一个瘦的跟麻杆一样，五十多岁的秃顶男人。

　　进屋后，薛虹就笑盈盈地说：“李股长，这就是我的出租房，你随便做啊。”

　　李股长一身的酒气，眯着小眼睛看着脱下大衣的薛虹，米色的毛衣下，高耸的胸脯，细细地柳腰，挺翘的臀部，无不透露着女人的成熟。“呵呵，薛虹，这房子就你一个人住吗？”

　　薛虹说：“我刚结婚不到一年，我男人就被车撞死了，后来就在这儿做生意，一直没有在成家。”

　　李股长叹息说：“哎，真是可惜啊。按理说你的条件这样好，年龄又不大，你还没有三十吧？男朋友应该很好找啊。”

　　薛虹神色一阵凄凉，幽幽叹道：“前两年谈过一个，可是那个人就是贪图我的钱，对我一点真感情也没有，我想找一个不为钱，懂的感情的好男人，可是一直找不到。呵呵，李股长，你坐啊。”

　　李股长坐下后，薛虹给他切一杯茶，然后坐到李股长身边，柔声说：“李哥，你和嫂子感情深乌，而且夫妻俩都有公务员的好工作，真是羡慕你们啊。”

　　李股长叹口气说：“家家有难念的经，薛虹啊，不瞒你说，你嫂子是个母老虎，仗着他老爷子原来是副区长，我这一辈子没少受她的气，咱们都是天涯沦落人啊。”


第840章 跟踪之后

　　两个人谈了一会儿，薛虹就说：“李哥，那个荆魁是你什么亲戚？”

　　李股长说：“狗屁的亲戚，这小子无非经朋友介绍，跟我吃过两次饭，就跟我称兄道弟。经过一段时间的交往我才知道，这小子很不够意思……不提他了，就一铁公鸡。”

　　薛虹点点头说：“李哥，看来你还是喜欢钱啊？”

　　李股长皱眉说：“那得看我给什么人办事，你像荆魁这种人，就是给我钱，我还不愿意帮他呢，要是薛妹妹你……嘿嘿，那就不一样了。”

　　薛虹趁机说：“李哥，我还真有事求你，……”

　　在另间屋子偷听的苏慧兰早就打开了手机，将她俩说的话全都录了下来，同时也做好准备，只等薛虹一声令下，进去抓拍二人的风流照片。

　　十分钟后，薛虹给信号了，事先二人已经商量好了，时机一到，薛虹就把茶几上的杯子碰到地上去。听到当啷一声，苏慧兰就冲出来。

　　但见沙发上，李股长光着屁股，正趴在薛虹身上，薛虹身上的衣服全被脱下来扔在地板上，她正娇羞地挣扎着，“你干什么？”苏慧兰一边狠拍照片，一边质问。

　　李股长没想到薛虹家里还有人，而且手持手机拍下了自己的丑陋照片，心中发了毛，赶紧爬起来，结结巴巴对薛虹说：“薛虹，你这是什么意思？”

　　薛虹不慌不忙，拿过衣服遮住身子，说道：“李股长，我很讨厌那个荆魁，三天之内你让他在蜜云消失，不然的话，我就把你和我的照片送到你老婆手中。”

　　李股长顿时明白中了薛虹的美人计，他咬咬牙说：“收拾荆魁没问题，薛虹你这又是何苦呢？你就是不演这出戏，我也肯定帮你啊，难道你信不过我？”

　　薛虹说：“还真信不过，我早就知道，你收了荆魁不少钱啊，你还嫌对方孝敬的少，你的胃口太大了。我怕你吃人饭不办人事，李股长今天我们暂时互不追究，我就看你的表现了。”说罢，拿起衣服回卧室去了。

　　李股长气的重重叹了口气，然后灰溜溜地穿上衣服走了。

　　苏慧兰跟进卧室，薛虹已经穿上睡衣，打开电脑，将苏慧兰拍下来的照片复制到电脑上，发到自己的邮箱内保存起来，然后笑哈哈地说：“小妹，这就叫大功告成，等李股长帮我收拾了荆魁，在这一块，就没有人跟我抢生意了。”

　　有了李股长和李副队长的帮忙，薛虹的生意没法做不成，她从当水猫儿的老乡挑选了十几个身强力壮的流氓无赖，每天对装修市场的商家们进行骚扰。别看薛虹做生意一窍不通，敲诈勒索倒挺有办法，她向商家收“保护费”，商家不肯交时，她也不明打明抢。

　　每天上午，派自己的手下往商家门口一站，见有客户来买东西，这些人就跟商家大吵大闹，说商家卖给他们的是假货，质量没有保证，要商家赔偿损失，客户一听自然转身就走。顾客一走，这些人就不闹了。弄黄了人家的买卖，却仍站着等下一次表演，有的商家就报警，可警察一来他们就溜了，即使不走，这些流氓就装作若无其事，满商店溜达，装作买东西的正经主，只等警察一走又回来折腾，搞得商家声名狼藉，商家无奈，只得老老实实给他们交保护费。

　　用这个法子，薛虹征服了马营的装修市场，可是她的胃口太大了，有打算占领满天星市场，这个市场比马营市场大一倍，利润一定很客观。满天星装修市场有两百多户商家，要是每家每月一千块钱，那么一个月就是二十万。

　　这笔账，谁也会算，荆魁决不允许薛虹这样痛快吃掉满天星市场。就怂恿市场内的一些商户顽强抵抗，薛虹就亲自出马，她上午带领李朝东给她派来的几个城管，没事找事的检查各个商家的违章行为。

　　哪个商家能没有毛病？更何况，到了下午，薛虹就领着工商管理处的李股长专门拣那些不听话，不服管的商家检查他们的进货，不查不知道，一查吓一跳，查出来的问题要是按章罚款的话，任何一个商家都得倾家荡产。

　　更何况，还有一帮小痞子每天围着你闹，商家只好忍气吞声，私下找薛虹送交保护费。薛虹笑嘻嘻告诉商家，“我收你一千，你一点也不陪，我保的是你的黑白两道啊。”

　　得知薛虹手笔越来越大，荆魁气的牙根痒痒，他再次找到那个水暖工，让他早点为自己提供薛虹的情报。为此，还特意许给水暖工两千块钱。重赏之下，水暖工果然偷偷向荆魁提供了薛虹的消息。荆魁兴奋地告诉滕云山：“兄弟，薛虹的住处终于查到了，原来她就住在满天星市场的后面，你带两个人去把她收拾了！”

　　滕云山问：“那怎么从没见她在这里露面过？”

　　荆魁说：“这女人太狡猾，即使窝就在这儿，每次回家也装作去别处，绕两圈再偷偷回来。你赶紧准备一下。”

　　滕云山问：“让我带人去堵她？收拾到啥样？”

　　荆魁狠狠地说：“我要她瞎眼毁容！兄弟，我们再不出手，以后就没有饭吃了。你放心，干成这件事，我绝不会亏待你，以后满天星市场的收入，我分给你一半。”滕云山一听，不禁打了个激灵，觉得这事儿可有点悬了！

　　荆魁没有注意到滕云山的眼神，奸笑着递给滕云山一个玻璃瓶子：“这里面是浓硫酸，老子早给她预备好了，她不是会勾搭人吗？老子叫她变成瞎眼丑八怪！看他还怎样勾搭人。”

　　荆魁得知李股长现在都不跟自己合作了，而是每天带着薛虹逛市场，很显然，这老子也被薛虹吃掉了。所以，他没法再忍受下去了。自己不动手，薛虹也要对自己下手了。

　　滕云山接过荆魁给自己准备的武器，心中正在犯难，荆魁又问他还有什么问题？滕云山硬着头皮表态：“可是我不认得薛虹，怎么下手？”

　　“这个好办。”荆魁叫过来两名小弟，拿出几百元递给滕云山，“他俩都认识薛虹，你带他俩先到饭馆好好吃一顿，记住不许喝酒，然后就去薛虹回家的路上埋伏，等完成了任务，我有重奖！”

　　滕云山此时心里明白，荆魁现在极力推荐自己去做这件事，不光是为了消灭异己，也是他对自己的考验。不由暗暗苦笑：自己给荆魁出主意收买了水暖工做卧底，本想借此找到薛虹，没想到反给自己设置了陷阱，现在跳下去就是违法犯罪，不跳就是前功尽弃，自己得好好想个两全其美的办法！

　　滕云山就带着两个帮手找了个饭馆，要了七八个好菜，一些饮料，三个人边说边吃，一直吃喝到天黑的时候，一个帮手的手机响了，帮手接完电话告诉滕云山：“魁哥说时间到了，让咱们行动！”

　　薛虹很狡猾，她每次回家都先往其他地方转一圈，确认没有人跟踪之后，才戴上口袋和帽子回家。要不是那个水暖工泄露秘密，没有人找的到她，滕云山他们在附近等到九点多的时候，果然发现薛虹走出来，看样子真横穿满天星市场，然后直接去后面的居民区的。

　　走了一段路，薛虹好像发现了异常，脚步快了起来，三个人急忙追过去，薛虹左右前后张望了一下，就快步走进了对面的一条小巷，小巷里灯光昏暗，正是下手的好机会，三个人追到巷口，只见薛虹来到一栋居民楼前面，正要上楼梯，其中一个民工冲过去把薛虹撞倒在地。

　　“云山，快下手！”滕云山迅速拿出药瓶对着薛虹“嘶嘶”猛喷几下，薛虹顿时双手捂着眼睛，杀猪般地嚎叫起来。三个人办完事，迅速溜掉。

　　一口气跑出来好几里地，三人这才停下来，返回居住的小旅馆，等着好消息的荆魁，一见滕云山几个回来了，就问：“事情办得怎样了？”

　　滕云山说：“OK了。”

　　听大功告成，乐得荆魁拍手叫好，马上从饭店叫来好酒好菜，召开庆功宴，犒赏滕云山三个。庆功酒一直喝到后半夜，看荆魁他们都喝得酩酊大醉，滕云山回到自己的小单间，摸出手机给王队长发短信，报告这里的情况。滕云山告诉王队长在和两个帮手吃饭的时候，他把毁容的药水偷偷换成了桌上的胡椒水。自己是警察，不能干故意伤害罪。

　　王队长夸奖他机智勇敢，密切注意双方的动静，自己这边也准备人手，准备收网，现在关键是多掌握一些，跟薛虹有关的保护伞，有了铁证就能将这些人一网打尽。

　　荆魁自以为薛虹完蛋了，虽然留下一条命，但是没有了漂亮的脸蛋，一定会销声匿迹，就亲自出马，公开收编薛虹的人马，她决定先收编立交桥下，水暖工带领的那十几号人。


第841章 美人计

　　可是，没想到那个吃了荆魁好处的水暖工，昨天晚上却被一伙人打了个稀烂，两条腿都折了，被过路人发现，打电话来了急救车，水暖工送进了医院，没有两月都下不了床。

　　荆魁闻讯之后，心中暗自纳闷，这个薛虹自己人都废了，难道还有心情收拾残局？要不是她，会有谁来对水暖工下毒手？

　　荆魁猜的一点也不错，薛虹昨天晚上受到袭击之后，一开始也吓坏了，她当时认为自己完了。他知道对自己下手的人一定是荆魁派来的，如果换个位置，自己肯定要给荆魁泼硫酸，可是事后发现浇在自己脸上的，不是硫酸，而是胡椒水，拿水冲了一阵就没事儿了，那个喷胡椒水的人也怪，当时虽然灯光昏暗时间短暂，只照了一面，可现在回忆起来，觉得那个满脸落腮胡子的黑大汉有些面熟，薛虹想不起这个人和自己有什么渊源，但她肯定，荆魁决不会派人来跟她开这种玩笑。

　　薛虹很精明，马上猜想到是谁暴露了自己的行踪，因为自己这在这儿的事情，只有少数几个人知道，最值得怀疑的就是那个水暖工。于是她带人找到水暖工，严刑逼供之下，水暖工这个怂包就把一切都招了。

　　气的薛虹不得了，让手下将他打了个半死，薛虹知道荆魁很快就要跟她最后摊牌了，必须尽快做好准备。而荆魁也知道了，薛虹居然要跟自己决战。这娘们被毁了容，一定被逼疯了，正好借这机会清理掉她。

　　荆魁觉得，薛虹没有了漂亮的脸蛋，她的靠山就不会要她了，所以马上打电话召集人马，滕云山知道，只有两家碰到一起，才更加有利于警方将他们一网打尽，于是便怂恿荆魁趁着这机会亲自出马占领装修市场。

　　荆魁早就对满天星装修市场垂涎三尺，他果断决定，派滕云山带几个帮手到装修市场做一下试探，让他告诉商家薛虹垮台了，现在由他们来收保护费，看看商家有什么反应。同时，荆魁秘密联系李股长，许给李股长每月一万块钱的好处费。

　　滕云山为了挑起两家的战火，真的带领几个打手来到满天星市场，等到装修市场快打烊的时候，滕云山和几个帮手大摇大摆地进了市场，就从门面最大的一家收起。这家装修商行的老板说反正是花钱买平安，保护费给谁都一样，但他又说，如果钱给了他们，薛虹那家再来收怎么办？他总不能将保护费给两家吧？

　　滕云山不知道该怎样回答，他那几个帮手火了，骂骂咧咧就摔东西踹柜台，吓得店里的伙计赶紧逃了出去，老板眼看要吃亏，只好破财消灾，咬着牙拿出了一千元，两个帮手接过钱一算账就乐了，两百多家商户呀，这样收下去，一晚上就发大财了！

　　一伙人趾高气昂，接着往下收保护费，可出来一看就傻了眼，所有的商家都关了门，连大厅里的灯都熄灭了，想想一定是刚才逃出来的伙计透了风，商家们惹不起躲得起，给他们吃了闭门羹。人家关了门，你还能怎么着？唯今之计，就是收兵回营，明天再来。

　　滕云山有点不甘心，因为他的目的不是收保护费，而是引出薛虹和荆魁的战争，于是他让几个手下去砸门，说到底还是他们在这儿没树立起威信，为了树立威信，几个帮手开始踹人家的门，踹了半天里面的商户没反应，几个帮手气得找了块砖头要砸玻璃。

　　滕云山一见要砸玻璃，这个影响不好，急忙阻止，却一把没拉住，那个帮手手里的砖头飞了出去，商家的大橱窗被“哗啦”砸得粉碎。这一声巨响就像发了号令，好多商家的门突然打开，冲出十七八个手持棍棒的人来。

　　其中一个领头人大叫道：“天天来收保护费，我们还怎样做生意？不管了，我们团结起来，揍他们！”叫声一落，就围住滕云山他们挥棒就打。滕云山见势不妙，大叫一声：“不好，他们人多，我们分散突围！”说罢，自己闪身躲过挥过来的大棒，撒腿就往大厅的后门跑。

　　几个帮手没有滕云山腿脚利索，被一伙商家围住打成了一团，滕云山拔腿跑进市场的后面，突然前面闪身出来一个黑影，拉住了滕云山的手，一把将他拉近一个商铺，顺手关上了门。

　　滕云山喘了几口气，听着追击的人从外面跑了过去，长出了一口气，不然的话，自己这个警察就要被追的满街跑了。这时候，身边女人压低声音说：“我是薛虹，我今天救你，就是想问问你，是荆魁让你给我喷硫酸毁容的吗？”

　　滕云山点点头说：“没错，可是我没有那么狠的心肠，就把硫酸换成了辣椒水。”薛虹在暗中笑起来：“你真是个好男人！来，跟我到屋里好好谈谈。”

　　滕云山跟着薛虹来到楼上，原来这个商铺是薛虹暗中租下来的，也是用来洗钱的，白天有两个亲戚给她看铺子，到了晚上两个亲戚就会出租房，这个商铺的生意并不是很好，所以没有人注意这里。

　　楼上有一个小客厅和一间卧室，一个年轻漂亮的姑娘，正穿着睡衣坐在灯下对账，这姑娘正是苏慧兰。

　　苏慧兰看到表姐领着个陌生男子上楼来，想到自己穿的很少，急忙站起来有点尴尬，薛虹说：“兰兰，我跟这位大哥说会话，你到下面看电视吧。”

　　恩，苏慧兰答应一声，披了件衣服去楼下了。

　　薛虹给滕云山倒了一杯热茶，说道：“你贵姓？”

　　滕云山说：“我姓腾，叫滕云山，你问我这个干什么？我是荆魁的人，你应该把我推出去交给那些商家，让他们揍我啊。”

　　薛虹神秘地一笑，摇摇头坐到滕云山身边说，“云山，你是个好男人，我是不会对付你的。我只想对你说，你跟错了人。荆魁那种人，不值得你为他卖命。”

　　“不过，你也没有为他卖命，这一次对付我，你就留了一手，云山，你过来跟我混吧，我保证你以后荣华富贵，有车有房。姐姐我说话算数，要是对不住你，让我天打五雷轰。怎么样，有兴趣没有？”

　　薛虹的眼睛里面充满了柔情，看的滕云山有点招架不住，心中暗道：“这个女人确实有一套，我要是意志不坚强，今天晚上一定要上了她的当。”

　　房间中暖气烧得很足，滕云山感到有些热，脑门上汗水直冒，薛虹善解人意地说：“我这儿暖气太热了，你脱了外衣吧。”滕云山就脱了外衣，但是还是很热。

　　薛虹又说：“在哪不是挣钱？你到底想好了没有？”

　　滕云山说道：“说实话，我打算退出，通过这阵子和荆魁的交往，我觉得我已经在玩火了，要是收不住，就会一脚迈入无底的深渊，你们现在干的事，都是犯罪啊。”

　　薛虹不服气的说：“犯罪的人多了，比起那些贪官污吏，我们算什么？我们不过是凭自己的能力挣点小钱。兄弟，我现在越来越喜欢你了，你的心是正直的，你要是同意，我们就做干姐弟。以后我挣得钱，有你的一半。”

　　滕云山摇了摇头，不知道为什么，他感到自己思想有点跟不上，脑袋越来越迟钝，薛虹站起来，慢慢地解开了衣服……

　　滕云山稀里糊涂想阻止她，却一点力气也使不出来，仅有的一点理智告诉他，自己一定是被下药了。为了收买滕云山，另外，薛虹也是看上了滕云山的俊朗外表，尤其是滕云山对自己手下留情。不然的话，自己就毁容了。

　　所以她，不惜牺牲身体，想彻底的拥有滕云山，滕云山在神志不清的情况下，和薛虹发生了不该发生的事。事后，薛虹悄悄起身，看了看躺在床上熟睡的滕云山，满意地点点头，然后穿上衣服来到楼下。

　　苏慧兰听到了楼上的动静，明白二人发生了什么事情，她脸蛋红红的，低着头看电视，薛红走过来坐到她身边说：“小妹，你看这个男人怎么样？”

　　苏慧兰说：“表姐，我不清楚……”

　　薛虹笑了笑说：“他是个很优秀的男人，心肠也很好，说实话，姐姐很喜欢他，可是我知道他不会看上我的。而且坐在我这个位子上，也十分危险，保不起哪天就得进去。我想把他推荐给你……”

　　苏慧兰的脸更红了，“镖局诶，这怎么能行……我的婚事，要我爸妈做主才行。”

　　薛虹说：“舅舅和舅妈都听我的，你也得听我的，放心我是为你好。你现在就上去，和他睡到一起，明天这小子醒来后，一定会记得今天晚上和一个女人发生了关系。我会告诉他，是你跟他……而你呢，也不用做出什么牺牲，之后你们俩试着接触下，合适的话，你就跟了他。要是这小子不仁义，就甩了他，反正你也没有牺牲什么。”

　　苏慧兰红着脸说：“表姐，这……这行吗？”

　　“有什么不行的？”薛虹有点生气，硬催着苏慧兰来到楼上，让她脱了外衣，睡到了滕云山的怀中……


第842章 被撞见

　　第二天，滕云山醒来，发现头很疼，睁开眼睛一看，怀中睡着一位半裸的美女，竟然是昨天在灯下对账的小会计，“坏事了！”

　　滕云山吓的一激灵坐起来，苏慧云也醒了，红着脸抱着被子不说话，这时候，薛虹出现了，她走过来说：“云山，昨天晚上你喝多了酒吧？居然跟我表妹睡到一起了，这一下，你不喊我姐姐也不行了。”

　　滕云山依稀还记得昨夜的事，记得自己和一个女人做了那事，不过他记得好像是和薛虹做的，怎么变成了她的表妹，看看苏慧兰一副我见犹怜的摸样，心中有点不忍，毕竟自己是办案啊，居然出了这事，让自己如何跟王队长交代？

　　薛虹又说：“云山，我表妹没有男朋友，我对他说了你的事，她也夸你是个有情有义可以托付终身的人，我们俩昨天也说得好好的。从今以后，你就跟我做事吧。这个商铺，我以后叫给你俩打理，不但挣的钱都归你们，而且我还有额外的奖金。”

　　滕云山只得点头同意，扭头看看苏慧兰，她的脸上一片娇羞，滕云山心中打起了鼓，看样子这个薛虹不像是糊弄我，莫非她真的看上我了，想让我背叛荆魁，跟她做事。这女人做事杀伐果断，给自己一点回旋的余地也没有，要是自己不同背叛荆魁，今天这事一传出去，荆魁也肯定不用自己了。

　　于是他顺杆而下，说道：“好吧，我正好想退出荆魁的团伙，不过，我只是穷小子一个，配不上你表妹，是不是？”

　　薛虹说：“你已经跟我表妹睡过了，你想不负责任吗？”

　　滕云山着急地说：“不是那意思，我是说……”

　　薛虹厉声道：“别说了，今后你必须跟她好好过日子，另外，在这之前，你还得给我办一件，找个机会，将荆魁骗到这个市场来，而且提前通知我，我要跟他算个总账。”

　　滕云山回到荆魁的住处，荆魁正找他，“云山，你怎么才回来？”

　　滕云山叹道：“昨天晚上把那些商户逼急了，好几十人追我一个，幸亏我练过武，跑得快，要不然就惨了。”

　　荆魁问：“另外几个兄弟呢？”

　　滕云山反问：“难道他们没有回来？”

　　荆魁说：“没有回来啊，可能是被公安局抓去了吧？对了，那边反应怎么样，薛虹的人马现身了没有？”

　　滕云山说：“就是那些商家买卖铺户的伙计动的手，没有见到薛虹的人马，这娘们都废了，还会出来捣乱吗？大哥，我看你得多带人马，不然的话，吓不住那些商家啊。”

　　荆魁点头道：“言之有理，这一次我把我所有的人马召集过来。”于是，荆魁就开始打电话，到了下午，聚集了五六十号人。准备今天晚上就强行占领满天星装修市场。

　　滕云山趁着吃中午饭的时候，已经把消息编了个短信，发给了薛虹，同时也给刑警队王队长发了一个。

　　到了晚上，荆魁换了一身黑衣服，从床下拿出一把砍刀递给滕云山；“云山，这把刀你拿着，你协助我指挥，捎带保护我的安全！我估计那些商家见到我们这么多人不敢动手，如果薛虹的手下敢来滋事，就打丫的。”

　　吃过晚饭，荆魁带领一大帮人马浩浩荡荡来到装修市场。荆魁派人伪装商家进货骗他们打开门，大队人马一拥而入，分头到各个商家敲门，敲不开就砸玻璃，市场里顿时大乱。滕云山趁乱一晃就不见了。这时，荆魁没注意滕云山，只顾气势汹汹地站在大厅中间吼叫：“我是荆魁，你们都听着，个个商行的老板，出来开个会。”

　　突然，一个女人应声答道：“这儿老板没有，老娘到有一个！”随着话音，大厅里灯光“刷”地齐明，接着从各个角落里拥出百十个人来，气势汹汹地把荆魁的人马围在了大厅里。

　　荆魁大吃一惊，说话的那人是薛虹！他看了薛虹一眼，不由纳闷，薛虹的脸光光滑滑连一点儿疤痕也没有，他忙扭过头找滕云山，滕云山早已没了影儿！薛虹见状冷笑道：“是找你的军师吧？他早投降我了，要不然老娘能在这儿堵住你？荆魁，我看还是先说说你打算怎么办，乖乖投降就饶你一命，不投降嘛，嘿嘿，你自己想想后果！”

　　荆魁骂了一声：“臭娘们，弟兄们！快给我冲出去！”

　　眼看一场火拼就要开始，突然市场外面响起一声清脆的枪声，是王队长鸣枪示警，紧跟着，大队的武警涌过来，一下子将整个装修市场团团包围住。

　　王队长拿过高音喇叭，对着里面说：“你们已经被包围了，都给我放下武器。不然的话，无谓的反抗只能增添你们的罪行。”

　　听到枪声，在看到大批警察，这群水猫顿时傻了眼，只好乖乖地放下武器，束手就擒。薛虹见事不好，急忙脚底抹油，溜回自己的商铺，她在这个商铺为自己准备了一个可以避难的夹层小房间，是经过特殊装修的，从外面根本看不出来。

　　躲进小单间，薛虹对苏慧兰说：“兰兰，要是警察来搜查，你就说什么也没有看见。”

　　苏慧兰点点头，赶紧下楼去了。

　　荆魁一伙，全被逮捕，薛虹的一帮手下，也被押进囚车，唯独首犯薛虹不见了踪影。王队长正在纳闷，滕云山溜过来说：“队长，我知道薛虹在这儿有一个藏身点。”

　　王队长大喜，“云山，果然有你的，这一次破获这个大案子，你功不可没啊。快带我去。”

　　于是，荆魁带着一干警察来到薛虹的那个商铺……

　　躲在单间里的薛虹正在提心吊胆，突然小单间的门被人推开了，滕云山露了个脑袋进来，说道：“薛虹，你还在吧？”

　　薛虹见到是滕云山，轻吐了一口气，说道：“警察都走了？”说着就探出身子来，结果就看到屋子里面站着的王队长和一帮警察。

　　滕云山一本正经地说：“薛虹，我实话告诉你吧，我就是警察。刚才我给兰兰都说清楚了，你躲得了初一，躲不了十五，这样躲下去不是办法，你只有配合警方，将你身后的贪官揪出来，才能减轻你的罪行。你还年轻，还有机会啊。”

　　薛虹恼羞成怒地叫喊道：“滕云山，你这个混蛋，害得我好苦？”

　　叫完这一声之后，薛虹慢慢地冷静下来，秀眸之中的怒火也逐渐平息下去，重重叹了一口气说：“我都交代。”

　　王队长点点头说：“把她带走。”

　　随后，滕云山对王队长说：“队长，兰兰虽然是薛虹的表妹，但是她并不知情，也从来没有加入过薛虹的非法组织，而是被薛虹利用了。念在她年轻，而且也是受害人的情分上，不要起诉她了。”

　　苏慧兰用感激的眼神看着滕云山，王队长说：“现在，我们不能给苏慧兰定性，这件事要看检察机关的态度，这样吧，不用戴手铐了，让苏小姐回去协助我们调查，如果你说的都属实，她会被无罪释放的。”

　　滕云山郑重地点点头，对苏慧兰说：“兰兰，不要怕，只要你没做过伤天害理的事，法律是公正公平的，不会冤枉好人，走吧。”在这一刻，滕云山真的把苏慧兰当成了自己的女朋友，而苏慧兰回应滕云山的眼神，也告诉他，苏慧兰也爱上了滕云山。

　　澳洲，凤凰山，白云寨。

　　凤凰山是澳洲南部一座延绵数百里的大山，这座山往南延伸一直通到兰陵山，凤凰山盛产一种珍贵的宝石，白云寨的人们，精通开采这种宝石的绝密技术，多年以来，白云寨的村民，就是依靠开采宝石过日子。

　　阮腾华原本是越兰人，娶了一个美貌善良的华夏女子为妻，妻子为他生下一对姐妹花，姐姐是阮凝香，妹妹是阮灵溪。阮腾华的娇妻红颜薄命，死于一场车祸，阮腾华气不过，杀了车主，远遁他乡。

　　来到澳洲之后，他一直没有再娶，而是专心投靠了白云寨的老族长，跟着老族长学习开采宝石的手艺，因为阮腾华机智勇敢，在开采宝石的过程中，自己肯动脑子，所以开采的宝石数量最多。

　　老族长临去世的时候，委任阮腾华做了这个白云寨的村长，同时还把自己刚刚收留的一对姐弟委托给阮腾华照顾。

　　这对姐弟，姐姐名叫佟娅，弟弟名叫勒夫，三年前，勒夫做媒，撮合姐姐和阮腾华做了夫妻，佟娅温柔的就像一汪水，阮腾华中年丧妻之后，终于又尝到了女人的滋味，而且佟娅的滋味，让他感觉到自己被幸福包围的喘不过气来。

　　所以，阮腾华对自己的娇妻十分的疼爱，事事都不瞒着佟娅，而且大小事也都跟佟娅商量。这让凝香感到十分不舒服，凝香对父亲很孝顺，本来她不反对父亲续弦，可是她偏偏对这个佟娅有成见。

　　原因是佟娅刚刚嫁给阮腾华的一个月之内，有一日，凝香提着亲手酿制的竹叶酒回家看望父亲，无意中却撞见佟娅半裸着身子，躺在躺床上，旁边勒夫一手拿着酒壶，一手抚摸着佟娅丰盈如玉的胸。凝香怀疑自己看错了，可是面前的情景千真万确。


第843章 没有激情

　　两个人看到凝香，也感到十分吃惊，佟娅红着脸推开勒夫的手，披上衣服迎过来说：“凝香，你来了，你父亲带领几个徒弟进山去采宝石去了。”

　　凝香点点头，冷冰冰地问：“我父亲去彩宝石了，你们在干什么？勒夫为什么没有去？”

　　勒夫急忙解释说：“前几天我跟姐夫一起进山的啊，因为采到一批宝石，由我护送回来，明天我再回去。”

　　凝香哼一声，说道：“那么，刚才你在做什么？”

　　佟娅急忙说：“凝香，是这样的，我们姐弟俩因为父母早亡，是我一手带大了这个弟弟，他也把我当成了母亲，所以有些时候，动作过于暧昧了，你不要多想。对了，我昨天刚帮你织好了一件你想要鸳鸯汗巾……”

　　凝香摆摆手说：“现在我不想要了。这是给我父亲的酒，你们俩好自为之吧。”凝香放下酒就走了，从那以后，凝香一直怀疑佟娅和勒夫之间有不可告人的秘密。她又仔细的侦查过几次，可是佟娅和勒夫一直很小心，再也没有犯过那种错误。

　　莫非真像佟娅说的那样，凝香还是不相信，后来，白云寨一下子丢失了十名青壮年，为了找回这十个人，凝香也无暇顾及她俩了。

　　后来案子破了，仇也报了，林枫等人也回国了，凝香却安静不下来了。这天早晨，凝香一直懒睡不肯起床，凝香客栈最近的生意一直不好，她也懒得打理，完全交给肥华一个人打理生意。

　　海龙将大手伸过来，抚摸着凝香丝光水滑的玉背，轻声问道：“凝香，你的眼睛是那样的无神，你以前很少这样啊？是不是昨天晚上我的表现不够好？如果是的话，我可以再补偿你。”

　　凝香半闭着眼睛说道：“不必了，难道你没有发觉，我们之间已经没有激情了，我肯定不如李恩熙这方面优秀，你还是回去找她吧。”

　　海龙被妻子的话，说的一阵脸红，如果说实话，凝香的场上功夫确实比不上李恩熙，但是凝香是自己的真爱，正是为了他，自己才选择了退役，选择了这个国度，永久的留下来，可是感情上节外生枝，自己跟李恩熙的事情恐怕永远不会有了解。因为，慕容紫凝告诉自己，李恩熙还有很大的利用价值，还需要她对付秦朝和秦汉父子的豹狼佣兵。

　　自己明明已经不是特工了，可他总是拒绝不了慕容紫凝的命令，或许自己以前是她的兵，以后永远都是她的兵。有时候，海龙试着在心中问自己，如果有一天，慕容紫凝爱上了自己，让自己离开凝香，自己会怎样？

　　这个问题，他想了三天三夜，也拿不出答案，最后只得糊弄自己，慕容紫凝是爱上自己的。在他眼中李恩熙是自己最理想的床上伴侣，凝香是自己值得一生呵护的妻子，慕容紫凝却是自己心中的女神。

　　海龙叹了口气说：“凝香，你知道我以前是特工，我的性命也是慕容救的，你若是因为我还跟李恩熙搅在一起感到不高兴，我可以离开她。我们俩离开澳洲，找一个没有人认识我们的地方，安度余生。”

　　凝香幽幽说道：“算了，我不会逼你做任何事，上一次秦家几乎遭到灭顶之灾，他们已经怀疑到是大陆做出的壮举，秦汉已经准备报复了。你们的国家正是需要你的时候，这时候，我不会因为我们个人的私事，影响大局。”

　　海龙深情地说道：“凝香，你真是个善解人意的好妻子。不错，秦汉已经展开了疯狂的复仇计划，他联合了西方神秘家族，购买了一颗十分危险的生化核弹，慕容给我的任务，是找到这枚核弹。并且破坏掉。所以，我离不开李恩熙的帮助。”

　　凝香没有说话，她的心中十分苦涩，海龙并没有意识到妻子心中的微妙变化，因为他看不到凝香的脸上表情，而是继续说道：“凝香，这一次我回来，还要跟你商量一件事。”

　　凝香轻声问：“什么事？”

　　海龙叹了口气说：“秦汉这个丧心病狂的家伙，想收我做义子。”

　　凝香悠悠地说道：“该不该答应他，你心中比我清楚，问我何用？”

　　海龙又说：“然后，他想让我娶了李恩熙，帮助他延续秦家的香火。”

　　凝香的心好像被蝎子蛰了一下，泪水马上涌了出来，她没有再说话，海龙又说：“我和李恩熙商量过了，针对目前形势，我们只能顺着秦汉的意思，这样才更能接近自己的目标，等销毁了那枚生化武器，我就和李恩熙分手。她说，她也不想夹在我们中间，大仇报了之后，就回韩国了。”

　　凝香突然问道：“这么说，你回来是跟我离婚的？”

　　海龙点点头说：“可是，我们离婚是假离婚，我们只是暂时分开一段时间。”

　　凝香的心一下子冰冷到极点，“海龙，你认为真的有这个必要？”

　　海龙默默地点头，凝香长舒了一口气，说道：“那好吧，既然是你已经想好作出的决定，我答应你。我说过，我决不强求你做什么。”

　　凝香说着穿衣服起床，脸色平和地说：“今天我们就去办理离婚手续。”

　　澳洲办理离婚手续十分简单，夫妻双方只要都同意，签字即可。凝香一个人回到凝香客栈，一楼大厅里面静悄悄的，还是没有生意。径自走上楼，来到自己的卧室，却看到桌前坐着一个男人，一个背影宽阔，身穿深色西装的男子。

　　难道是海龙？他后悔了吗？

　　凝香走近前来，那个人回过头来，对着凝香悠然一笑，笑容竟是那般的迷人。

　　“林枫？”凝香脱口叫了出来。

　　林枫站起来说：“凝香，我来看你了。”

　　二人重新坐下之后，林枫说：“组织上派我来澳洲，我想目的你应该是清楚的。另外我在告诉你一件事，在金三角我找你的妹妹灵溪了。”

　　凝香高兴地问：“她还好吗？”

　　林枫说：“她现在已经是金三角的女枭了，离开你们的那几年，她投靠了雷龙，是剑鱼佣兵的冷血杀手，但是被我收服了。”

　　林枫把金三角的遭遇说了一遍，凝香感慨地说：“灵溪终于找到了一个好的归宿。我们这对苦命的姐妹啊，真是不容易，我好想见见她。”

　　林枫问道：“苦命？凝香，你怎么突然这么伤感？难道你和海龙，李恩熙之间的感情还没有处理好？”

　　凝香说道：“处理好了，我把海龙让给了李恩熙。”

　　林枫一听惊叫起来，“怎么会这样？”

　　凝香苦笑道：“海龙为了顾全大局，做了秦汉的干儿子，秦汉让他娶了李恩熙，为秦家延续香火。”

　　林枫摇了摇头，说道：“海龙实在是太糊涂了，秦汉他们已经是强弓之弩，没有多少力气跟我们斗下去了。海龙为此付出这样大的牺牲，实在有点不值的。”

　　凝香却说：“或许他觉得有必要。林枫，我想请你帮我一个忙。”

　　林枫问道：“什么忙？”

　　凝香说道：“我父亲最近情况有点不太好，我总是怀疑我的继母想对他不利，可是又暂时抓不到她的证据，我想你跟我去趟白云寨。”

　　林枫说：“这个好办。”

　　凝香又说：“还有……”她的脸微微红了，“还有，我想让你做我的丈夫。”

　　林枫怔怔的眼神看向凝香，简直不敢相信她的话，“凝香，我做你的丈夫？这……这有点……”

　　凝香幽怨地说道：“仅仅是伪装，不行吗？我父亲要是知道海龙不要我了，他会跟海龙拼命地，另外我怕他又有其他想法，帮我再物色其他男人。最重要的是，只有给你这个身份，你才能留在白云寨，不然的话，白云寨是不允许外人在那儿留宿的。”

　　林枫恍然大悟说：“原来是这样，我答应你凝香，我一定帮你父亲度过此劫。”

　　于是，第二天，林枫就以凝香新任老公的身份，带了礼物来到白云寨。阮腾华正好带领一帮村民从深山开采宝石回来，看到凝香带着一个年轻英俊的陌生男子来到家中，阮腾华就问：“香儿，他是谁？”

　　凝香正色道：“父亲，他是我丈夫。”

　　阮腾华一听吓了一跳，“什么，你丈夫？”

　　凝香继续说：“我和海龙离婚了，海龙有了其他女人，所以我就和林枫相好了，这一次是特意领他回来见你的。”

　　阮腾华虽然闹不明白女儿为什么要跟海龙分手，但是他知道女儿是一个很有分寸的女人，不到没有办法的时候，是不会走这一步的。于是痛心地说：“香儿，既然海龙辜负了你，你就忘了他吧。”

　　然后，阮腾华问林枫，“你是怎么和我女儿认识的？”

　　林枫回答：“我是华夏人，没有正式工作，一直给人当保镖为生。前些日子来到澳洲，住进了凝香客栈，正好赶上你们白云寨失踪了十个青壮年，凝香就请我帮忙，后来，我们齐心合力，将没有被害的村民救了出来。”


第844章 你的俘虏

　　阮腾华惊讶道：“原来你就是那个了不起的林姓男子。”

　　林枫说：“不敢当，当初我就和凝香在一起并肩作战，日久生情，我慢慢地喜欢上了她，可是我知道凝香是他人的妻子，所以一开始放弃了这个念头，不久前我又一次回到澳洲，正好碰到凝香的苦恼，于是我们就走到了一起。”

　　阮腾华点点头说：“林枫你是个有情有义的好男儿，我女儿交给你我放心了。来人，马上准备盛宴，今天我们爷俩好好喝一杯。”

　　凝香见到父亲对林枫十分赏识，心中也很高兴，偷偷看林枫的目光居然也变得暧昧起来，二人夫唱妇随，张罗着酒席，指挥着家中的厨妇做了一桌丰盛可口的中式大餐，一家人聚在一起，阮腾华的小娇妻佟娅也陪在一旁。

　　这天晚上，林枫和阮腾华喝的都很尽兴，看到天色晚了，凝香扶着林枫回到自己的房间，林枫带着三分酒意说：“凝香，你真的让我住在你的房间？”

　　凝香羞涩地说：“你现在是我的丈夫，不和我住一间屋住哪里？”

　　林枫乐呵呵地就搂着凝香的腰，躺到了柔软舒适的藤床上，南洋的气候，永远都是这样闷热，尽管开着窗子，仍是感觉到很热。林枫脱了光膀子，凝香也脱了外衣，躺到了藤床外则，背对着林枫。

　　看着眼前的佳人，玉一样晶莹的裸背，林枫有些心猿意马，伸出一手抚摸凝香的秀发，说道：“凝香，你真是比天上月宫的嫦娥还要美丽啊，记得我第一次见你的时候，还真以为是天上的仙女下凡了。”

　　凝香扑哧笑道：“你很会哄人，可惜我不是嫦娥。”

　　林枫又说：“凝香，要是经常和你这样在一起，我害怕我真的控制不住自己，因为我是从内心的喜欢你。”林枫见她没有回答，只是悄悄滴脸红，林枫的大手轻轻滑下来，抚摸她晶莹如玉的肩头，凝香小声说：“林枫，你也是这样哄我妹妹的吗？”

　　林枫笑道：“不是，是你妹妹很霸道，我们见面的第一天，她就强行上了我，没办法，我为了取得冠雄的信任，只好任由她。”

　　凝香神色黯淡，道：“又是为了任务，海龙都不是特工了，却还要为了任务。”

　　林枫揉捏着她香肩上娇嫩的肌肤说道：“海龙虽然是退役特工，但是他是身在曹营心在汉，因为当初在龙翔部队做军训的时候，他的心已经死了。本以为你的热情和妩媚会让他放弃了他钟爱了一生的东西。可是，他做不到，他确实喜欢你，可是他的骨子里流的是龙翔的血，他的血液里燃烧的是龙翔的魂。”

　　凝香幽幽叹道：“看来，我是征服不了他了，华夏的钢铁战士难道真的是不能击败吗？”

　　林枫嘿嘿笑道：“那也未必，像我这样的钢铁战士，就很容易被女人击垮。我现在还不是成为你的俘虏吗？”

　　凝香转过身来，面对着林枫，突然说道：“你不也是一样，心中只有那面国徽，关键时刻到了取舍的时候，你会选择女人还是国家？”

　　林枫回答：“两个都要，因为失去任何一个，我的生活将再无意义。”

　　凝香伤感地问：“为什么，海龙做不到？”

　　林枫摇了摇头，说：“那你要问他，如果我是海龙，我是不会和你离婚的。”

　　听完这句话，凝香忍不住哭了，林枫拥住她发抖的娇躯，安慰道：“凝香，我知道你很委屈，你觉得这个世界对你不公平，你哭吧，哭出来就没事了。”

　　凝香果然很听话，枕着林枫的臂膀失声痛哭起来，哭了一会儿，林枫发觉胳膊一疼，竟是凝香咬住了他的上臂肌肉。林枫没有问凝香为什么咬自己，因为林枫知道，凝香这一口咬下去，她心中的伤口，正在慢慢的愈合。

　　咬完了林枫，凝香感觉心里头舒坦多了，对海龙的恨也不是那样很强烈了，情绪逐渐平息下来之后，她安静地躺在林风的怀中，慢慢睡着了。

　　第二天，阮腾华又要进山采宝石，林枫说自己也想跟着去开开眼界，阮腾华想了想没有拒绝，于是，林枫跟着阮腾华，还有白云寨十几位年轻力壮，技术精湛的小伙子一起进了山。

　　阮腾华凭借自己超好的技术，总是能够找到宝石的藏身地，这两年他的运气一直不错，他心中有本帐，自己年纪不小了，开采宝石这行业越来风险越大，自己抓紧干两年，给女儿和妻子多多储蓄下一些积累。

　　这天上午，天气很好，阮腾华在矿上正准备放炮，却见佟娅爬上山来，他便迎上去，把脸一沉：“佟娅，说过不让你来，你怎么还来，这里很危险啊？”佟娅笑吟吟地看着阮腾华，说：“老公，人家一个人在家闷得慌，特意跑十几公里山路来看你，你还不高兴？让我看看你是咋挖宝石的。”

　　阮腾华为难地说，“佟娅，不行啊，一来是有危险，二来矿上有忌讳，女人来了宝石就出不来。我看你还是回去吧。”

　　佟娅见丈夫不喜欢自己留下，只好撅着小嘴说：“不让看算了，俺才懒得管你的事呢。”佟娅说着嫣然一笑，“那我回家等你，你干完了这趟子活，早点回来啊。”

　　阮腾华点点头，看着娇妻远去的背影，回忆着在她身上获得的满足，津津有味地品味了一番，然后开始干活。一排炮响过，徒弟们照例清理矿渣。林枫也跟着大家清理这些山石，跟村民学习检验山石中是否含有宝石。阮腾华仔细查看了矿渣后，就换了个地方自己动手用摩托钻打了两个炮眼，然后亲自装好炸药。

　　就在打炮眼的时候，阮腾华惊喜的发现打出来的粉末颜色格外不同，预料将会有东西出来，他不动声色，悄悄将炮眼用炸药填好。却没有告诉任何人，这个意外的发现。

　　吃过中午饭，阮腾华对大家说：“今天运气不好，可能采不到宝石了，一定是时辰不吉利，大家回去休息吧，明天再干。”就让林枫领着大家回白云寨。

　　林枫问：“阮叔叔，你怎么不一块回去？”

　　阮腾华说：“今天什么也没有采到，我这个当师傅的心里过意不去。所以留下来好好勘探一下，找准了地方，明天争取将宝石找出来，我们已经七八天没有找到宝石了。在这样下去，是不行的。”

　　林枫说：“不如我留下来陪你？”

　　阮腾华说：“不用了，勘探这门学问最需要的就是心静，只有心静才能将你的灵魂和这座山里埋藏的宝石相融合起来，找他们就不用费事了。”

　　林枫呵呵笑道：“我明白了，那我不打扰你，先回去了。”

　　等大家都走后，阮腾华像模像样勘探了一会儿，也认真地选了几处可能藏宝石的炮口，估摸时间差不多了，就回到自己先前找到了那两个炮眼，果然，两次药量极小的爆破后，长石中间出现了一个小的泥窝子，阮腾华的双眼里既兴奋起来，他伸出双手把泥土轻轻一扒，一颗宝石便露了出来。

　　将这颗宝石放在眼皮子底下，瞅了瞅，成色还不错，阮腾华连忙跪在地上继续掏这个窝子，大大小小的宝石不断出现，不一会儿，手中的袋子已沉甸甸的了，他大致估算了一下，少说也值十几万美金。

　　今天可是发了一笔不大不小的横财，不过，那泥窝子正在变窄，好像就要掏完，这使他欣喜之中又隐隐有点失望。要是再多弄一些就好了，自己就可以提前退休了。

　　他想象着这批宝石换成了花花绿绿的美金，然后带着温柔可人的佟娅离开这个穷山沟，到美丽富饶的大都市安居下来，每天就可以不用再这样辛苦，天天都骑在佟娅白嫩的肚皮上，好舒服啊。一边想象，一边动手挖，就在这时，意想不到的事情发生了：当阮腾华再一次扒开泥土的时候，一颗极大的红宝石猛地出现在眼前！

　　这颗宝石的颜色极为耀目，晃得阮腾华几乎睁不开眼睛，他疑心自己看走了眼，揉揉眼睛再看，那真真切切地是一颗比鹅蛋还要大的红色碧玺！那形状也恰如一个鹅蛋，光滑极了，尤其是那红艳艳的色泽，这是一棵千年不遇的至宝。

　　阮腾华高兴地差点蹦起来，捧着这颗宝石左看右看，更令他吃惊的是，这么大的一颗宝石，晶体却十分完整，没有一条裂纹，甚至没有一点絮状的东西，颜色鲜红鲜红的，比他见到的任何一颗红色碧玺都要漂亮，晶莹剔透，毫无瑕疵，这还不算，更绝的是那宝石中央，竟然有一滴水珠，摇一摇，红红的水珠就在里面晃动，这实在是颗罕见的珍宝。

　　上帝，你真是太垂爱我了，把这么一块无价之宝送到我的手中，从今以后我就可以彻底摆脱贫穷，走入上层社会了。阮腾华和这座大山打了近十年的交道，见过许多出类拔萃的宝石，但这么大、这么完美的红宝石，他做梦还没有想到过呢！心里波涛起伏，过了好久才平静下来。


第845章 做给他看

　　阮腾华将这块红宝石收好，然后又放了一炮，将自己挖过的那个坑填平，目的是不让别人看到这里出过大窝子。忙完这些，天渐渐黑下来，阮腾华决定去藏宝石。阮腾华认为这块宝石太昂贵，不能带回白云寨，如果带回去，那么这块宝石就是大家的，他要独吞这块宝石。

　　找了一个十分隐蔽的地方，阮腾华将红宝石拿出来藏在石头缝里，在确信视野所及的范围内没有任何人看到自己后，阮腾华躬身蹿进几百米外的树林，在里面摸索了一阵子，又突然溜进一片灌木丛，半个小时后，却从一边的松树林里钻了出来，即使有人跟踪自己，也会认为自己在松树林藏了什么东西。

　　正打算回家，突然听到不远处“轰隆”一声响，一块石头滚下了山谷，激起了巨大的回音，阮腾华连忙追过去，只见勒夫神色惊慌地出现在那里……

　　阮腾华脸色一沉，问道：“怎么是你，你来这里干什么？”

　　勒夫很快就镇静下来，不慌不忙地说，“姐夫，别人都回家了，这么晚了你还不回去，姐姐不放心，让我来接应你一下。刚才走在路上脚下一滑，将一块石头踢到山坡下去了。”

　　阮腾华点点头说：“没事，这几天一直踩不到宝石，我今天就多干了一会儿，走吧。”

　　两个人并肩往回走，等回到白云寨，天色已经黑了，十几位弟子都等在白云寨的村口，看到阮腾华回来了，纷纷上前询问：“师父，今天找到没有？”

　　阮腾华兴奋地掏出腰间的口袋，说道：“今天运气好，我找到了两个很好的藏宝地，奔着试试的心态放了两炮，结果还真找到一些宝石，成色也不错。你们几个将数目数一数，然后按人头分了。”

　　弟子们大喜，接过布袋数开了宝石，大大小小一共五十六颗，当场就分了十几份，当然留给阮腾华那一份数量最多。阮腾华呵呵笑着，指挥大家散伙，各自回家吃晚饭去了。

　　刚回到家中，就见客厅中来了一位客人，这位客人不是别人，正是海龙。

　　海龙的对面坐的是林枫，两个人不知道在谈些什么，看到海龙，阮腾华的气就不打一处来，气呼呼跑过来，一拍桌子，将海龙先劈头盖脸大骂一顿。

　　海龙一直不吭声没有还嘴，末了，阮腾华让海龙赶紧滚蛋，海龙这才解释说：“阮先生，你错了我并不是不爱凝香了，是因为有其他事情，还不能告诉你，等再过段时间，我会向你讲明白这件事情的。”

　　阮腾华还是怒火不熄，“少跟我啰嗦，我女儿不是离开你就活不了，我现在已经有新的女婿。你快走吧。”

　　“新的女婿，是谁？”海龙诧异的睁大了眼睛，阮腾华一指林枫，说道：“他比你强上百倍。”

　　海龙一听吃惊非小，怔怔的看着林枫，好像是问：“这是真的？”

　　林枫没有说话，这时候阮腾华沉不住气了，一边向外推海龙一边说：“我家的事情，不用你管，你给我滚。”

　　海龙被他生硬地推出大门，愤恨的一跺脚离去。

　　海龙走后，阮腾华走过来拍拍林枫的肩膀说：“不要管他。林枫，今天我在矿上采到一些宝石，发了点小财，今天我们爷俩再好好喝一杯。我让佟娅和凝香也过来陪我们。”

　　不大工夫，佟娅端着酒菜来了，凝香不知道去了哪儿，佟娅说：“凝香不想见今天下午来的这个人，就躲了起来，那个人走了吗？”

　　阮腾华说：“已经走了，被我赶走了，你去把香儿叫出来。我们一家好好喝一顿。”

　　佟娅答应一声，扭着屁股走了，不大工夫果然将凝香叫来，凝香心事重重，一脸的愁云，林枫让她坐到自己身边，轻轻握住她的手，问道：“凝香，今天下午海龙来了，你没有见他？”

　　凝香点点头说：“我不想见，因为无话可说。”

　　阮腾华不知道细节，说道：“还见个屁，我直接将他骂跑了，这个没良心的混蛋，要不是林枫拦着我，我就揍他了。”

　　凝香脸色神色让人难以琢磨，林枫暗自揣测，她心中应该还是爱着海龙的，两个人风风雨雨走过这么多年，也非常不容易。况且，这一次海龙真的有难言之隐，不过，当初海龙费了那么大劲，又抛弃了那么多，才跟凝香在一起了，这一次却做出了离婚的抉择。

　　海龙真的不理解凝香的心啊，他或许以为，凝香会理解他所做的一切，会老老实实忠诚的等着他，可是你不要忘了，凝香也是一个有感情的女人，不是一只猫，一只狗，她怎么能够忍受得了，你为了某种物质将她抛弃，尽管这是暂时的，可是也不行。

　　没有人劝酒，凝香却自斟自饮，喝了不少酒。阮腾华今天很尽兴，也喝了不少，林枫却喝不下去，佟娅偷偷对林枫说：“他们俩喝得不少了，我看今天就算了吧。”

　　林枫点头，就劝凝香和阮腾华打住，凝香说：“我没醉，也不会醉，林枫你再陪我喝一杯吧。”

　　阮腾华说：“是啊，我今天也很高兴，我也没喝多，大家一起干三杯。”

　　林枫说：“那这是最后三杯酒了，喝完了我们就都回房间休息吧。”

　　三杯酒喝完之后，林枫扶着凝香回房间，阮腾华也呵呵笑着搂住佟娅的细腰，“宝贝，今天我采了不少宝石呢，你看看。”说着拿出布袋，向佟娅炫耀。

　　佟娅娇声问道：“这些宝石值多少钱呢？”

　　阮腾华说：“少说也值一万美金吧。”

　　佟娅有点讥讽地说：“才值一万啊？老公你不是说，你打算弄一笔大的，提前退休，带着我移民夏威夷的吗？”

　　阮腾华本想把自己今天找到一块价值连城的宝石的事情说出来，但是话到嘴边又忍住了，呵呵笑道：“亲爱的，你不要着急，我说过今年一定会满足你的要求。我从数年前就对这块地充满了信心，这两年一直在逐一排查，用不了多久就筛过一遍来了，等我找到绝世宝石，我就带你去享福。”

　　佟娅妩媚地说道：“你可要说话算数啊，人家都等不及了。”

　　阮腾华突然站起来，借着酒劲，将娇嫩的小娇妻抱到怀中，然后走向屋内的大床，用长满胡茬子的嘴巴亲吻着佟娅娇嫩的脸蛋，“宝贝，我也等不及了。”

　　大手徐徐解开佟娅的浅色衣裙，雪白粉嫩的胴体在灯光下，引得阮腾华再也等不下去……葡萄酒、金叵罗，吴姬十五细马驮。青黛画眉红锦靴，道字不正娇唱歌。玳瑁筵中怀里醉，芙蓉帐底奈君何！

　　林枫扶着醉意朦胧的凝香也回了房，简单的洗嗽之后，林枫熄了灯躺到了凝香身边，大手轻轻抚摸着佳人三千丈青丝，“凝香，我知道你心里很苦，我理解你现在的心情。要不然，明天我跟海龙联系一下，你再见见他？”

　　凝香伸出手来挡住林枫的口，说道：“你不理解我，你要是理解我，就不应该说这个话题。”

　　林枫刚要再开口说什么，凝香却伸出手臂抱住他，“林枫，我不要你离开我，我要你……你快吻我。”她的一双藕臂顷刻间就缠住了林枫的脖子，温热的嘴唇也凑了过来。

　　林枫迟疑了一下，但是还是勇敢的吻住了凝香的嘴唇，温香暖玉拥入怀中，凝香主动投怀送抱，林枫知道自己绝不能排斥她的热情，拥着佳人细细品味，却是格外舒爽无限、惬意无边。凝香这具百合花一般娇软玉滑的美妙躯体，抱在怀中，即便隔着厚厚地一层衣衫，那种如登极乐的感觉却是毫无遮掩的直直烙印在林枫的中枢神经之上。

　　两个人的吻，越来越激烈，林枫通体颤抖起来，凝香也是很投入，房间内的气氛蓦地暧昧无边。突然听到房顶一阵细微的脚步声，房上有人？

　　林枫下意识屏住了呼吸，小声对凝香说：“房上有人，你在这里不要动，我去会会他。”

　　林枫正要穿衣出去，凝香却忽的扭亮了床头灯，轻声说道：“你不用去了，我知道是谁，正好让他看一看，林枫，我们继续吧。”凝香说着，玉手伸向身后，轻轻解开了紧紧包裹着她那高耸酥胸的胸衣。凝视着眼前这副足以颠倒众生的娇媚容颜，林枫明白了。

　　房上的脚步声落到了庭院中，原来是海龙，他一定是白天遭到了阮腾华的误会，被赶走了。就打算晚上来，找凝香问了清楚，凝香这样做，分明就是告诉他，报复他！看着凝香美玉一般酥胸，林枫不愿意想太多了。

　　海龙，这一切都是你一手造成的，现在凝香对我有意，我不能辜负她，想至此，林枫朝着那具诱人的胴体压过去……

　　来人果然是海龙，今天下午本来想跟阮腾华解释清楚，但是家里杂人太多，生怕泄露了秘密，所以他打算晚上再来找凝香，先跟凝香说清楚，他现在隐隐感觉到凝香开始误会自己了。


第846章 一度风流

　　吃醋是女人的天生本领，我怎么这么糊涂，我和她离婚去娶李恩熙，这对凝香来说，伤害太深了，她表面上没有生气，可是内心恨极了自己，哎！今天晚上一定要跟她说清楚。

　　可是，海龙越过房顶，来到凝香的院中后，马上听到一阵急促的喘息声，中间夹杂着女子高昂的呻吟之声，海龙的心中一沉，突然想起今天下午阮腾华说的话，说林枫已经成了凝香的丈夫，当时他以为这是阮腾华故意要气走自己。现在回想起来，海龙不敢往下想了。

　　屋子里的灯居然亮了，海龙顺着窗户偷偷瞧去，只见那张宽阔舒适的藤床上，心爱的凝香身无寸缕，在被林枫压在身下，两个人都很投入，好像丝毫没有注意到海龙的到来。

　　海龙看到这一幕，一下子惊呆了，天啊！这是真的吗？我那美丽善良的妻子凝香，居然和别的男人？体内的热血一下子冲上脑门，海龙愤怒的一脚踢开门，就冲了进来。

　　林枫不得不将动作停下来，离开凝香那诱人的身子，拿过旁边的薄被给凝香盖在身上，然后转过身来问道：“海龙，你来干什么？”

　　海龙怒火冲天地说道：“林枫，你居然勾引我老婆？”

　　林枫也怒道：“什么你老婆，你不是和凝香离婚了吗？离婚证书我都看过了。海龙，你真他妈的不是东西，凝香对你那样好，她哪一点比李恩熙差？你居然狠心抛弃了她？我喜欢她，所以我要了她。你还有什么话说？”

　　“你……”海龙不知道自己应该怎样反驳林枫，他急忙对凝香说：“凝香，我不是对你说过了吗？我和你离婚只是暂时的，只是为了麻痹秦汉，我心中是不可能没有你的，凝香……”

　　凝香看也不看海龙，而是淡淡地说道：“海龙，你和我离婚，不管是什么理由，我都不会接受。可是我接受了，这也算是我以前那么多年爱你，对你做出选择的尊重，可是你现在也应该尊重我，我和林枫的关系，你都知道了，你怎么可以这样粗鲁，闯进来打扰我们？”

　　抬起她那张恬静，但是带着一丝阴狠的美靥，凝香又说：“你走吧，我已经把你忘了，你也忘了我。”

　　“不，凝香，是我对不起你，求你再给我一次机会吧。我从今以后，再也不管什么国家大事了，我只做我自己，我要永远陪伴着你。”

　　凝香摇了摇头，说：“这句话，你不该说，以前，我并没有让你对我做出这种承诺，可是你却做了这个承诺，既然做了承诺，就应该遵守，可是你没有能力做到，这是我最瞧不起你的地方。海龙，我们好聚好散，该说的我都说了，你要是还不走，我们以后连朋友也不是。”

　　海龙的心忽悠一震，他现在突然明白，凝香之所以恨自己，是因为自己当初的许诺没有遵守，是啊，她并没有要求自己做出什么承诺，而是自己不负责任的空自许诺她，这一辈子永远不离开她。

　　失败的是自己，不要怨别人了，海龙这一瞬间仿佛苍老了，步履蹒跚的走出凝香的房间，消失在黑茫茫的夜色中。

　　林枫关上门，摇摇头，回到床边看着神情有点莫测的凝香，低声说道：“凝香，海龙走了，我们应该怎么办？”

　　凝香将盖在身上的被子让开，赤裸的胴体一下子缠上林枫，“林枫，刚才我被你搞得好兴奋，从来没有过那样的感觉呢，我们继续吧，我需要你……我想我真的爱上你了。”

　　林枫恩了一声，回应着凝香的动作，江南弄，巫山连楚梦，行雨行云几相送。瑶轩金谷上春时，玉童仙女无见期。紫雾香烟渺难托，清风明月遥相思。遥相思，草徒绿，为听双飞凤凰曲。

　　第二日，阮腾华拿了昨日开采的分得的宝石，下了凤凰山，开车来到莫伦斯市区的一家珠宝行，这个珠宝行的老板就是华人会的王会长。

　　自己带着这些宝石来找王会长，是因为那颗绝世红宝石急着出手，阮腾华想跟佟娅办移民，决定先为那颗价值昂贵的红宝石找到买主，尽快出手。选个安稳地方过日子，手中有了一大笔钱，还怕这日子不滋润？

　　王会长跟阮腾华没少打交道，知道阮腾华经常采集到一些成色好的宝石，他表明自己手下有大买家，愿意出高价，只要宝石的成色好。让阮腾华有了东西去找他。这个王会长，阮腾华印象还可以，同时考虑到成交这颗稀世珍宝非同小可，要出得起价，拿得出现款，所以这次他直接找到王会长探探路。

　　已经很久不见了，王会长看到阮腾华后，吃了一惊，马上笑道：“原来是阮老板，稀客！稀客！”王会长笑容可掬地让座，之后说，“最近老兄一定是发财了，要不然怎么也不到小弟这儿走动走动。”

　　阮腾华很随意地往沙发上一靠，呵呵一笑，跷起了二郎腿慢悠悠说道：“王会长，你就不要寒碜我了，最近一直没有像样的东西，哪里敢来打搅你这样的大老板？只采到一些成色不好的石头，都卖给那些小商贩了。”

　　王会长眼睛一亮，看阮腾华这架势，心里有了点谱，笑道：“阮老板，照你这么说，这回看来有大货了？”

　　阮腾华笑而不答，品了一口茶，将随身带来的宝石撂在茶几上面，“王老板，你看看货吧？”

　　王会长看了看那些宝石，点点头说：“颜色不错，废料不少，够戒面的不多，多半只能磨耳环，最多不超过两万美金，阮老板只有这么多？”

　　阮腾华一直看着王会长审视自己的宝石，听他连声夸奖，出的价比自己预计的还要高一些，就爽快地说：“成交。”

　　王会长拿出两万美金，交易完毕，王会长说：“阮老板你是聪明人，小弟出的价咋样，老兄心里有数，有了大货可别忘了小弟。”

　　阮腾华心中有数，知道这是宝石贩子常用来揽生意的话，王会长之所以这样痛快，也是因为自己是远近闻名的采石高手。今天他等的就是这话，于是说道：“王会长，我万一有了大货，不知道老弟的票子凑不凑手？”

　　王会长惊愣了一下，眼神马上放出光彩，紧盯着阮腾华问：“莫非阮老板这是跟我打埋伏了？”

　　阮腾华微微一笑，紧逼了一句：“两天之内准备两千万美金，有没有问题？”

　　王会长吃了一惊：“阮老板没开玩笑吧？两千万美金……这个数目，莫非你找到了价值连城的旷世绝石？”

　　阮腾华又是微微一笑，说道：“王老板，真人不说假话，我姓阮的在这个行业中一言九鼎，我绝不会用大话和假话骗你。你要是不识货，当然也不会跟我交易。”说罢，把手上的钱往茶几上一拍：“这钱留下作担保，我拿不来那块旷世绝石，这钱就算你的。实话跟你说，我那东西，绝对不止值这么多，只要是我们有那样大胃口，生意要是再做大了，恐怕会找惹来杀身之祸。”

　　王会长寻思了一下，说：“明白，我明白阮老板的处境，我一定帮你。也是帮我自己嘛，不过，两千万现金，我手头还真没这么多现钱。”阮腾华正有些失望，王会长又接着说：“不过我会想尽一切办法，帮你筹钱，你给我三天时间怎么样？”

　　阮腾华说：“时间没问题，关键是王老板要替我保密，这件事要是泄露出去，我们都有麻烦。”

　　王会长点头，将那两万美金又递给阮腾华说：“阮老板，我们不止一次打过交道，咱们一手交钱，一手交货。这两万你还带回去，兄弟百分之百相信你的人格。”

　　阮腾华点点头说：“那我也信得过王老板，咱们就这样订下来，我走了。”事情办得挺顺当，阮腾华高高兴兴地回了家。

　　中午，林枫和凝香都没有留在家，听家中的佣人说回了凝香客栈处理一些紧急事情，晚上再回来。阮腾华就让佟娅给自己张罗午饭。佟娅去街上买了一只大公鸡，不一会儿就弄出来一盘香喷喷的大盘鸡。阮腾华取出一瓶酒，给佟娅也斟了一杯。夫妻俩坐在一起，推杯换盏吃喝起来。

　　佟娅不胜酒力，喝了几杯酒推开阮腾华的手说：“老公，我喝酒不行，再喝就醉了，要是醉了，咋侍候你呀？”

　　阮腾华听佟娅说侍候自己，明白其中的意思，心里特别畅快，说：“宝贝，我们马上就要有钱了，我马上带你离开这穷山沟。”说着，将手伸进佟娅的衣服里，胡乱摸着她滑腻的身子。

　　佟娅兴致也很好，配合着阮腾华的大手，依依呀呀，夫妻俩很快就裸裎相见，滚到床上去了，一度风流之后，阮腾华好好睡了一大觉，等到傍晚的时候，阮腾华就出发了，他打算趁着没人知道，赶紧将那颗宝石弄回来。

　　用了两个小时，来到自己埋藏宝石的地方，看看四下无人，阮腾华将宝石悄悄挖出来，放入贴身的口袋，然后装作没事一样，在四处溜达一圈，这时候天色完全黑下来。阮腾华手里拎着一根木棒，开始往回走。


第847章 丢了命

　　刚刚走至一处密林之处，突然从树林窜出两个身穿黑衣的蒙面人，两个人手里都拿着明晃晃的匕首，拦住了阮腾华的道路，阮腾华心中吃了一惊，下意识摸了摸腰间的宝石，心中暗道：“坏事了，一定是奔着我怀里的宝石来的。”

　　“你们是什么人，截住我干什么？”阮腾华问道。

　　对方一人说：“阮老板，识相的话，将你身上的宝贝拿出来，不然的话，今天你就别想回家了。”

　　阮腾华说：“今天运气不好，什么也没有采到，不过我家中倒有一些宝石，你们两位兄弟要是手头紧，可以跟我回家取。”

　　那人哼了一声说道：“既然不识抬举，那就休要怪我们不客气了。”说罢，纵身跳过来，拿匕首就朝阮腾华心窝捅过来。

　　阮腾华虽然年过五十，但是身上有力气，也练过一点武术，身子撤后一步，手上木棍忽的一声朝着这人的手臂砸了过去。他想打掉那人手里的匕首，可是这人动作很快，身子提溜一转，一下子转到了阮腾华身后，恶狠狠一记重拳打在了阮腾华的后背上。

　　阮腾华被打的身子一趔趄，差点摔倒在地，那人又迅速的飞出一脚，将阮腾华踢倒在地。阮腾华手里的棍子也掉在地上，那人冷笑一声然后逼上来，刀子顶住阮腾华的身体，“别乱动。”

　　阮腾华看到刀子顶在自己的胸前，这家伙的一只手，已经伸向自己的口袋，摸完了口袋发现没有，他又伸手朝着阮腾华的内衣口袋摸过来，阮腾华见到宝石要被抢走，这可是价值数千万的极品啊，说什么也不能这样就被人家抢走。

　　阮腾华一着急，猛地一把抓住了他握刀的手腕，然后用尽全力，将这人压到身底下，想抢了他的刀子，那人也使出了全身的力气，两人一下僵持起来。

　　这时候，另一个黑衣人蒙面人出手了，他捡起了地上的棍子，狠狠地一棍子打过来，正好打中阮腾华的后脑，阮腾华只觉得眼前一黑，顿时手上丧失力气，被压在身下的那个黑衣人趁机一刀捅入他的小腹。

　　将阮腾华的身子推开，这人迅速在阮腾华腰间摸到那枚宝石，拿出来看了看，哈哈大笑道：“果然是一块极品宝石，我们发财了。”

　　两个人互相使了一个眼色，丢下重伤的阮腾华，匆忙逃去。

　　林枫和凝香今天抽时间回了一趟凝香客栈，刚刚赶回来，却不见阮腾华回来，奇怪的是佟娅也不见了，问家中的佣人，女佣说佟娅换了一身黑衣服，跟着她弟弟勒夫出去了。

　　林枫和凝香觉得这件事很蹊跷，加上凝香一直就怀疑佟娅，二人急忙朝着阮腾华采矿的山区找过来，结果在半路上看到了浑身是血，奄奄一息的阮腾华，阮腾华看到女儿，拼尽了最后一口力气，说道：“凝香……我找到一块……极品宝石……可惜，刚才被人抢走了……我怀疑是……华人会的王会长……你们……你们……”说到这里，他头一歪，死了。

　　凝香抱着父亲的身体放声痛哭，哭罢，二人就把那个阮腾华的尸体带回白云寨，听说村长遇害了，村里的壮年都跑过来问发生了什么事情？

　　凝香就把父亲遇害的情况简单说了一下，然后发动大家寻找佟娅和勒夫，结果找了大半夜也没有找到。凝香断定，杀害父亲的人，很有可能就是佟娅和勒夫，这两人可能很早以前就有预谋，只等父亲采到极品宝石，就杀人越货，逃之夭夭。

　　想不到，这个佟娅为了宝石，居然甘心嫁给父亲两年多，苦苦等候这么久，最终还是残忍的杀害了父亲，真是最毒不过妇人心，凝香发誓一定要活剖了这个心如蛇蝎的女人，用她的人头祭奠父亲的在天之灵。

　　报仇的事，只能暂且放一放，先把父亲的丧事办理了再说。在白云寨乡亲们的帮助下，第二天为阮腾华办了丧事，凝香将父亲埋葬在凤凰山风景最美的地方。父亲原本想着开采到一些极品宝石，然后存一大笔钱，分给自己和佟娅，还有妹妹每人一份，然后自己就可以安享晚年了。

　　想不到，他采到宝石的这一刻，却是他的生命走到尽头的时候，办完了父亲的丧事，凝香和林枫回到凝香客栈，接下来就是给父亲报仇，夺回极品宝石的事情了。

　　既然是佟娅和勒夫抢走了宝石，那么阮腾华为什么说这件事和王会长有莫大的关系呢？林枫和凝香商量了一下，决定先查查王会长和佟娅有没有关系？

　　莫伦斯市市郊，王会长的一个秘密别墅中，佟娅坐在沙发上，勒夫坐在她身边，王会长坐在另一边，手里把玩着那块颜色鲜红的宝石，连声称赞说：“真是好宝贝，想不到那个老鬼真是有本事，这样大的宝石，他也找得到。”

　　佟娅说：“哥哥，为了你这个计划，我委身于那个老鬼差不多三年，你可要好好补偿我和勒夫。”

　　王会长说：“好妹妹，我会的，我把加拿大的别墅和游艇送给你们俩做结婚礼物怎么样？另外我在你的信用卡上给你存上五百万美金，这笔钱够你们俩逍遥快活一辈子的了。”

　　佟娅高兴地站起来，扑到王会长怀中，说道：“你真是我的好哥哥，勒夫，你还不赶快谢谢我哥。”

　　勒夫陪着笑说：“王老板，谢谢你的赏赐，我一定会好好对待佟娅的。”

　　王会长点点头，说道：“当初我不同意你和佟娅的婚事，是因为我信不过你，既不相信你的为人，又不相信你的能力。但是通过这件事，我认清楚了你的本质，你是一个非常懂得忍耐的好杀手。”

　　勒夫只是轻轻点了点头，继续听王会长说话，王会长亲手给他倒了一杯咖啡，说道：“说实话，我非常的佩服你啊，我想把你留在身边，委以重任啊。”

　　勒夫受宠若惊地说：“王老板，以前我只是一个小小的杀手，承蒙小姐的垂青，在一次保护小姐的任务之后，我爱上了小姐，更获得了小姐对我的爱。我想我能够得到这些，已经足够了。另外，我和佟娅在白云寨神秘失踪，其他人一定会怀疑我们的。我们俩不能再继续留在莫伦斯市了。”

　　王会长说：“那个老鬼不过是个村长，他能有多少力量？别忘了我是华人同盟会的会长，你们怕什么？”

　　勒夫又说：“可是，老鬼的女婿，就是那个海龙，听说他是华夏国的超级特工，退役之后又在豹狼雇佣兵总司令秦汉的手下做事，最近，又做了秦汉的义子，我怕，他会报复我。”

　　王会长哈哈大笑说：“这也是不可能的事情了，实话告诉你们吧，我今天刚刚接到海龙先生的请帖，他和李恩熙，将会在维多利亚号上面举行婚礼。你想想，海龙和凝香离婚了，他们成了仇人，他还会帮着前妻来对付你们吗？”

　　勒夫还是有点不放心，王会长又说：“老鬼不过是个小村长，我会派人让警察署尽快了解这个案子，让他一死百了。”

　　勒夫点点头，说道：“王老板，既然是这样，那我就放心了。不过，我已经答应了佟娅，一定要离开澳洲，我们可以不去加拿大，我跟佟娅回她的故乡，华夏的西双版纳，过平静的生活。”

　　听到这里，王会长的脸上呈现出一丝难以觉察的恼怒，他盯着勒夫看了一会儿，说道：“勒夫，你不是华夏人，你受不了我们华夏的民族风气，西双版纳也不像你想象的那样好，像你这样能够嫉妒忍耐的人物，不做杀手，实在可惜了。”

　　勒夫不解地看着王会长，突然感觉肚子一阵绞痛，他下意识地捂住了肚子，却听王会长阴冷地笑起来，拍着他的肩膀说：“勒夫，你不懂我们华夏人的规矩，你知道什么是绿帽子吗？戴绿帽子的味道非常不好受，不过我发现你却挺能忍耐。告诉我，那个老鬼每天抱着你心爱的妻子，玩弄她的时候，你不生气吗？”

　　勒夫喘着粗气，“王老板，你这是什么意思？”

　　王会长哼道：“佟娅是我的女人，可是她背着我偷偷爱上你，我很不甘心。”

　　佟娅听完之后，也吓坏了，“哥，你说什么？你说过，你是我的义兄，我是你的干妹妹啊。当初，我和勒夫的事情，你很支持的。”

　　王会长没有理睬佟娅，而是对勒夫说道：“我不喜欢戴绿帽子的味道，所以每次看到你和佟娅在一起，我就恨得不得了，我本想一枪毙了你，但是你有一身好功夫，这样杀你，实在太便宜你了。我绞尽脑汁，终于想出了一个两全其美的主意。”

　　勒夫张了张口，口腔里面流出一股黑血，“王老板，你真够狠啊，所以你故意派我们俩去老鬼那里……还让我们装成姐弟，让老鬼娶了佟娅……我们，其实都是你手中的一颗棋子……我恨，我好恨啊。”


第848章 被利用

　　王会长轻蔑地说道：“老鬼给我找到一颗这么好的宝石，我让他尽情享受了你美貌的妻子三年，老鬼应该知足了。可是，你呢，你到头来什么也没有得到。我知道，老鬼是个体力很好的家伙，而且看女人看的很死。你和佟娅为了顾全大局，很少敢光明正大偷情，你们默默忍受着，幻想着有一天可以苦尽甘来……”

　　勒夫被王会长的这些语言激怒着，他越是愤怒，心脏就跳动的越快，毒液很快就渗透到五脏六腑，他终于七窍流血，不甘心的死了。

　　看到王会长毒死了勒夫，佟娅吓傻了，终于哇的一声哭出来，冲过来要和王会长拼命，王会长一把抓住她较弱的手臂，冷笑道：“佟娅，你想干什么？你要是不想死，就给我老老实实的坐下。你别以为我舍不得杀你。”

　　佟娅流着眼泪，看着惨死的勒夫，痛楚的留下了眼泪，王会长说的没错，佟娅知道阮腾华是一个非常精明的人，所以她和勒夫一直不敢明目张胆的偷情，尤其是自己和勒夫有一次暧昧的行为，被凝香撞见之后，二人更是投鼠忌器，小心翼翼。

　　每次偷偷的约会，佟娅都不敢太玩火，悄悄提醒勒夫，要顾全大局，以免泄露了身份，前功尽弃。二人也尽量控制着自身的情欲，三年时间，两人一共才有三次真正的合体，都发生在勒夫的生日那天。

　　其余时间，两人如履薄冰，为了等来最后的胜利，以求最后的团聚，二人确实付出了很多。勒夫不止一次的告诉佟娅，每当看到阮腾华将佟娅压到身下肆意蹂躏的时候，他都受不了，甚至想冲上去杀掉阮腾华。

　　勒夫说的没错，阮腾华在这方面要求很强烈，有时候一晚上两次还不尽兴，勒夫是一名杀手，想杀阮腾华易如反掌，就是在这种忍受着极端痛苦的情况下，勒夫忍了三年，终于大功告成。想不到，到头来竹篮打水一场空。

　　佟娅看着王会长魔鬼一样的嘴脸，禁不住泪流满面，王会长狞笑着给了佟娅一记耳光，然后粗鲁地撕下她的衣服，压倒了她身上宣泄着自己的兽欲。口中嚣张地说道：“佟娅，你就认命吧，你要是打算活着，就老老实实留在这个别墅，伺候我一直到老。要是想死，我也不拦你……哈哈。”

　　宣泄完毕，王会长心满意足的离开佟娅的身体，拿了红宝石离去。

　　同一时间，武翔大厦的一所公寓里面，沈小刀满面愁容，嘴里叼着一根烟，烟灰已经烧到了嘴唇边上，他却不知道，眼看就要烫到嘴唇了，身边的女人一把将香烟屁股从他口中抽出来。

　　“哥，我们的建筑公司一下子亏空了九千多万，现在王老板将屎盆子扣在你头上，我看他分明就是挖好了坑等着你跳啊。”留着一头短发的美女从腰间抽出一把匕首，狠狠地插在桌子上，“要不然，我去杀了姓王的。”

　　曾经作为同盟会的四大天王，王会长手下的头牌猛将，沈小刀在莫伦斯市的华人区里，是了不起的英雄人物，可就在一个月以前，一直由沈小刀管理的武翔建筑公司突然陷入一场偷税漏税的官司中。

　　经调查，建筑公司的财务管理混乱，有一大笔钱不知去向，为了查清这笔巨款，警方深入调查，结果一切证据证实，武翔建筑公司的总经理沈小刀贪污挪用了这笔钱。

　　沈小刀觉得这简直就是天大的冤枉，急忙向董事会反映情况，说明这笔钱曾经是董事长也就是同盟会的主席王会长亲自分三批挪用的。可是王会长却死不认账，结果沈小刀陷入被动。

　　王会长甚至还指责沈小刀，说沈小刀不该挪用公司这么大的一笔款子，看在兄弟多年的情分上，公司暂时不予追究，但是，沈小刀务必要在一个月之内，将这钱补上。

　　沈小刀这才明白，自己已经掉入了王会长的圈套，深不可拔。数年前，帮着王会长打天下的时候，兄弟之间前，不分你我，现在江山稳固了，到了王会长卸磨杀驴的时候了。

　　沈轻舞咬牙切齿地说：“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，现在你终于明白王会长的为人了吧？我们还犹豫什么？我带人杀进王会长家中，杀了他，我们回佳木斯老家去。”

　　沈小刀苦笑说：“小妹，你就是杀了他，这笔钱我们一样还不起，董事会死了王会长，还会选出新的主席，我们就是逃到天涯海角，也会被国际警察抓回来。”

　　沈轻舞急道：“难道我们就这样等下去？一直等到警察抓你进大牢？”

　　沈小刀摸出一支烟，又要点上，沈轻舞上来一把夺去，“哥，当初我们来澳洲的时候，何等的意气风发？你怎么变得这样颓废？你沈小刀好歹也是沈阳军区退役的特种兵。难道一点血性也没有吗？”

　　兄妹俩正在拿不定主意的时候，门外传来一阵吵闹声，沈小刀抬头一看，居然是阿友，阿明，阿城三个兄弟，他们三人推推搡搡带进来两个人，一个是三十多岁的贵妇，另个是十岁左右的小男孩。

　　沈小刀不由站起来说道：“阿友，你们三个这是干什么？”阿友三人押进来的这对母子正是王会长的妻儿。沈小刀没想到阿友居然将他们母子绑架了。

　　阿友说道：“刀哥，什么也不用说了，我们弟兄们都相信你是无辜的。都是王建民这个混蛋陷害你。我们把他的老婆和儿子弄来了，让他公开这件事情的真相，不然的话，就让他们母子横尸街头。”

　　王会长的妻子名叫罗燕妮，今年三十三岁，不但年轻貌美，而且聪明绝顶，一直以来是王会长的贤内助，陷害沈小刀，让王会长贪污了那九千万，全都是这个女人出的主意。被阿友三人绑架之后，这女人知道自己来横的不管用。

　　于是，她装作一副可怜巴巴的样子说：“小刀，我丈夫或许做了对不起你的事，可是我们娘俩真的不知情啊，念在嫂子以前对你不错，你放过我们母子吧。”

　　阿友骂道：“不错个屁，姓王的鬼迷心窍，过河拆桥，想陷害刀哥，算什么兄弟？你又算什么嫂子？你给我老老实实呆在这里，等我们和姓王的谈判。他要是心里有你们娘俩个，自然会将那九千万吐出来，要是没有你们娘俩，我看，你们就不要对他报以幻想了。”

　　罗燕妮禁不住呜呜哭起来，她儿子王小宝也跟着哭，沈轻舞怒道：“不许哭。”说着，将扎在桌子上的匕首拔出来，在罗燕妮母子眼前晃了晃。罗燕妮果然不哭了。

　　沈小刀叹了口气说：“既然事以如此，那就按兄弟们的意思办吧。阿友，你给我约一下王会长。我跟他谈谈。”

　　“小舞，你和阿明留在这里，看住她们娘俩，和我们有仇的是王会长，不要太难为她俩。”安排好了这里，沈小刀又对阿城说：“阿城，你去五皇庙将弟兄们召集起来，但是没有我的命令，绝不许擅自行动，原地待命。”

　　沈轻舞嘱咐说：“哥，王会长老奸巨猾，这个时候你跟他谈判会有危险的，派个人去不就行了吗？”

　　沈小刀说道：“不怕，他妻子和儿子都在我手中，他敢把我怎样？再说，司法机关还没有对我立案，我和他必须将这件事有了了解。另外，这个地方虽然是你的私人住宅，但是，你们俩最好还是不要离开。以免被王会长的人发现。”

　　沈轻舞说：“我明白，你自己也要小心。”

　　王会长回到家中，听家中佣人说妻子开车去接儿子了，他今天得了旷世珍宝，心中高兴，就给妻子打手机，打算今天晚上庆祝一下，可是没有想到，妻子的手机关机了。

　　王会长心中纳闷，妻子的手机是从来都不关机的啊，难道碰巧没电了？坐到客厅等了一会儿，天色都黑了下来，按照时间推算，妻子也应该回到家了，可是却见不到她们娘俩的踪影，一股不祥的预兆猛然窜上心头。

　　正这时候，沈小刀的电话打了过来，要跟王会长见面，王会长不耐烦地说：“小刀，你有时间赶紧将建筑公司的账目平了，没事找我干嘛？我正烦着呢。”

　　沈小刀不慌不忙地说：“王会长，我找你当然有重要事情，我知道你现在很烦，而且我也知道你为什么烦。”

　　王会长吃了一惊，问道：“那你说，我在烦什么？”

　　沈小刀说道：“你太太和儿子还没有到家吧？”

　　沈小刀的话，让王会长激灵打了一个冷战，他愤怒地说：“小刀，你想干什么？是你绑架了他们？你小子跟我玩狠的是不？”

　　沈小刀说道：“王会长，我也是没有办法了，我必须跟你谈谈，我想你应该清楚，我这是最后一次跟你谈判，你要是不想谈，那你恐怕这一辈子再别想见到你的妻儿了。”


第849章 偷梁换柱

　　王会长咬牙切齿地问：“什么地方？”

　　沈小刀说道：“龙运码头。”

　　两个小时后，龙运码头，沈小刀一身白衫，他身边站着阿友，两个人已经来了半个小时了，可是还没有等到王会长。阿友忍不住说道：“刀哥，难道姓王的小子不来了？”

　　沈小刀神色坦然，说道：“不会的，我们再等一会吧。”

　　果然，五分钟后，王会长的拉斯赖斯汽车开进了码头，王会长在三个保镖的陪同下，来到沈小刀面前，气势汹汹地劈头就问：“小刀，你把我老婆和我儿子弄到哪儿去了？”

　　沈小刀说道：“王会长，我沈小刀明人不做暗事，你老婆和儿子在我手中，我确保他们没事，不过我希望你能将武翔建筑公司的财务情况向董事会说清楚。那九千万到底是不是我沈小刀挪用了。”

　　王会长哼道：“你是武翔建筑公司的总经理，这笔钱没有你的允许，是不可能不见了的。”

　　沈小刀说道：“半年前，是你说总公司遇到了财政危机，需要挪用一笔钱周转，共分三次提走了九千多万。难道王会长你不记得了？”

　　王会长摇摇头说：“有这回事吗？如果真是我批准的，那你手中应该有我签字的文件。”

　　沈小刀苦笑道：“我没有。因为我当时太相信你了。王会长，以前我们一起打天下的时候，兄弟之间不分彼此，所以我没有按照规章制度办事，这是我的失职。我也知道，那九千万是不能再回来了。”

　　王会长说道：“你明白就好。”

　　沈小刀又说：“现在，我用你老婆和你儿子的命换那九千万，你怎么看？”

　　王会长勃然大怒，“沈小刀，你敢威胁我？你知道不知道，这里是澳洲？是我的天下。我是华人同盟会的会长，你不过是个小打手，当初你们几个来这里投奔我，要不是我看在你们几个身手不错的情分上，收留了你们，你们能有今天？”

　　沈小刀说道：“当初，你对我们兄弟是不错，但是我们为你也卖了不少命，以前的恩怨我们不说了，就说今天的事。你看同意与否，给我一个痛快话。”

　　这时候，就见码头的仓库中，闪现二三十个手持砍刀，杀气腾腾的大汉，一下子将王会长以及三名保镖呈扇面堵在了中间。

　　王会长不慌不忙地说：“小刀，你以为你是谁？整几十个人来，就能吓到我，你们抬头看看那是什么？”

　　大家不由顺着王会长的声音抬头看去，却见远处的塔吊上，高楼上，至少占了十个狙击手，已经将枪口对准了这里。同时，停泊在码头的一艘客船上，闪电般冲出三十多名身穿黑衣，手持冲锋枪的雇佣兵。

　　沈小刀惊讶道：“王会长，想不到你早有安排？”

　　王会长骂道：“小刀，你这个忘恩负义的家伙，亏我对你这样信任，你却背叛我，绑架我的妻子和儿子，还胆敢站在这里跟我谈条件？”

　　阿友恼羞成怒地说道：“姓王的，你敢动我们一下，你的老婆孩子就别想活命了。”

　　说着，阿友就伸手往怀里掏枪，可是枪还没有掏出来，一串子弹就打在阿友的脚下，吓得他赶紧将手掏出来。王会长哈哈大笑说：“我王某人在澳洲混了数十年，不是被你们这些小辈吓大的。来人，将他们都抓起来。”

　　阿友和阿城一看急眼了，“刀哥，跟他们拼了。我们几个搭上性命，也能干掉姓王的。”

　　沈小刀皱眉说：“这么多兄弟的性命换他姓王的一个，太不值了，这一次是我们太大意了，你们都不要动手，他们人多，我们认栽。王会长的妻子和儿子还在我们手中，谅他不敢把我们怎么样。”

　　于是，一伙人束手就擒，王会长命令将沈小刀一伙全都压上轮船。然后掏出电话，拔通了沈轻舞的电话。

　　“小舞，我是你王哥，哈哈，狗屁王哥？随你骂吧，我知道我老婆和孩子都在你手中，但是我也告诉你，你哥哥也在我手中。你要是想要你哥哥的性命，我们走马换将。你看行不行？”

　　电话那边，沈轻舞气的七窍生烟，早就劝哥哥不要跟王会长谈判，结果怎样，被他抓了吧？现在哥哥在他手中，自己只有同意王会长提出的办法，大不了不在澳洲混了。也不能伤了哥哥的性命。

　　沈轻舞犹豫了一阵子，说道：“姓王的，你要是敢动我哥哥一根汗毛，我就废了你儿子。你说吧，怎么个交换法？”

　　王会长见沈轻舞同意了，慢悠悠说道：“毕竟我和小刀兄弟一场，这一次他出了事，而且还绑架我老婆和儿子，我不怪他。只要你将我老婆儿子放回来，我也放了你哥哥，再给你们一笔钱，你们兄妹自此离开澳洲。”

　　沈轻舞说：“行。”

　　王会长说：“明天晚上吧，我在龙运码头给你准备一条快艇，现在也给你带齐，我们走马换将，你交回我妻儿，拿了钱带你哥哥走。”

　　沈轻舞说：“好，就依你。”

　　挂了电话，王会长身边的信息专家走过来说：“王会长根据卫星监测，刚才跟你通话的手机位置大致在安山公园一带，那一带有两个居民区，分别是武翔小区和阿卡里亚小区。”

　　王会长说：“马上派人严密这两个小区，一旦发现沈轻舞的踪迹，马上报告我。”

　　沈小刀被王会长抓了，沈轻舞和阿明顿时着急了，同时他们也知道了，阿城带去的二十多个人都被王会长抓住了，现在澳洲这边自己的人马已经全军覆没，下一步该怎么？二人一下子没有良策。

　　明天晚上，王会长说一手交钱一手交货，走马换将，让沈小刀兄妹离开澳洲，可是两个人不相信他的鬼话。阿明偷偷对沈轻舞说：“小舞，你觉得王会长这个人可信吗？”

　　沈轻舞摇摇头，说：“明天晚上，又是一个阴谋，可是我们已经别无选择，难道每天都躲在这栋楼里？只要是出去，迟早都要被王会长发现的，更何况，我哥哥和友哥，城哥他们生死不明，我也没有心思这样等下去，不如明天晚上拼死一搏。”

　　阿明说：“小舞，明明知道有危险，你还要去？我不同意你去冒险。”

　　沈轻舞泪眼汪汪，道：“难道，让我看着我哥哥去死？”

　　阿明想了想说：“我们需要动动脑子，小舞，我觉得，明天晚上，王会长一定设下了天罗地网等着我们钻。我有一个想法，来一个偷梁换柱……”

　　沈轻舞问：“怎么个偷梁换柱？”

　　阿明说：“我有个亲戚，前阵子刚来澳洲投奔我，在我们建筑公司干活，干了两个月了，至今一分钱也没有拿到，他心中十分不平衡。正闹着要回家，我寻思，他这样回家太没面子，前几天就让他再等等，等拿到工钱再走不迟。现在看来，工钱是不可能拿到了。”

　　沈轻舞问：“这个亲戚跟我们现在的处境有什么关系？”

　　阿明说：“明天我们俩去赴约，我想只代王会长的老婆去，把他的儿子留下来当人质，到时候，王会长要是跟我们耍花招，他儿子在我们手中，我们还可以跟他谈条件。若是王会长不耍花招，我们拿了钱，平安离开后，再让我亲戚将王会长的儿子放了。”

　　沈轻舞皱眉问：“可是，王会长见不到他儿子，肯定不会放我们。”

　　阿明说：“我有办法，让我亲戚来的时候，在建筑工地附近随便捡一个小乞丐，到时候，大人小孩都用黑头套护住脸，姓王的再狡猾，也不会想到我们用了偷梁换柱之计。等上了船，他再发现真相，就为时已晚了。”

　　沈轻舞说：“好主意，阿明你鬼心眼真多啊，这一次要是能够让我们大家化险为夷，等回国后，我就嫁给你。”

　　阿明被沈轻舞说的心中一阵激动，禁不住伸出双臂抱住沈轻舞，说道：“小舞，为了你，我什么苦都肯吃，什么危险都不怕。”

　　沈轻舞在他额头亲了一下，说道：“你快些给你的亲戚打电话吧，我们的计划越周详越好。”

　　阿明说：“我还是亲自去一趟吧，小舞你在这儿等我。”

　　阿明的亲戚名叫夏根生，是阿明老家的一个表弟，刚刚中专毕业，家里给说了一个对象，女方很漂亮，夏根生很满意，但是女方家长说了，男方要娶自己的女儿，必须在县城有房子才行。

　　夏根生家里条件一般般，想在城里，钱差不少，听说表哥在澳洲很挣钱，就跟着一伙偷渡客来了澳洲，本打算三年时间挣一笔钱回去，谁料天不尽人意，白干了两个多月了，一分钱也没有拿到，生活费都是表哥给自己垫付的。

　　夏根生在建筑工地干活的这两月发现，阿明其实是一个包工头，手下网罗了一帮和自己一样的当地乡下汉子还有从国内偷渡来的民工。他自己成天油头粉面地去一些建筑工地揽活，接到之后就让他们帮他去干，有时候时间紧，就白天黑夜地连轴转，把下面人累得要死要活。不过让夏根生感到安慰的是，阿明对他倒是很讲哥们份儿，完全把他当自己人看待，有时候需要看守材料、工具这一类轻松但重要的事情，就都交给他去做。


第850章 小兄弟好色

　　另外，阿明上面还有个老板，叫沈小刀，最近公司传言，沈小刀贪污了公司很多钱，公司要倒闭了，所以发不出工资来。夏根生很害怕，生怕自己的血汗钱没了着落。

　　一直以来，夏根生很听阿明的话，哪怕是针尖大的事情，只要是阿明交代的，他都当天王老子吩咐的去干。唯独让夏根生不放心的是，自己的工资还能不能发？夏根生老想问问什么时候发工资，可张了几次嘴也没说出口。他只好在心里对自己说：“算了，再等等吧，再过几天要是还不发，就抹开脸问他要了。”

　　谁知道，又过了一个礼拜，工地上的民工逐渐都散了，那些平时和自己一起干活的人，居然一个个不知了去向，最后只剩下他一个人，住在四面透风的工棚里，守着一堆干活的破工具和小半袋吃剩下的大米，独自发呆。前几天，阿明让他再等几天，可是一个礼拜过去了，表哥一点动静也没有。

　　夏根生心里有点害怕：自己接下去该怎么办？回老家吧，不说身上连买船票的钱都没有，就是有的话，就这么回去，不让村子里的人笑掉大牙？那门婚事更是没有了希望。可等阿明回来吧，天知道他什么时候能回来！唉，这个表哥啊，怎么走也不给自己打声招呼啊？

　　夏根生心里埋怨着阿明，生了火打算煮点米饭，就着咸菜吃饱肚子，看看只有小半袋米了，就一天两顿的省着吃，淘好了米，正准备煮饭，阿明来了。

　　夏根生终于看到表哥，他立刻像见到救星一样激动得“哇”的一声哭了起来，“表哥，你要是再不来，我就饿死了。这个鬼地方真他妈的受洋罪，在外面不能和人家交流，他们说的话我也听不懂，只有工地上有几个同胞，可是这几天都跑得没影的。”

　　阿明看见夏根生可怜巴巴的样子，叹了口气说：“根生，我和刀哥都被人陷害了，现在王会长扣留了刀哥，让我们赔九千万美金，我们那里有这么多钱？”

　　阿明也吓了一大跳，“表哥，你不要吓我，九千万美金，你们欠了人家这么多钱？我那点工资……恐怕也要不回来了吧？”

　　阿明说：“你那点工资倒是好说，实在不行，我个人还有点存款，你拿着回家过年去。不过，关键时候你的帮我个忙，我们找王会长将钱要回来，不然的话，太便宜那个混蛋了。”

　　夏根生说：“好，我听表哥的，你让我干什么，我就干什么。”

　　阿明说：“我先带你吃个饭，走吧。”

　　二人来到工地附近的一个小饭馆里，吃饱喝足之后，又要了四份饭，夏根生问：“表哥，你要这么多饭干什么？我已经吃饱了，是不是让我带回去留着吃？”

　　阿明说：“你先别问了，你看那边有个小乞丐，你去把他叫过来。”阿明摸出一百澳币，给了夏根生。

　　夏根生不知道表哥要干什么，但还是按照表哥的吩咐，将小乞丐带了过来。阿明对小乞丐说：“从今以后你不要要饭了，我们天天管你饭吃，跟我走吧。”

　　小乞丐听说有人每天管饭，高兴坏了，上了阿明的车子，阿明带着二人回到武翔大厦。机警的阿发现，武翔大厦附近的路口上，突然间多了一些身穿黑衣的陌生人，这些人穿着打扮都很异常，而且个个目光敏锐，紧盯着过往的车辆。

　　阿明察觉到情况不妙，赶紧戴上墨镜，悄悄将车子开到武翔大厦的地下停车场，没有敢马上出来，先吩咐夏根生带着小乞丐从电梯上楼，他在下面仔细观察了一会儿，没有看到意外情况，这才离开车子，顺着电梯上楼。

　　来到沈轻舞家中，敲开门闪身进来，阿明悄悄地对沈轻舞说：“我刚回来的路上，在十字路口附近，发现了不少陌生面孔，好像是冲着我们来的。我怀疑，王会长通过微型监控你的电话，已经猜到了我们的大致地区，很快就会搜到我们。”

　　沈轻舞担心地问：“那我们怎么办？”

　　阿明说：“先不要害怕，这一代居民楼很多，就是警方大规模排查，也需要花费很长一段时间，我们还是按照原计划行事，但是最迟明天晚上动手，不能再拖下去了，以免王会长耍花招。”

　　沈轻舞说：“我明白。”

　　阿明又说：“我给你们带回来饭菜，你自己吃一份，另外两份喂给那对母子吃，我还找了一个小乞丐，先别告诉他我们的计划。到了明天下午再说。”

　　沈轻舞点头，掏出阿明带回来的晚饭就吃，阿明给了小乞丐一份，然后拿了另外两份进屋，看了看一脸惊慌的罗燕妮和王小宝，说道：“你们娘俩也吃点吧。”说着解开了罗燕妮手上绑的绳子。

　　罗燕妮胆战心惊，捧起饭盒吃起来，他的儿子小宝责备阿明带到另一个房间关起来，罗燕妮看到儿子被带走，吓的放下饭盒惊叫。阿明说：“你不要叫了，再叫的话，就废了你儿子。我把他关进另个屋，免得你们两个不老实。”

　　吃完饭后，阿明和沈轻舞将夏根生叫过来，嘱咐了一番，让他看着罗燕妮。第二天早上，阿明和沈轻舞早早起来，做了装，准备去和王会长约定的地方踩点，看看对方有没有设下埋伏。

　　阿明临走时嘱咐夏根生，好好看守罗燕妮，然后就走了。

　　夏根生现在也知道了，眼前这个贵妇就是那个据说贪污了自己公司巨款，将公司搞垮的老板的太太，夏根生用眼睛紧瞪着她，恨不得将她生吞下去。

　　罗燕妮见到阿明和沈轻舞走了，留下一个半大小子看着自己，儿子也被她们关到隔壁屋里去了，心中就动起心眼来，她见夏根生眼睛紧盯着自己，还以为夏根生被自己的美貌迷住了。

　　于是，罗燕妮娇滴滴说：“小兄弟，你跟他们一伙的吗？我可不是什么坏人啊。”

　　夏根生啐了一口说：“住嘴，你再不老实，我就抽你嘴巴。”

　　罗燕妮看他一脸的凶相，就不敢再说话了，可是沉浸了一会儿，又说：“小兄弟，我真的不是坏人，你不就是想要钱吗，我身上带着呢。”

　　夏根生眼前一亮，就问：“当真，你有多少钱？”

　　罗燕妮见他动了心，心中就琢磨出一个鬼主意，娇声说道：“你看我身上穿的是裙子，没有带现金，可是我胸前戴的项链是钻石的，很值钱，你要是喜欢可以拿去换不少钱。”

　　夏根生马上凑过来，看到罗燕妮穿的是浅灰色的西装，罗燕妮说：“你把我上衣的扣子解开，就看到了。其实项链就挂在她的脖子上，何必多此一举？”她目的引诱夏根生看自己的胸部。

　　夏根生果然不知是计，笨手笨脚的解开罗燕妮的衣服扣子，过程中大手难免碰到她柔软高耸的玉峰，夏根生是年纪刚满二十岁的毛头小伙，看到罗燕妮粉色内衣之后，马上心猿意马起来。

　　罗燕妮更是善于勾引人的高手，虽然徐娘半老，但是风韵犹存，一阵娇喘之后，指挥着夏根生解下自己的项链，“小兄弟，这个项链能顶你十年的工资呢，你就收起来吧，我只求你看守我的时候，对我好一点。”

　　这么值钱？夏根生看了看这枚项链，高兴的收起来，随口说：“我不会打你的，你放心好了。”

　　罗燕妮挺着胸脯，又说：“我这手困得时间太长了，都麻木了，你帮我解开行吗？”

　　夏根生说：“我怕你逃跑。”

　　罗燕妮说：“小兄弟，你真会开玩笑，我一个女人，就是解了绳子，也跑不了啊。求你了，人家有个地方痒痒的厉害，想自己挠挠。”

　　夏根生说：“不行，你要是痒痒，我替你挠。”

　　罗燕妮扭扭捏捏说：“你这个小兄弟好色啊，我们女人的身体，岂能让你们随便动？”

　　夏根生哼道：“谁让你是坏蛋老板的媳妇，欠我们农民工那么多工钱，还要什么尊严？”

　　罗燕妮说：“好吧，那你就替我挠挠，我不要尊严了。我这儿痒。”说着将胸脯挺起来，夏根生看着她诱人的丰隆部位，咽了一口口水，忍不住将大手伸了过去，按照罗燕妮的指挥，挠开了痒痒，挠着挠着就把罗燕妮的内衣解开了。

　　夏根生紧盯着罗燕妮诱人的胸口，两个大波弹出来，夏根生那里把控得住，热血往上一涌，就顾不上阿明的嘱咐了，将罗燕妮滑腻酥软的身体抱到了大床上，就饿狼一般扑上去。

　　等他将力气全都使出来，用完了之后，罗燕妮悄悄抓起床头柜上的烟灰缸，狠狠地砸倒了夏根生的后脑上。夏根生顿时昏过去。

　　罗燕妮顾不得穿衣服，找了根绳子将夏根生先捆起来，然后急忙穿好衣服，跑去另个屋里解救儿子，却见罗小宝被绑在椅子上，头上还带着一个灰头套，“小宝，妈妈来救你了。”


第851章 不是同伙

　　罗燕妮冲上来解下儿子的头套，这才发现，虽然这个人穿着儿子的衣服，但已经不是自己的儿子罗小宝了，“小宝哪去了？”

　　罗燕妮一阵惊慌，将屋里屋外找了一个遍，都没有发现小宝的踪迹，肯定是被沈轻舞和阿明带走了。

　　冷静了一下，她决定赶紧离开这里，回去找王会长汇报，手机已经被沈轻舞没收了，除了这个单元的房门，罗燕妮急忙跑向电梯。

　　夏根生被罗燕妮砸晕之后，很快醒过来，发现自己双手被绑上了，再看罗燕妮慌慌张张跑出房间去了，心中暗叫糟糕，急忙从床上跳下来，找了一把刀子割断绑在自己手上的绳子，匆忙穿上衣服，再看另个房间，罗小宝已经不在了，只有那个小乞丐还在。

　　夏根生不敢留在这儿了，他也跑出武翔大厦，他刚跑出来，警察就到了，原来，罗燕妮一下楼，就用公用电话报了警。并且通知了王会长。

　　王会长在附近布置了不少手下，听说夫人有危险，急忙跑步过来支援，王会长很快也来了。警察们冲进房间，结果搜了一顿，只搜到那个小乞丐。

　　王会长恼羞成怒，一边令手下继续寻找，一边拨打沈轻舞的手机，可是沈轻舞关机了。罗燕妮是个聪明绝顶的女人，她不敢告诉丈夫自己使了美人计，献出了自己宝贵的身体才赢得了逃跑的机会。要是丈夫知道自己被一个大陆的偷渡客占有了的话，说不定会一脚蹬了自己。

　　她对王会长谎称，自己要去卫生间，趁那个看守不注意，打晕了他，然后逃跑成功的。王会长将老婆安慰了一番，带领人马返回公寓。

　　夏根生逃出来之后，心里头害怕极了，他想跟阿明联系，但是阿明的手机关机了，他只好一个人跑回工地的窝棚，工地上一个人也没有，夏根生也不知道自己该怎么办，阿明要是知道王会长的老婆跑了，一定会生气的。

　　正这时候，工地上来了一男一女，一开始夏根生还以为是阿明和沈轻舞，可是仔细一看，并不是她俩。这对男女男的比阿明高一点，身体也魁梧一点，女的是长头发，比沈轻舞皮肤白嫩，看样子像是找人。

　　因为不知道他俩是不是好人，夏根生没敢出去。

　　林枫对凝香说：“这是武翔建筑公司的工地，果不出所料，工人都跑光了，工程也搁浅了。王会长众叛亲离，他手下的四大天王都跟他闹翻了。不过我们也找不到他们四个人啊。”

　　凝香说：“我们仔细找一找，看看工地还有人没有？”

　　说话间，两个人朝着夏根生居住的窝棚走过来，这一排窝棚原本是民工睡觉的地方，林枫迈步进来的时候，夏根生已经躲到了最边上的一张简易床的床下，破褥子挡住了他的身子，他希望林枫没有发现自己。

　　可是，林枫却发现了放在屋子中间，淘好了的米，还没有来得及下锅。这里好像还有人居住，林枫的目光扫视了一下这偌大的工棚，终于发现了藏在床下的夏根生。

　　林枫将他叫出来，问他为什么躲起来？夏根生红着脸不回答，林枫呵呵笑道：“你不要害怕，我不是坏人。我问你，你为什么害怕我们？”

　　夏根生支支吾吾地说：“我们工地的工友因为黑心老板拖欠我们工资，而且还要吃官司，都跑光了。我有个亲戚说可以帮我要回工资，让我在这里等他几天。我就在这儿等。”

　　林枫点点头说：“你是华夏人吧？”

　　夏根生点点头，林枫说：“那你就更不用害怕，我也是华夏人。”

　　夏根生听了之后，慢慢地不害怕了，林枫问他，“你叫什么名字，你的亲戚是谁？”

　　夏根生说：“我叫夏根生，我的亲戚是阿明。他是我表哥。”

　　林枫又问：“阿明现在在哪里？”

　　夏根生说：“我也不知道，他的手机关机了。”

　　林枫叹了口气说：“你觉得他会找你吗？”

　　夏根生点了点头，这时候外面突然传来一阵汽车的马达声，有几个人下了车，朝着工棚走过来，前面一个说：“旺哥，这儿是工棚，是那些偷渡客居住的地方，里面脏得要死，阿明和沈轻舞不会住这里吧？”

　　领头的旺哥说：“这也没准，王会长吩咐了，不能放过任何一个有嫌疑的地方，你们俩跟我进去看看，或许有其他人，问问见过阿明没有。”

　　夏根生听到之后，吓得浑身发抖，林枫告诉他，“不要害怕。”

　　外边三个人走了进来，看到工棚里也有三个人，旺哥皱了下眉，问道：“你们是什么人？”

　　林枫说道：“你又是什么人？”

　　旺哥说道：“我是同盟会的，你们认识阿明吗？”

　　林枫说：“不认识。”

　　旺哥说道：“我没有问你，我再问那个穿蓝色工作服的人。”他看到夏根生穿着工地的工作服，而林枫穿的是名牌休闲装。

　　夏根生急忙说：“我也不认识，我什么都不知道。”

　　旺哥见他神色慌张，就走过来逼问道：“阿明是这个工地的主管，你说不认识他，怎么进入这个工地的？还有，别的工人都跑光了，你却留在这里看门，一定是阿明亲近的人，居然骗我说不认识？是不是活腻了？”

　　旺哥的话，一下子揭穿了夏根生的谎言，他吓的脸色苍白，一个劲往后躲，旺哥猜到这个人一定有问题，上前一步伸出手就要抓夏根生，但是他伸去的手却被一个强有力的手抓住了手腕。

　　林枫低沉地说了声，“放肆，你想干什么？”

　　旺哥骂道：“你是哪根葱？感管我们同盟会的事？小子，你最好老实本分点，王会长的公子被绑架了，我们配合警察局侦破此案，你要是再敢拦着我，就算妨碍公务。”感觉到林枫手劲非常大，旺哥软中带硬的威胁道。

　　林枫轻哼一声说道：“原来是王会长的少爷不见了，谁干的？”

　　旺哥说道：“我们怀疑是沈小刀的手下阿明，这小子一定和阿明有关系。你认识他吗？”

　　林枫冷声说道：“不认识，不过我们也在找阿明，这人是我先找到的，你没有权利带走。”

　　一听林枫也在找阿明，旺哥惊讶地问：“你是警察局的侦探？”

　　林枫似笑非笑的点点头，却没有说什么，旺哥挣脱开林枫的手，说：“既然是自己人，那么我们一起将这小子带回去审一下。兄弟，要是帮助王会长找回少爷，我们就发大财了。”

　　“是吗。”林枫脸色一冷，突然又说：“调查这件案子，是我们警务人员的事情，好像跟你们没有什么关系吧。你们几个回去等候消息，我们将他带回警局，审问清楚了，自然会给你们一个交代。”说罢，和凝香就打算带走夏根生。

　　想走？太不把我旺哥看在眼里了？旺哥一使眼色，身后两名兄弟一起走上来拦住道路，旺哥斜着眼睛问林枫：“兄弟，你是哪个衙门口的？让你们局长跟我讲话。”

　　林枫没有理他，还想继续走，旺哥忽的一声一拳打了过来，同时口里还说道：“我看你八成是冒充的吧？警察局很少有华夏籍警察的。想糊弄我？”

　　林枫身子往旁边一闪，脚下一腿踢出去，这一脚正踢在旺哥的肚子上，旺哥顿时被踢出去一丈多远，身子撞在工棚中间的石灰柱子上，口里吐了一大口血，当时就起不来了。林枫见他猜出了自己不是警察的身份，必须杀人灭口了。

　　凝香也明白了林枫的意思，身形往前一窜，手起一掌劈在一名打手的脖子上，这名打手发出一声沉闷的叫声，也摔倒在地上。与此同时，林枫身形幽灵般移动到另一名打手的身侧，这名打手见势不妙，正打算逃走。

　　可惜已经晚了，林枫伸手擒住他的一只胳膊，往怀里一拽，同时一只手掌跟着拍过去，正拍中这名打手的腹部，当场就震坏了他的肾脏，这名打手身子一软，也倒在地上。

　　林枫对夏根生说：“根生，别害怕，这些人都是王会长派来抓你表哥的坏人。不能让他们回去了，否则你也很危险。你找个地方，将他们三个人藏起来。”

　　夏根生虽然说吓的身体发抖，但是林枫的话他听完之后还是很快就反映了过来，“这里有个地下储藏间。”夏根生打开了窝棚旁边的地下室。林枫点点头，心想这三个人已经废了，就是送医院也不一定活的过来，就帮忙将三个人扔进地下室。

　　随后，林枫对夏根生说：“根生，这个地方不宜久留，坏蛋的车，我帮你开走扔到别处。你也赶紧离开这里。另外，我给你留个电话号码，你以后找到阿明或者遇到危险，就给我打电话。”

　　林枫给了夏根生一个电话号码，又给了一点钱，然后开了旺哥开来的车子，凝香开了自己的车，二人离开了建筑工地。

　　夏根生惊魂不定的在原地坐了一会儿，觉得自己再不能留在这里了。就将自己的行李简单收拾了一下，离开了工地，找了个没人的地方，吃了点午饭，然后一直等到下午两点多钟，才想起才给阿明打个电话。


第852章 孩子看丢

　　这一次，电话打通了，阿明在电话中也很着急，“根生，你在哪里？家里好像出了事情？”

　　夏根生战战兢兢地说：“表哥，那个女人我没有看好，被他逃走了。警察去了那里，我提前跑了出来。”

　　电话中一半会儿说不清楚，阿明就说：“根生，我给你个地址，你赶紧过来。”随后，阿明给了根生一个地址，夏根生就做了一辆出租车找过去，在那个地方下车后，正举目四望寻找阿明。

　　一个身影从角落里闪出来，拉住夏根生就走，夏根生见正是表哥，急忙说：“表哥，都是我不好。”

　　阿明说：“先别说了，你先跟我走。”阿明拉着夏根生来到一处很旧的老式楼房面前，进了一个单元，来到二楼，沈轻舞和王小宝正在屋里。沈轻舞脸色阴沉，因为突如其来的事情变化，打乱了他们的计划。现在，罗燕妮已经逃走了，自己的处境就更加危险了。

　　进屋后，夏根生低着脑袋不说话，阿明说：“小舞，根生年纪还小，这件事情办砸了，你也别怪他了，我们再想其他办法吧。”

　　沈轻舞说道：“那今天晚上的约会，我们还去不去？”

　　阿明说：“不能去了。王会长已经对我们有了格外的防范，再说，那个小叫花子也暴露了。我们偷梁换柱这个方法行不通了，我再想想。”

　　沈轻舞说：“不用想了，我已经想好了。”

　　沈轻舞走过来对夏根生说：“根生，你让王会长的老婆跑掉了，我不怪你，但是这一次你必须要替我把这个孩子看好。”沈轻舞叹了口气说：“和王会长的约会，我一定要去。要跟姓王的来个了结。根生，48小时后你要是接不到我和你表哥的电话，你就杀了他。你能做到吗？”

　　夏根生毫不犹豫地说：“能，姐姐放心吧，这一次我保证不会再犯错误了。”夏根生也明白，明天天黑以前，要是接不到表哥的电话，就说明表哥和这位姐姐都死在别人手里了。

　　这件事，是因为自己出了差错，所以，夏根生铁了心为沈轻舞做好这最后一件事。阿明担心地说：“小舞，你真的要去，难道你忘了，当初你怎样劝你哥哥的？”

　　沈轻舞说：“不一样，情况不一样，当初我哥哥太大意了。这一次不同了，你看。”沈轻舞说着，解开了上衣，她的衣服里面居然绑满了炸药。沈轻舞说：“这是伤害力极大的炸弹，只要我引爆，方圆一百米之内，绝不会留下活口。”

　　阿明痛心地说：“小舞，你是铁了心要跟王会长同归于尽吗？我不让你去。”

　　沈轻舞说：“我也不想死，阿明，王会长也不想死，我们只好赌一把，就赌王会长贪生怕死。他要是怕死，到时候就得听我们的。就算他预备一百个狙击手，到时候也拦不住我引爆炸药。跟他拼了。”

　　阿明眼睛中也迸发出一丝火焰，“好，就赌一把大的，拼了。”

　　阿明和沈轻舞走后，夏根生这一次打起了精神，全心全意看着王小宝，要是王小宝再跑了，自己也就太废物了。王小宝虽然年纪小，但非常清楚自己处境的危险，双手被绑着，所以对着夏根生又踢又咬，非吵着要他送自己回家不可。

　　王根生得到阿明的嘱咐，又不敢揍他，所以就忍耐着，可是不一会儿，夏根生的身上、脸上就被这王小宝搞得伤痕累累，屋里的东西也被弄翻了天。没办法，夏根生就拿出在山里逗小孩的本事，学猪叫马叫牛叫羊叫，学山里各种各样的鸟叫，想哄着他。可王小宝这个小鬼机警的狠，根本不吃这一套，吵累了，就坐在一旁冷冷地看着夏根生，一言不发。

　　闹了一会儿，王小宝安静下来，可能是累了，见王小宝安静了，夏根生对他说：“小宝，其实，叔叔我也不想把你闷在这里，可你老子做事太不厚道了，我们几百号人辛辛苦苦帮他干了好几个月，汗珠子砸地见坑啊，都是血汗钱。你老子现在想赖账，没办法，我们只能绑架你，等你老子交了钱，就放人。”

　　王小宝瞪着眼睛，说：“我妈妈呢，我要见我妈妈，你们把我妈妈怎么样了？”

　　想起王小宝的妈妈，王根生有点得意，虽然挨了罗燕妮一烟灰缸，砸破了自己的头，可是毕竟第一次尝到了女人的滋味，回忆起干罗燕妮的那一刻，一想到那贵妇人被自己压在身下的情景，夏根生就热血沸腾。

　　“你妈没事，你妈说了，让你以后听我的话，他去找你爸爸要钱了。”夏根生糊弄王小宝说。

　　王小宝却说：“我不信，你们把我妈妈杀了，我没有妈妈了。你是坏蛋。”

　　夏根生苦笑道：“小宝，你看看叔叔我这手，全是厚厚的茧子啊，再看看我这腿上的黑疤瘌，是钢筋扎的，我不过是个很辛苦的农民工，家里等着我挣钱回去娶媳妇，我只想要钱，其余的什么也不想要。”夏根生絮絮叨叨地说着，可王小宝根本不听他的，大概是吵累了，又闭上眼睛睡了过去。

　　夏根生还自言自语说：“我们老家穷，很多人都娶不上媳妇，就是因为没钱在城里买楼房。你妈真有钱啊，他说这条项链就能换一处好楼房呢。”说着说着，夏根生也累了，他自己其实早被王小宝折腾累了，所以屋子里一安静下来，瞌睡顿时就像山一样压在了他的眼皮上……

　　迷迷糊糊不知道睡了多久。夏根生猛然醒来，睁眼一看吓坏了，屋子里竟然不见了王小宝。他吓得赶紧奔到门口，一看，门是关死的，而且自己还特地把它用铁丝绞死，王小宝根本别想打开。那么，王小宝会到哪儿去呢？再四下一看，这才注意到，靠北边的窗户下多了一把破椅子。跳窗了？他脑袋“嗡”的一声，难道这王小宝跳窗逃走了？这可是二楼啊，这么个小孩，居然敢跳下去？

　　夏根生狠狠抽了自己一个嘴巴子，我也太笨了吧？他连忙冲到窗前，朝下面一看，见那王小宝正站在不远处，东张西望地哭着，显然是不认识路了。好在这个楼房是即将拆迁的旧楼房，住户几乎全都搬走了，此刻没有人注意到王小宝。

　　夏根生心中暗自庆幸，幸亏这小宝还没有逃走，不然自己该怎么向阿明交代啊？他立刻一阵风似的奔下楼，追上王小宝，一把搂住后，转身就往回跑。那王小宝当然不干了，在夏根生怀里又踢又咬。夏根生将他弄回楼道，吓唬说：“小鬼，你要是不听话，我打电话，杀了你妈妈。”这话果然起了作用，王小宝终于停住了哭闹。

　　夏根生带他上了楼，哄他说：“你听话！刚才你妈妈打电话来了，说你爸爸已经准备好了钱，马上就给我们发工资了，只要发了工资，很快就来领你回家……”

　　王小宝瞪着眼睛，举起小拳头，说：“我不信，你撒谎！”

　　夏根生说：“草，我要是撒谎，我是你孙子。”心中暗道，就算是你孙子，老子也上过你妈，夏根生不想吃亏，所以时常提醒自己，上过罗燕妮，就是这一次拿不到工钱，就当嫖了一个高级妓女。

　　夏根生拉着王小宝回到屋里，想起阿明当时给过他一些说是瞌睡的药，怕王小宝闹凶了的时候夏根生管不住，不如索性给王小宝吃药睡觉省心，于是就拿了一点拌在饭菜里。王小宝当然不会知道，结果吃下去果然有效，这一觉睡到快天黑都没有醒。

　　夏根生下楼去不远处的一个小吃部买了点吃的，回到家中却发现王小宝醒了，正坐在床上，两只手抱着脚，可怜兮兮地叫他：“叔叔，我的脚疼，疼啊……”

　　夏根生仔细一看，吓得手一哆嗦：那王小宝的一只脚，自膝盖而下到脚脖子，肿得十分厉害！夏根生这才猛然想起，一定是王小宝跳楼时摔伤的，王小宝虽然吃了睡觉的药，可愣是被疼醒了。夏根生下意识地上去一摸，王小宝浑身烙铁一样烫手，这孩子发烧了。

　　“叔叔，快送我去医院，我疼得受不了了，要是去晚了，我就死了……”王小宝抓住夏根生的手央求着。

　　“怎么办？送你去医院，那我不是找死吗？”夏根生这回是彻底傻了，呆呆地站在那里，一动不动。那王小宝一双泪眼闪烁着亮光，像剑一样刺痛了夏根生的心。王小宝说的不错，要是不及时治疗，他恐怕要死。

　　总不能看着他疼死啊？夏根生正发愁之际，突然想起林枫来，林枫在工地救了自己的命，还留下了电话，他感觉林枫绝不是坏人，所以摸出手机，拨通了林枫的电话。

　　林枫和凝香接到夏根生的电话后，问他现在在哪里？夏根生也说不清楚自己的具体位置，费了好半天口舌，才说出了附近一个标志性的巨型广告牌。凝香说：“我知道那个地方了，那个广告牌我见到过。”

　　林枫挂了电话，说：“那我们马上过去。”


第853章 再次被绑

　　半小时后，林枫和凝香终于找到了夏根生，林枫先看看了王小宝的病情，说道：“他的腿伤得很严重，必须送医院治疗。而且伴有高烧现象，这说明腿部的淤血引起了炎症，送他去医院吧。”

　　夏根生说：“那可不行，阿明表哥要是知道了，会怪死我的。”

　　林枫说：“你给我拨通阿明的电话，我跟他讲。”

　　夏根生说：“他手机关机了，在事情办成之前，他说不跟我通电话。就是他的电话打过来，也不要接。”夏根生又把这里发生的事情，和林枫说了一遍。

　　林枫叹了口气说：“他俩的处境也很危险，根生，王会长虽然作恶多端，但是这个孩子是无辜的。你相信我，我们找一家小医院，先给他治病，我保证这个孩子不会被人抢走。”

　　凝香说：“我认识一个诊所的老板，和我也有一些交情，去他那里吧。”

　　夏根生终于同意了，林枫对王小宝说：“小宝，叔叔带你去治病，不过你要乖啊，不要乱叫，那样对你没好处，你爸爸只要拿了钱出来，就会放你回去。”

　　嘱咐完王小宝，三个人带着王小宝离开这栋楼，上了林枫的车子，按照凝香的指路，来到市郊的一家私人诊所。

　　凝香找到那个诊所的医生，简单说了一下情况，医生看了王小宝的伤势和病情，给他开了药，打上了点滴，王小宝安静的睡着的。林枫和凝香开始商量怎样营救阿明和沈轻舞。另外，沈小刀和阿友，阿城都在王会长手中，也不知道王会长将他们关到了什么地方？

　　凝香说：“按照时间推算，沈轻舞和王会长还会在今天晚上约见一次，会不会还是上次的码头？我们现在没有办法和沈轻舞取得联系，很棘手啊。”

　　林枫突然说道：“我有个办法，现在莫伦斯市的黑白两道都在寻找王小宝，我们就把王小宝送回去，假意约功请赏，这样就能见到王会长了。”

　　凝香说：“我和王会长是认识的，他见我们去送孩子，肯定不会见我们。”

　　林枫说：“你不用去，你和根生留在这里看着这孩子，我一个人去。到了王会长家中，我就声称见过这个孩子的行踪，然后见机行事，实在不行，我就将王会长绑架过来。”

　　凝香说道：“王会长是同盟会的会长，而且现在这种紧要关头，他身边的枪手一定不会少，你要注意自己的安全啊。”

　　林枫说：“不入虎穴，焉得虎子，凝香，你父亲的死，跟他有莫大的关系，我一定要把这个案子查个水落石出，为你父亲报仇。”

　　安排好凝香和夏根生，林枫一个人开车直奔王会长的别墅，因为王会长在莫伦斯市的房子太多了，找他还真不容易，林枫现在来的这座别墅，也只是听说这栋房子是同盟会王会长的，并不知道王会长在不在。

　　别墅门前有两个站岗的打手，林枫将车停下，从车里走出来，来到两个人跟前，说道：“兄弟，这儿是王会长的家吗？”

　　两个打手看了看林枫，冷冰冰地问：“你是干什么的？”

　　林枫拿出一张悬赏布告，说道：“这上面说，王会长的儿子遭遇绑架，悬赏十万美金，只要提供线索就可以这笔钱吧？我是来报案的，怎么不欢迎？”

　　两个打手依旧还是冷冰冰的面孔，因为，类似林枫这种报案请赏的杂鱼实在太多了，今天他们已经接待了好几位报案的杂鱼了，可是一点有价值的线索也没有，太太都要生气了。

　　所以，其中一个打手说道：“你确定你提供的线索准确性？胡编乱造非但拿不到一分钱，还要被痛打一顿，你最好做好心理准备。”

　　林枫微微一笑，说：“你们放心吧，我提供的线索一定很重要。”

　　打手说：“那你跟我进来吧。”

　　林枫跟着打手来到大厅，大厅的沙发上坐着一位珠光宝气的贵妇人，正是昨天刚刚逃离虎口的罗燕妮，自从回家之后，她就催促丈夫快点将儿子救回来，而且满城撒出悬赏广告，希望能有人帮忙找到王小宝。

　　不过，扫兴的是，来请赏的报案人八成都是骗子，还有一部分人说不清楚，线索没有价值，林枫被请进来之后，大手恭恭敬敬地说：“夫人，这个男士说，他见过少爷。”

　　哦？罗燕妮抬起头看看林枫，问道：“你都知道什么？”

　　林枫看了看罗燕妮，并没有着急说话，一旁的打手说话了，“我们夫人问你话呢，你不是知道少爷的下落吗？”

　　林枫不慌不忙地说道：“原来是会长夫人，我是来向你提供令郎的可靠消息的，你连个座位都不让，这也太不礼貌了吧？”

　　罗燕妮抱歉地笑了下说：“这位先生，你请坐吧，你当真知道我儿子的下落，他现在在哪里？”

　　林枫说道：“今天上午，我看到一个形迹可疑的男子，挟持着一个小孩，就猜想他不是好人，偷偷跟踪了他，他们进了一座楼房，我不敢进去，就在外边等了一会儿，后来，从二楼窗户扔出来一样东西……”

　　林枫从怀中摸出一个文具盒，交到罗燕妮手中，罗燕妮看到文具盒后，马上叫了出来，因为这个文具盒确实是王小宝的文具盒。被绑架之前，罗燕妮从学校刚接了王小宝，书包一直带在王小宝身上，所以罗燕妮相信了林枫。

　　她紧张地握住林枫的手，“请你告诉我，他们藏在什么地方？”

　　林枫说：“不是有奖赏吗？”

　　罗燕妮赶紧让人取来一张十万美金的支票，然后又给王会长打了电话，王会长此时正在接见一个重要的客人，这个客人就是兰陵王，一生酷爱宝石的兰陵王，听说王会长得到一块旷世红宝石，马上和英琼赶来观看。

　　现在，两个人正在商量宝石的价钱，兰陵王已经被这块红宝石迷住了，所以他对王会长提出的三千万美金的价格表示接受。但是，他需要身边所带的专家团的进一步鉴定。只要专家们认定这颗宝石的价值，就可以马上跟王会长签订合同。

　　所以，这个鉴定过程，王会长必须要等下去。偏偏这时候，罗燕妮的电话打过来，罗燕妮声称有人提供了儿子的可靠消息，王会长说道：“我这里实在脱不开身啊。老婆，这样吧，我派徐长岭和郭宝坤回去协助你，你们带人去看看，或许提供消息的家伙，只是贪图我们的赏金。我现在正在和兰陵王阁下洽谈宝石。夫人，就拜托你了。”

　　罗燕妮也知道，和兰陵王的谈判十分重要，就同意了丈夫的建议，十几分钟后，王会长手下两个金牌打手徐长岭和郭宝坤就来到了。这两个人是继沈小刀之后，横空出世的两个天才少年，年纪都不大，刚刚二十出头，都是刚出江湖，因为武功好，枪法准，而且特别卖命，所以很快就得到了王会长的赏识。

　　故此，王会长才下决心，进行大换血，将跟随自己多年的沈小刀一干人换掉，这也是他的狡猾之处，这些年来沈小刀虽然跟他出生入死，打下了江山。但是王会长知道，自己现在的势力太大了。莫伦斯市的政府势力正要对自己进行打压。

　　自己曾经的犯罪证据，就是他们最喜欢的调查地方。当然，沈小刀知道的最多，天下没有永远的朋友，只有永恒的利益，王会长断定总有一天沈小刀会出卖自己，所以先下手为强。

　　当有人向他推荐了徐长岭和郭宝坤两个后起之秀后，王会长终于痛下决心，很快就让这两个年轻人主管了自己公司的很多业务。这一次自己脱身不得，就让他俩来协助太太。

　　徐长岭和郭宝坤见过了罗燕妮之后，罗燕妮马上传令出发，因为兵不在多，贵在于精，去的人太多，唯恐吓跑了绑匪。罗燕妮只带了徐长岭和郭宝坤，还有一个司机。因为罗燕妮也见识过徐长岭和郭宝坤的伸手。

　　那是上半年，同盟会和当地的一个黑手党发生了纠纷，两个头领谈判，对方将谈判地点选到了自己的地盘上。约请王会长夫妻赴宴，如此鸿门宴，当然不能带大批人马去，夫妻俩只带了徐长岭和郭宝坤。

　　结果鸿门宴上，谈崩了，导致双方大打出手，徐长岭和郭宝坤两个人，四把枪将那个帮会的二十多号人杀了个片甲不留。黑手党头子当场被徐长岭击毙。而且，王会长夫妻毫发无损，这个故事，也就成了同盟会中津津乐道的传奇。

　　司机和林枫坐在前排，徐长岭和郭宝坤一左一右坐在罗燕妮身边，汽车开出王会长的豪华别墅，按照林枫的指引，一直开往郊区。过了一片繁华闹市，驶入一片待拆迁的废弃楼房。

　　这个地方正是当初夏根生关押罗王小宝的地方，林枫手指着前面的那栋楼房说：“太太，就是那栋楼，我亲眼看到一个年轻人带着你家少爷进了这栋楼。当时我不认识你家少爷，是后来看了悬赏通告才知道的。”

　　罗燕妮问：“哪个单元？几楼？”

　　林枫说：“第一个单元，2楼东门。”


第854章 孩子无辜

　　罗燕妮对身边的徐长岭和郭宝坤使了一个眼色，两个人会意，摸出手枪朝着那栋楼摸过去，因为是在白天，两个人不敢大意，生怕里面的人发现了自己，因为这次行动不仅仅是击毙劫匪的问题，更主要的是毫发无损的救出少爷。

　　两个高手都知道，王会长只有这么一个宝贝儿子，如果这次行动成功，将王小宝顺利救出，那么自己今后在同盟会中的地位将会是如日中天。金钱和美女一切一切都会接踵而来，自己也将踏入人生最辉煌的纪年。

　　两个人像两个幽灵，采用最敏捷，最隐蔽的方式，漫漫地接近了楼房，到了楼下后，二人相互之间打了一个手势，徐长岭去了楼后，而郭宝坤则麻利的攀上了二楼的阳台，他们打算同时破窗而入，来个天兵神将，无法阻挡，用迅雷不及掩耳的速度击毙劫匪。

　　可是他们想错了，因为王小宝根本就不在这里了。林枫看到他俩上去了，冷冷一笑，忽的挥手一拳将司机打晕，后面一直紧盯着徐长岭和郭宝坤救人的罗燕妮甚至都没有察觉司机已经被打晕。

　　林枫换到了驾驶位置上，一踩油门汽车飞快的行驶起来，罗燕妮这才发觉情况不妙，“你干什么？快停车。”

　　林枫一手握着方向盘，一手伸过去，老鹰抓小鸡一样将罗燕妮抓过来，按到了副驾驶位置上，车门已经被他锁死。“夫人，我带你去见你的儿子。”

　　罗燕妮惊慌的说道：“你是……你是绑架我儿子的坏蛋？”

　　林枫摇了摇头说：“不是，我不是坏蛋，我确实发现了你的儿子，而且还将他送去了医院。你老老实实跟我去，不然的话，没有人敢保证你能活命。”

　　破窗而入的徐长岭和郭宝坤，进来之后将屋子搜了一个遍，连个人影也没有找到，却找到了王小宝的书包，两个人马上向夫人汇报，结果从窗户里看到汽车已经开走了。

　　两个人这才明白，中了人家的调虎离山之计。林枫今天本想绑架王会长，谁料王会长因为谈判的事情走不开，而是派妻子和两个得力手下过来。林枫看出那两个小子功夫不若，虽然自己有把握打赢他们。但是，自己需要活口做人质，没有必要多此一举，所以就骗他俩上楼去，自己打晕了司机，再次劫持了罗燕妮。

　　罗燕妮前天刚从劫匪手中逃出来，想不到今天又被劫持，气得她又哭又闹，林枫一路上始终不动于衷，大手牢牢的抓着她的衣服，将她带到了那个偏僻的小诊所。

　　进了诊所之后，林枫押着罗燕妮直奔后面的输液室，进了屋，看到儿子王小宝正躺在病床上，罗燕妮顾不上害怕了，冲上前来抱住了儿子。

　　林枫看了看凝香，问道：“这孩子怎么样了？”

　　凝香摇了摇头说：“医生说了，他的发烧并不是脚扭伤引起来的，医生刚给他做了一个全面检查，小宝的大脑有很严重的炎症，这可能在很小的时候，得到比较重的病，留下的隐患。”

　　这个时候，罗燕妮抱着儿子呜呜哭起来，她突然面对林枫跪下说：“求求你，救救我儿子吧，你们把他送到大医院，我留下给你们做人质。”

　　那名诊所的医生说道：“太太，你儿子的病情十分严重，据我所知，莫伦斯市所有的医院，都不具备将他治好的能力。我以前是哈里逊和平医院的内科医生，我说的话绝对有权威。”

　　罗燕妮泪流满面，她想起六年前的那一刻，那时候儿子得了重病，在一家医院诊治，那时候王会长的同盟会还是个小帮会，王会长每天都要躲避别人的追杀。正是因为那个情况，小宝的病没有得到根治。

　　当时虽然治好了，但是那名主治医生说，但愿今后不要复发，要是复发的话，就没有人可以救他了。当时，小宝的病诊断为脑炎，今天，情景再现，看来这是小宝的爸爸，杀戮太重的报应啊。

　　林枫看了看小宝，然后对凝香说：“我说过，王会长虽然罪孽深重，但是他们母子罪不至死，我将罗夫人请来，意在让她帮助我们解决问题，我并不想伤害他们母子。这样吧，我给小宝诊断一下。”

　　医生摇了摇头说：“林先生，你的仁义之举我理解，可是我劝你还是不要枉费心机了。这个孩子的大脑之中，那个炎症部位十分的危险，就算移到世界上最好的医院，让最好的医生组成团给他专家会诊，也必须进行开颅手术，手术的成功，大概是百分之十到二十。”

　　林枫看了看罗燕妮，见她哭得梨花带雨，对她说：“罗夫人，你的意思呢？因为除了特殊情况，你要是要求马上带你的儿子去莫伦斯市最好的医院，我马上放行。你要是愿意留下来，协助我们奉劝你的丈夫停止杀戮，我就给你儿子看病。”

　　罗燕妮十分茫然的看着林枫，“林先生，你肯放我们母子走？我们……可是你的敌人啊。”

　　林枫摇了摇头说：“我这个人恩怨分明，我绑架你来这里的目的，实话告诉你吧。我夫人的父亲遇害了，同时还丢失了一枚价值连城的红宝石。因为我夫人的父亲死前和王会长有过联系，所以我怀疑这件事跟王会长有关系。我一定要弄清楚。”

　　罗燕妮听到红宝石，心中一震，王会长得到一枚红宝石的事情，她是知道的，但是丈夫怎样得到的这枚宝石，她不清楚。她还以为林枫和沈小刀，阿明是一伙的呢。

　　“莫非，你和阿明不是一伙的？”罗燕妮问道。

　　林枫说：“我和阿明只有过一面之缘，不过我听说，沈小刀一伙正和王会长闹意见，我们在这里见面，碰到你得了重病的儿子，纯属巧合。送他来医院也是我的建议，起初，阿明的表弟还不同意呢。”

　　林枫指了一下一直低着头的夏根生，说：“不信，你问他。”

　　罗燕妮看了看一旁的夏根生，想起自己被他占有的情景，不由得也满面通红，不过那是自己主动勾引这个小子的，也不能怪他。所以，只是淡淡地说：“我认识他。”

　　凝香开口道：“林枫，你真的要放她走？”

　　林枫说：“放她走又何妨？我的本事，相信罗夫人也是知道的，我要再请你回来，也是易如反掌。”

　　凝香不再作声，她对林枫的做法虽然不太同意，但是她绝对相信林枫的能力，只不过，林枫对罗燕妮如此仁慈，仿佛没有必要。

　　罗燕妮想了想突然说：“林先生，谢谢你，我求你救救我儿子，六年前，一名医生对我说，但愿你的儿子不要旧病复发，若是复发，就没有救了。”

　　林枫说：“既然知道你儿子的病情，那么说，你打算让我救他，你相信我？”

　　罗燕妮说：“我相信，因为你是华夏人。我也是华夏人，我先生也是华夏人，我知道我先生做错了很多事，求求你看在小宝还是个孩子的情分上，救救他吧。”

　　林枫说：“恩，迷途知返，放下屠刀立地成佛，看在小孩的情分上，我尽量帮你救活他。”说罢，让众人让开位置，林枫又对凝香说：“你帮我看住大门，一小时之内，不要放任何人进来。”

　　凝香说：“你放心吧，我会尽力做到的。”

　　林枫将手掌平贴到小宝的脑门上，开始发功，首先查看他的脑炎程度，林枫的手掌冒出丝丝缕缕的热气，小宝的大脑结构慢慢地在林枫的大脑中形成云图。林枫仔细看了一下，果然，在大脑中枢神经地域，存在着十分严重的积水，而且已经发炎。

　　这个部位是不能够开颅手术的，只能采用药物治疗，但是气功治疗才是最好的方法，小宝命好，遇到了林风，否则，他必死无疑了。在某种医疗上，擅长气功治疗的林枫，远比那些大医院的先进仪器更有效。

　　林枫将自己的功力发挥到极致，丝丝内力顺着小宝的大脑皮层渗入进皮下组织，然后再进入血液，绵绵的内力按摩着小宝大脑中的血管，血管开始变得有活力，开始震动，开始促进血液循环。

　　半个小时后，林枫换了一口气，对一旁的罗燕妮说：“你去帮我拿一条毛巾来。”

　　罗燕妮赶紧拿来一条毛巾，林枫抬起自己的手掌，但见他的掌心覆满了黏糊糊的秽物，小宝的脑门上，也同样沾满了秽物，林枫用毛巾将手掌和小宝的脑门擦干净，说道：“你们再等一会儿。”

　　说完，又继续给小宝运功，这一次不但小宝身上冒出了大汗，就连林枫身上也快要被汗水湿透了，又过了大约一个小时，林枫收了功，长出了一口气，有点虚脱似的一屁股坐到了沙发上。

　　罗燕妮见小宝的脑门上又渗出一些脏东西，急忙用毛巾擦干净，回头看看林枫，“林先生，进行的怎样了？”

　　林枫说：“放心吧，你儿子已经死不了了，但是，他的血液不是很好，再过一段时间，或许几年，他的大脑内还是会被垃圾堵塞。暂时，他的性命算是没有危险了。”


第855章 悔改的女人

　　罗燕妮感激的普通又给林枫跪下，“谢谢你，林先生，你的大恩大德，我真不知道该怎样报答。”

　　确实，林枫作为自己的敌人，却帮助自己救了自己儿子，这份恩情真是比天高，比海深。罗燕妮看着林枫，双目中含满了感激的泪水。

　　林枫说：“你起来吧，如果你真的想报答我对你儿子的恩情，就让你丈夫将真相讲出来，冤有头债有主，坏事做得太多了，迟早要的报应的。这件事，要不是他所作所为，我也绝不会找他的麻烦。”

　　罗燕妮点点头站起来，再看看儿子还在睡熟，那名医生又给小宝检查了一下身体，惊奇地说道：“真是太神奇了，我简直不敢相信，你仅用了一个半小时，就将小孩子大脑中的炎症消除了。林，你真是太伟大了。”

　　林枫笑笑，说道：“不是我伟大，是我们华夏的武术伟大，你们外国人哪里懂得中华武术的深奥。呵呵，医生你赶紧再给小宝开一点醒脑，消炎的液体，给他挂上，我估计用不了多会儿，他就能醒过来了。”

　　回头，林枫又嘱咐罗燕妮说：“你儿子生活条件太好，也是导致他大脑发炎的条件之一，往后，你尽量给他吃一些清淡的事物，还有加强体育多练，多出出汗，都会对他有好处。”

　　罗燕妮连连点头，这时候凝香从外面走进来，看到王小宝摆脱了生命危险，就问罗燕妮：“罗夫人，我现在想弄清楚，是谁害了我父亲阮腾华，你可以告诉我吗？”

　　罗燕妮说：“凝香小姐，我真的不知道是谁害了你父亲，但是我知道这件事跟一个叫花蕊的女人有关系。因为，我丈夫确实从她那里弄来了一颗红宝石，而且现在正在和兰陵王谈判，打算将这颗红宝石以三千万美金的价格卖给兰陵王。”

　　凝香问道：“那个叫花蕊的女人是谁？”

　　罗燕妮说：“据说，是我丈夫包养的一个小狐狸精，我也没有见过她长什么摸样，但是我知道，她居住在什么地方。”

　　林枫问：“你怎么会知道？”

　　罗燕妮说：“我派私人侦探跟踪过我丈夫，他在外面有不少女人，都藏在什么地方，我心里都一清二楚，只不过，我有了小宝，不想跟他翻脸而已。”

　　林枫点点头，“你是个很有心计，也是个很聪明的女人，以王会长的脾气，你要是跟他翻脸，他或许会把你沉入印度洋，你信不信？”

　　罗燕妮苦笑一声，说道：“沉入印度洋？我不知道他会不会做得出来，不过一分钱也不给我，让我滚蛋，倒是真的。为了我儿子，我忍了他这么多年，要是我儿子真的没有了，我才不稀罕他那些臭钱呢。正如你所说，身上背负着多少冤死的亡魂的债务，守着金山银山，睡觉也不踏实啊。”

　　林枫说：“你明白就好，带我们去找花蕊吧，小宝在这里不会有事的。”

　　罗燕妮想了想，终于狠下心来说：“好，我带你们去。”

　　林枫对那名医生说：“那就麻烦你帮着照料一下这孩子，我们很快就回来。”

　　医生说：“放心吧，我会照顾好他的。”

　　三人出了诊所，换了凝香的汽车，直奔花蕊的住所。这个时候，那栋豪华别墅中，佟娅真的欲哭无泪，她尚未从情郎死去的悲哀中苏醒过来。她想过自杀，可是她觉得自己要是那样死了，实在是太冤枉了，她想给勒夫报仇，但是王会长本身就武功高强，自己不是对手，更何况，王会长身边还有那么多手下。

　　失去的永远不会再复回，佟娅双目无神的坐在沙发上，女佣端来的早点和午饭她到现在一点没有吃，这时候，突然有三个人闯进来，女佣想拦但是没有拦住。

　　看到闯进来的三个人，佟娅惊呆了，凝香咬牙切齿地看着佟娅，恶狠狠地说：“果然是你，你这个贱人，是不是你把我爸爸害死的？”

　　罗燕妮惊讶地问：“你认识她？”

　　凝香说：“我怎么会不认识她，她就是我爸爸后来续弦的妻子，想不到你这样残忍，居然害了我爸爸，抢走了他的宝石，亏他生前对你那样好。”

　　看到凝香之后，佟娅一开始是吃惊，后来反而镇静下来，她凄楚的一笑，“凝香，你说的没错，我是个不要脸的女人，但是我也是情不得已，我要是不对付你父亲，王会长就会杀了我。我没有选择，我知道你父亲对我很好，尽管不是我亲手杀了他，但是，终究是我的原因。你要是报仇，尽管来吧。”

　　凝香掏出手枪，黑洞洞的枪口对准了佟娅，只要她一扣动扳机，佟娅立马香消玉损。凝香一步步逼近，“你告诉我，是谁杀了我父亲？”

　　佟娅叹道：“是勒夫，是那个冒充了我三年弟弟的勒夫，事实上，他是我的丈夫。我们俩奉了王会长的命令，潜伏在你父亲身边，只等他得到矿石宝石，就害死他，抢走宝石。王会长许诺我们双宿双栖，给我们一大笔钱，让我们远走他乡。可是，我们最后，还是被他利用了。”

　　凝香疑问：“怎么利用了？”

　　佟娅的眼泪哗哗流下来，“王会长在咖啡里面下了毒，勒夫被他毒死了，他压根就没有想过放过我们。这是一条比毒蛇还要毒的禽兽，其实，我早就想一死百了了，可是不看到这个畜生死，我有点不甘心啊。”

　　一旁的罗燕妮，听了佟娅的血泪陈述，心中默默地想到，自己的丈夫果真是这么一个心狠手辣，一点人情都没有畜生，我嫁给他，真是作孽啊。

　　林枫说道：“那颗红宝石呢？”

　　佟娅说道：“被他拿走了。拿走干什么，他是不会告诉我的。”

　　凝香抬起了手臂，他不想放过这个协同情夫杀害了自己父亲的凶手，可是面对这样泪流满面，知道了错误，想悔改的女人，凝香有点下不去手。

　　佟娅面无表情地说：“你杀了我吧，反正我也不想活了。我只求你，以后也杀了王会长，在阳间，我打不过他，到了阴间，我会找他报仇的。”

　　正在和兰陵王进行最后谈判的王会长，得到两个心腹手下的报告，说儿子不但没有就出来，妻子又赔了进去，王会长恼羞成怒，草草跟兰陵王完成了最后的交易，将钱划入自己的账户，然后马上带了人赶奔出事地点。

　　可是，那栋旧房内早已经人去楼空，不过有一点可以证明，儿子确实被绑匪带来过这个地方，王会长狂打老婆的手机，但是手机关机。他又连续拨打沈轻舞的手机，居然被他打通了。

　　王会长说道：“小舞，我们见一面。”

　　沈轻舞说：“好啊，我正要见你。”

　　半个小时后，龙运码头的一艘货船上，沈轻舞和阿明来了，只有他们两个人，王会长这边却带了不少枪手。见面之后，王会长开门见山地说：“小舞，阿明，想不到我们会闹到这个地步上，我妻子和儿子呢？”

　　沈轻舞也问：“我大哥呢？”

　　王会长挥了挥手，有人将沈小刀，阿城，阿友三个人带过来，三个人都被绑着双手，身上鲜血淋淋，看样子都遭受过酷刑，沈轻舞骂道：“混蛋，你敢打我哥？”

　　王会长没有说话，而是问道：“我的妻儿呢？”

　　沈轻舞说道：“你先放了我哥哥，你的妻儿就会没事。”

　　王会长冷笑道：“你当我是傻子？”

　　沈轻舞突然拉开外衣，她的身上绑满了炸弹，看到这一情景，王会长以及那一帮手下吓的倒退一步，王会长问道：“你想干什么？”

　　沈轻舞说道：“王会长，我今天来这里是跟你公平交易，你要是信守诺言，那就好说，你要是不守江湖规矩的话，那我们就一起玩完。不要存在侥幸心理，让埋伏在远处的狙击手都收起枪来吧，他们的子弹再快，也挡不住我手指头按动引爆装置。”

　　王会长脑门上渗出冷汗，“沈轻舞，你够狠。”

　　沈小刀着急地说道：“小舞，不要乱来啊，你们不要管我，快些走。”

　　沈轻舞说道：“王会长，你快些下令，放了我哥哥。不然的话，我们同归于尽。”

　　经过一阵时间的思考，王会长命令道：“放了他们三个。”于是，手下松开沈小刀，阿友，阿城的绑绳，王会长摆了摆手，沈小刀三人得到了自由，赶过来和沈轻舞，阿明汇合。

　　王会长说道：“沈轻舞，我已经放了你的哥哥，你快点放了我老婆和儿子。”

　　沈轻舞说道：“你儿子在我手中不假，但是你老婆已经逃回去了。”

　　王会长恼羞成怒道：“你胡说，我老婆又被你们二次绑架了，你居然敢耍我？那你们一个也别想走，大不了同归于尽。”

　　沈轻舞看了看阿明，阿明摇摇头说：“我们没有绑架你的老婆。”

　　王会长哪里肯相信？眼看双方僵持不下，这时候，王会长的手机响起来，他接了电话，电话中是佟娅的声音：“王会长，你老婆和你儿子现在都在我手中，你要是想让他俩活命，就来别墅找我。另外，你先放了沈小刀他们。”


第856章 粉碎他们的阴谋

　　王会长气急败坏，“原来是这个女人搞的鬼，居然和沈小刀窜通一气，我真恨自己，居然怜香惜玉，没有舍得杀了她，结果养虎为患。”

　　事已至此，后悔也没有用，佟娅将电话切到罗燕妮和王小宝的嘴边，罗燕妮喊道：“老公，我是燕妮……”

　　王会长对沈小刀说：“你们走吧，以后别让我再看到你。”然后挥挥手，带领众人撤出货轮。带了几名心腹风风火火赶往佟娅的别墅，刚进入别墅大门，就看到佟娅坐在正中的沙发上，面沉如水正等着自己回来。

　　王会长披头问道：“燕妮和我儿子小宝呢？”

　　佟娅说道：“在楼上。”

　　王会长正要上楼去看，佟娅突然说道：“你等等。”

　　王会长站住身子问道：“你还想干什么？我已经按照你的要求，放了沈小刀几个。”

　　佟娅依旧面无表情，说道：“我给你看一样东西。”说着从自己的坤包中掏出一样东西，却是一把小巧精致的黑色手枪，佟娅掏枪后，二话不说，对准王会长连开三枪，因为距离太近，加上王会长没有任何准备，这三枪全部打中了胸部，顿时瘫倒在地上。

　　佟娅掏枪的一瞬间，王会长身后的两个超级保镖也掏了枪，只可惜他们俩还是慢了一步，两个保镖各开了一枪，都打中了佟娅的身体，每一枪都是致命的，佟娅口中溢出鲜血，身子抽搐着倾倒在沙发上。

　　她的脸上挂着满意的表情，看着已经奄奄一息的王会长说道：“这就是……我们……应得的下场……”说完，头一歪咽了气。

　　又是新的一天开始了，阿明将表弟夏根生和罗燕妮还有王小宝送上船，嘱咐他说：“根生，他们母子就交给你了，你欺负了人家，就要对人家负责，我私下里和罗燕妮说好了，她愿意跟你过一辈子，做一个平凡的妻子，过平静的生活。王会长的财产，已经被充公，但是我给了罗燕妮一张卡，里面的钱够你俩花一辈子。澳洲是一个大染坊，更是江湖，这里不适合你。”

　　夏根生点点头说：“表哥，我懂。”

　　阿明又说：“我还有一些事情要做，做完之后再回国，回家之后给姨夫姨妈带好，好好过日子吧。”

　　送走夏根生，阿明回过头来看看沈轻舞，说道：“刀哥真的想好了，愿意留下来帮助林枫？”

　　沈轻舞说道：“这一次，要不是林枫用大义感化了罗燕妮，又说服了佟娅，我们没有那么容易摆脱王会长。哥哥说，我们欠林枫一个人情，我哥哥决定了的事情，是没有办法更改的，我们回去吧。”

　　凝香客栈，沈小刀，阿友，阿城几个围着林枫坐了一圈。林枫正跟他们说自己这次来澳洲的任务。林枫说：“兄弟们，我知道你们都是华夏的热血男儿，虽然身处异国他乡，但是你们的骨子里流的都是巨龙的鲜血，秦家父子这一次打算对我们华夏大陆动真格的了。我这次的任务，就是粉碎他们的阴谋。你们几个愿意帮我，我感到很高兴。”

　　沈小刀说：“秦汉的豹狼佣兵再厉害，也不可能和一个国家为敌啊？林枫，你说他们拥有一枚生化武器？”

　　林枫正色道：“根据我们内部掌握的情报，秦汉从西方一个神秘家族购买了一枚足可以让华夏十三亿国人毁灭的生化武器‘末世之神6’，它的构造原理我们目前还不是很清楚，但是秦家的雇佣军为了保卫这个生化武器，从欧洲运过来的时候，居然动用了一个整编大队。据我们所知，这枚武器的主体是液体，只要将之引爆，就会迅速的污染水源，空气，毒液就会在空气和水源中迅速传染，被传染的人类将会全身溃烂直至死亡。”

　　凝香问道：“现在确定这枚末世之神6到了秦汉的手中？”

　　林枫说：“肯定到了秦汉的手中，但是他下一部怎样安排，我们不清楚，这枚生化武器被他藏在什么地方，我们也不清楚。弄清楚末世之神6的藏身地，就是我们需要做的事情。”

　　这时候，沈轻舞和阿明回来，沈小刀说：“阿明，小舞你们俩都坐下，好好听林枫布置，我沈小刀不管怎么说，也是一名华夏士兵，虽然说退役了，但是，我们的祖国有了危难，我不能袖手旁观。”

　　沈轻舞说：“哥哥，我们都听你的。”

　　林枫说：“好，我们现在动用在澳洲的一切力量，想法设法找到那枚末世之神6，在它没有运入华夏境内之前，销毁它。”

　　林枫看了看大家，又说：“我奉上级命令，是这里临时统战队的队长，你们大家有什么难处，都可以向我提出来。有我们伟大的祖国做后盾，一切难题都会迎刃而解。”林枫的意思，就是问他们有什么后顾之忧，华夏国内哪方面，都会帮他们安顿好。

　　沈小刀说：“我们都不是贪生怕死的人，但是如果战场上有必要的牺牲，请求上级厚待我们的家人。就这一个愿望，我替我的弟兄们说了吧。其他的要求，暂时没有。”

　　大家心里都有数，这是一场硬仗，难免会有牺牲，不管是谁挂了，那都是不可避免的事情，大家当初来澳洲闯天下的时候，也是这番心情，但是这一次不一样了，当初是为了自己找条活路，现在是为国家效力。

　　凝香说道：“我手下也有两个得力人选，一个叫肥华，另一个叫土豆，都是我饭店的厨师，不要小看他俩，伸手都不错，以前都是我的厨师兼保镖，肥华你们可能都见过。土豆是今年刚刚来投靠肥华的本家兄弟。”

　　林枫说：“我已经跟他俩谈过话了，他俩都表示，一腔热血愿意为了国家的安全，撒在这国外的土地上。”

　　三天后，是秦汉的干儿子海龙的婚礼，海龙的新娘则是秦汉的侄媳妇李恩熙，凝香收到了海龙的请柬，请柬说，婚礼设在随多利亚号上，希望凝香能够参加自己的婚礼。

　　凝香将这件事跟林枫说了，林枫眯着眼睛说：“凝香，自从海龙做了那个错误的决定之后，我现在有点吃不准他了。他是龙翔部队的退役特工，他对我们华夏的行动十分清楚，不是我太多虑，要是海龙跟秦汉铁了心，我们还真是很难对付他们。”

　　凝香秀眉紧锁，说道：“以前，海龙给我的是，是一种宁死不折的英雄形象，难道为了李恩熙，他会叛国？”

　　林枫说道：“不是因为李恩熙，而是因为你，前不久在白云寨，我跟你的表演我感觉好像激怒了他。现在回想起来，我的行为也有点过于偏激了，只顾及着你的感受，忘记了海龙对你的爱是那样的刻骨铭心。他亲眼目睹了他心爱的妻子，与其他男人在床上缠绵，这种巨大的耻辱，叫谁也不能忍受。”

　　凝香问：“那他为什么，当时没有冲进来阻止我们？”

　　林枫说：“当时他的心里一定很矛盾，因为他要是跟我开战，那就形同叛国。”

　　凝香又问：“难道现在，他想清楚了？”

　　林枫点头说：“这段时间，他一直没有露面，是否已经经过了深思熟虑，铁了心要杀我报仇？我不知道，但是有一点我清楚，这一次他们把婚礼定在维多利亚号上面，很显然，是想对付我们啊。或许，海龙并不知情，这完全是秦汉的主意，或许……他们本就是一个目的。”

　　凝香倒吸了一口冷气，“这么严重的问题，你要慎重考虑一下，要不要登船。”

　　林枫不假思索地说：“当然要去，我们迟早要和秦汉面对面。不过，我们不能茫然没有目的的前去送死，需要提前紧密安排一番，除非有十足的把握，否则我不会让你跟我去冒险。”

　　凝香说：“我听你的，你说我们怎么办？”

　　林枫说：“我先跟英琼联系一下，秦汉的义子大婚，不可能不请兰陵王。”

　　随即，林枫拨通了英琼的电话，英琼告诉林枫，秦汉当真约请了兰陵王，三天后自己陪同兰陵王也将出席海龙和李恩熙的婚礼。林枫说：“那我打算拜访一下兰陵王，你看能不能给我安排一下时间？”

　　英琼为难地说：“你以什么身份呢？要是以华夏特工的身份肯定不行。”

　　林枫说道：“王会长刚刚归西，同盟会的沈小刀暂时掌管同盟会，我就以同盟会会长的身份如何？”

　　英琼说：“这样可以，林枫，你找他干什么？”

　　林枫说：“一个原因呢，我想你了，想看看你，再一个原因，我总觉得维多利亚号上的那场婚礼是场阴谋。”

　　英琼说：“原来是这样，那你明天来吧，兰陵王的王宫，你应该知道在哪，我会跟王爷说，有一位稀客来拜访他的。”

　　第二天，林枫让沈小刀赶紧整顿同盟会，将能用的弟兄们全部收买下来，不要怕花钱，生怕沈小刀钱不够用，林枫特意将自己仅有的二千多万美金全都扔给了沈小刀。沈小刀笑了，他还真没有这么多钱，眼下有了这么多钱可以用，收买起人来，自然是得心应手。


第857章 曾经的就爱

　　很快，沈小刀就组织起了五六十人的队伍，这些人全都是能打能冲，按照林枫的要求，给他们全都配备了先进的轻武器，冲锋枪，手枪，手雷，烟雾弹等等，一应具有，只等着和秦汉决一死战。

　　这边让沈小刀为自己组织人马，另一边自己要说服兰陵王，与自己打一场配合战。林枫当天早晨开车出发，下午五点多钟终于来到了兰陵王额王宫大殿。

　　旧地重游，想起当初自己和慕容紫凝在这里的惊险遭遇，珍宝塔上险些丧命于此，美人在怀，从乱枪中脱险香艳而又刺激。

　　叩开了兰陵王王宫的大门，林枫自报家门，说莫伦斯市同盟会会长林枫求见，门口的警卫马上将电话打进了兰陵王的办公室，这位掌握着澳洲南部十大部落的首领，此时正在王宫的办公室内，在英琼夫人的陪同下，欣赏自己刚刚花费巨资得到的那枚红宝石。

　　听说林枫来了，兰陵王吩咐说：“请林先生到我的办公室来。”英琼已经告诉了兰陵王，林枫的身份，一开始兰陵王不打算和华人打交道，但是英琼说这位华人首领，在几天的时间内，就消灭了王会长，绝非一般人，我们为什么不结交这个主动送上门来的朋友？

　　兰陵王听取了夫人的意见，就约见了林枫。

　　五分钟后，林枫来到兰陵王的办公室，兰陵王笑着站起来迎接，“哈哈，林会长，有失远迎，来来，快点坐下。”

　　林枫看了看兰陵王，他年约五十岁上下，身材高大魁梧，留着浓浓的胡须，皮肤略显黑色，看上去很健康，一副很随和的样子。英琼还是老摸样，穿一身浅色衣裙坐在那里，端庄稳重。

　　林枫递给她一个暧昧的眼神，然后目光转到兰陵王身上，二人落座之后，兰陵王说道：“林会长，你真是年轻有为啊。这么年轻就坐上了华人同盟会的会长，比起我这老头子，真是前途不可限量。”

　　林枫微笑道：“王爷不必夸奖，其实我这点小成绩，怎么能够和王爷比？我这次来，是特意拜访王爷的。我们同盟会要想在澳洲谋求发展，和王爷的合作是不可缺少的。”

　　兰陵王点了点头，脸上露出满意的神色，林枫又说：“我知道上一任的王会长与王爷之间有点过节，或许是因为印度洋那一带保护费的原因。我这次来就是想跟王爷商量一下，我们双方今后怎样面对从澳洲到非洲和西亚的海上航运。”

　　兰陵王说：“林会长你是怎样想的？”

　　林枫说：“我认为同盟会现在不应该将重点放到海面上，而是应该收缩兵力，将重点放在南部的城市上，尤其，我们刚刚经历了一场大的人事变革，你说呢王爷？”

　　兰陵王哈哈笑道：“林会长你果然不是一般人，我很喜欢你，如果你们同盟会能够退出西部海域，我可以给你一个许诺，在南部大大小小三十六座城市，不管你在那座城市遇到了麻烦，我都可以帮你摆平。”

　　林枫说道：“那我真是走对了路，上对了船，今后我们同盟会要是能够跟王爷您合作，那么我今天作出的这个决定，将会是一个功在当代利在千秋的壮举啊。”

　　两个同时开怀大笑，笑罢，林枫又说：“这件事，我们就这样订下来，不过还有一件事，两天后，豹狼佣兵的司令秦汉的义子将会在维多利亚号上面举办一场隆重的婚礼。我知道王爷你也会参加。”

　　兰陵王点点头说：“不错，难道他们没有请林会长参加？”

　　林枫眉头一皱，说道：“请了，不过我总觉得我们这场赴会，会有一些麻烦。”

　　兰陵王不解地问：“为什么？”

　　林枫说：“假如，豹狼佣兵在维多利亚号上面设下埋伏，我们可是有去无回啊。”

　　兰陵王摇摇头说：“不会的，我和秦汉向来井水不犯河水。他不敢动我的。”

　　林枫说：“此一时彼一时，王爷没有得到红宝石之前，或许不可能，但是依照现在这种情势来看，那就未必了。”

　　兰陵王问：“为什么？”

　　林枫说：“因为王爷你得罪了沙丁王子，据我所知，秦汉要买你那枚红宝石其实是沙丁王子的主意……”

　　林枫这几句话说得很含糊，兰陵王不解地摇摇头，“不错，秦汉是想看看我的红宝石，说要是看中的话，愿意用五千万美金买下来。”

　　林枫说：“五千万美金不是一笔小数目，你从死去的王会长手中三千万买到这枚红宝石，五千万卖出，但是这两千万的利润看起来很容易，却好像不是那样好挣啊。前提就是因为你得罪了沙丁王子。”

　　兰陵王的精神一下子集中起来，上一次兰陵王对英琼示爱，英琼将事情也告诉了兰陵王，兰陵王并没有往心里去，心想自己的美貌娇妻被沙丁王子垂爱，这说明自己的妻子美貌动人。王子是聪明人，不敢打自己的主意，不过是想亲近一下自己的英琼而已。

　　今天，林枫说的话，引起了他的警觉心，林枫又说：“你带着红宝石去，我只怕王爷你到了那儿，就会引起一起血光之灾，我们两个全都丧命于维多利亚号上面，最后秦汉给我们俩扣上个互相残杀的罪名。我们连报仇的机会都没有啊。”

　　兰陵王点了点头说：“你说的不无道理，可是万一，秦汉先生不对我动手呢？”

　　林枫说：“我想，他对我动手是肯定的，到时候，王爷你可以做两手准备，如果秦汉不对你动手，你就旁观，若是对你对手，我们两家就联合起来，抢占他的维多利亚号。我知道王爷你手下有一支号称‘水鬼’的精英部队，你让他们埋伏在水中，一旦遇到危险，我这边的人马可以支撑一阵子，你马上发信号弹，我们里面夹击，定能锁定胜局。”

　　兰陵王说：“好，就依你。到时候我会派出我的水鬼精英部队，秦汉要是敢动手，我就让他死无葬身之地。”

　　林枫说：“现在说来，我们倒是盼望他在那一天动手，那样的话，王爷就可以彻底的消灭豹狼佣兵，一举夺下澳洲整个南部的佣兵大权。到时候，不管是国内的，还是国外的生意客户，要想驾驭印度洋这块领域，都离不开王爷你的保护了。”

　　两个人又是一阵开怀大笑，然后兰陵王在自己的王宫设下盛宴，款待林枫。今天格外高兴，兰陵王多喝了两杯，最后由英琼扶着回了寝室，林枫也被带到早已经安排好的客房。

　　沐浴之后，林枫来到卧室，这时候门外传来轻微的脚步声，门一开英琼闪身进来，一进屋就扑进了林枫宽阔的怀中，撒娇地说：“你这个坏蛋，酒会还没有结束的时候，你就偷偷在下面摸人家的大腿，要是被王爷看到了，你恐怕就离不开这里了。”

　　林枫笑道：“离不开更好，我就永远陪着你。”

　　“呸，我才不要一个死鬼陪着我呢。”英琼娇旎地在林枫怀中撒着娇，林枫将她横抱起来走到床边，轻轻放到床上，“谁说我会死？死了还能爱你？”说着，低下头来，温柔地亲吻着英琼如花的嘴唇。

　　英琼喘息逐渐加剧，她情动了，情动不如行动，伸出玉臂抱紧林枫，两个人紧密无间的抱到了一起，翻云覆雨起来……

　　终于到了海龙和李恩熙大婚的日子，这一天，维多利亚号停泊在莫伦斯市的龙运码头上，应海龙之约，林枫早早的就来到码头，他一身白色的西装，显得英俊潇洒。身边的凝香，穿了一件玫瑰色的礼物，手枪绑在她的群内大腿内侧，对这一场盛宴，凝香的心中也有着一丝的痛苦，毕竟，海龙是他相恋了多年了丈夫。

　　今天自己要亲眼看着他迎娶其他的女人，或许这是冥冥中的注定，自己和海龙有缘无分，但是凝香现在坚信，如果海龙真的爱自己，他今天不会动手，如果今天海龙动手了，那说明他已经不爱自己了。自己随身携带的手枪，弹夹中有十二发子弹，这些子弹都是为海龙预备的。

　　如果海龙敢出手，她一定要亲手杀了他，自己爱过的男人，不能死在别人的手上。

　　海龙今天的表情也很沉重，但是在他那张饱经风霜的脸上，似乎看不出他内心的动静，带着淡淡的微笑，站在码头上迎宾，一波又一波的客人，被他迎接上了维多利亚号。这艘船将会在今天上午十点钟起航，开往公海，然后再今天中午十二点，举行婚礼。

　　林枫，凝香，还有沈小刀一行十几个人，在海龙的指引下，也登上了这艘豪华游艇。来到游艇七楼的豪华宴会厅，林枫找了个地方坐下，用眼色告诉大家，不要轻举妄动，更不要走散，按照昨天的分工，各司其职。

　　大厅内摆了两大排长桌，上面铺着雪白的桌布，桌子上放满了各色的水果、饮料、红白葡萄酒，还有几十个精美的不锈钢容器，容器里是五颜六色的各种菜肴和点心。有几个身穿白色工作服的年轻厨师在两排桌子前后忙碌。


第858章 有埋伏

　　九点半的时候，兰陵王也来了，和大多宾客一样，他随身只带了六名保镖，英琼没有来，可能是担心娇妻遇到危险，兰陵王和林枫见过面之后，打了个招呼，就去了自己的席位，毕竟在这种公众场合，两个人的关系不宜亲密。

　　十点钟，维多利亚号准时起程，朝着目的地公海驶去，这时候，七楼的宾客已经热闹起来，原来，宴会大厅已经奏响了圣乐，有一些宾客甚至随着音乐翩翩起舞。穿着整齐的男侍者穿着燕尾服，打着红领结端着托盘在宴会大厅中走来走去，林枫要了两杯鸡尾酒，端给凝香一杯。

　　看到凝香有点黯然神伤，林枫幽默地说：“凝香，你是不是感叹这样豪华的婚礼，不是为你准备的？你放心，等这次战争过去后，我一定为你补上一场更加隆重的婚礼，你会是这个世界上最漂亮的新娘。绝对会比李恩熙美丽，海龙，他失去你，是他这一辈子最大的错误。”

　　凝香松了一口气，笑道：“没什么，我不难过。”她送给林枫一个灿烂的笑容，林枫微微一笑，看着身穿玫瑰色礼服的她，长裙无袖低领，洁白酥胸，傲然挺立，S型腰身被衬托的完美无余，高贵柔和的弯曲线条，宛如花朵迎风摇曳的盈盈丰采。尤其这一笑过后，更是玉立婷婷，临风绰约，让她产生了一种不可抗拒的倾城之魅。

　　“干杯！”林枫举起酒杯和凝香碰了一下杯，两个人互相相对一笑，一饮而尽，林枫对凝香说：“关键时刻，你不要冲动，我们静观其变，其实我也不想海龙变心，但是他如果铁了心要跟随秦汉，或许我会杀了他，你不要怪我。”

　　凝香冷淡地说道：“我不会怪你，只是到时候，轮不到你动手，我要自己动手。”

　　林枫说：“那好吧，其实我跟海龙都是龙翔部队的战友，真不想与他刀兵相见，但愿今天这里只有一场游戏，而没有杀戮。”

　　这时候，秦家父子进入宴会厅，引起一阵轰动，秦朝已经八十多岁了，虽然身体不是很好，但是今天是秦汉义子的婚礼，这象征他们秦家还后继有望。所以他特意带了贴身医生，来现场参加海龙的婚礼。

　　上一次在秦家老宅，林清雪和那名叫银鹰的神秘女子，一口气诛杀了秦朝的一个儿子和七个孙子，让他大病了一场，虽然没有一命呜呼，但是却让他元气大伤，仿佛一下子苍老了。秦汉还是老摸样，一身的军装，站在父亲的身后，瞩目凝视着在场的众人。

　　这对父子神色比较凝重，仿佛今天的婚礼与他们无关似的，林枫坐下来等了大约一刻钟。

　　婚礼开始了！大厅内里响起了婚礼进行曲，大家一起站起来，扭回头向入口的大门望去。紧接着，宴会厅那两扇大门缓缓打开，李恩熙披着雪白的婚纱和海龙出现在门口。

　　“哇！新娘子真美！真漂亮！”林枫听到周围的人在惊讶，在悠然神往地议论。李恩熙和海龙在进门后就被分开，海龙要等着秦汉把李恩熙送到他的手里。虽然，秦汉名誉上只是李恩熙的前夫的叔叔，但是在这里却当做了她父亲的角色。

　　今天的海龙身穿黑色礼服，雪白衬衫，黑色领结，身材高大的他倒也显得气度不凡。他的眼神很镇定，很从容。李恩熙一袭白色婚纱曳地，无袖镂空，长长的耳坠垂下来，头发高高挽起，露出洁白颈脖，穿白色高跟鞋，显得袅袅婷婷。使在场的人们无不惊艳。其他的人也都金光闪闪，焕然一新。

　　一对新人后面，是一个穿得西装笔挺的童男和一个穿洁白礼服的童女，他俩在李恩熙的身后提起她婚纱的裙角。这时，李恩熙开始步上红地毯。朝着宴会厅正中央走过来。

　　走过林枫和凝香的时候，凝香突然发现，海龙的目光避开了自己。他径自走上婚礼的舞台，接着牧师开始吟诵经文，他手里拿着圣经，先看了一下新人，牧师的目光看起来慈祥而温和。他们俩站在牧师面前。终于牧师合上了《圣经》，开始领着他们俩一个接一个地宣誓。

　　牧师拿着圣经，问：“美丽的李恩熙小姐，你愿意嫁给海龙先生为妻吗？不管是穷，是富，是健康，是生病，直到死亡才把你们分开。”

　　“我愿意。”李恩熙说。但是声音很弱，很轻。然后牧师又转向海龙：“你愿意娶李恩熙小姐为妻吗？不管是穷，是富，是健康，是生病，直到死亡才把你们分开。”

　　海龙大声说：“我愿意！”台下一片掌声，一切进行得还算顺利，海龙掏出戒指，抓起李恩熙的手给她戴上。这时候，李恩熙的头微微一扭，和林枫正在看她的目光撞到了一起，李恩熙的目光在林枫身上停留了一下，轻轻的摇了摇头。

　　林枫不理解她摇头的意思，这时候牧师说道：“让大家恭贺这一对新人，请新郎亲吻她的爱人吧。”四下里掌声响了起来，海龙神情十分激动，搂住李恩熙的香肩，就朝她的香腮吻过去……

　　宴会厅的音乐一下子激烈起来，秦汉宣布说道：“宴会正式开始，先生们，女士们，感谢你们来参加我义子的婚礼，请你们尽情的享受这最好的一刻吧！”

　　维多利亚号的甲板上，礼炮齐鸣，三十六响礼炮过后，宴会大厅一下子热闹起来，新郎和新娘开始过来给大家斟酒，致谢！

　　李恩熙来到林枫面前，浅浅一笑说道：“林先生，凝香小姐，谢谢你们来参加我和海龙的婚礼。”她伸出一双素手，给林枫的酒杯里斟满了红酒。可是凝香却将身子转了过去，故意不看她。

　　李恩熙压低了声音说道：“林枫，今天秦汉和海龙已经商量好了想要你的命，等回到会议室谈购买红宝石的时候，天花板上面埋伏着十二名超级抢手，你要小心。”说完之后，李恩熙快速离开了林枫。

　　林枫神色凝重地看着李恩熙离开的背影，感叹道：“李恩熙没有变，变的是海龙啊。凝香，看来海龙是把我们个人的恩怨演绎到国家的政治上面来了。他这一次是要帮助秦汉清除澳洲所有的反对势力，包括我和兰陵王。”

　　凝香也是大吃一惊，想不到海龙真的变心了，全是因为自己的一时气恼，才引起了他的恶意报复，今天的维多利亚号游轮上，一场凶杀恶战在所难免了。

　　林枫悄悄传下命令去，让沈小刀他们做好战斗准备，另外抽了个时间，他来到兰陵王的身边，碰了一下兰陵王的身子，轻声说道：“王爷，你要不要去卫生间？”

　　兰陵王知道林枫有事情要告诉自己，这里不便说，于是会意的转身去了卫生间，拖后了十几秒钟，林枫也来到卫生间。这个宴会大厅每个角上都有一个卫生间，林枫进来之后，就将门关好。

　　看到兰陵王已经在等他了，林枫说：“刚才，新娘子跟我说，宴会结束之后，秦汉要跟我们商量红宝石的事情，他们在天花板上埋伏了十二名超级枪手，我猜得没错，他们要对我们下手了。”

　　兰陵王说：“我也注意到了，上船的时候，我数过他们的兵力配置，大约出动了一百二十名雇佣兵，分散在每一层以及甲板上。平时，维多利亚号出海的时候，是不会配备这么多佣兵的，除非有硬仗要打。林枫，看来真的被你猜对了。”

　　林枫问：“王爷，我的人已经混杂在宾客之中，等会儿会尽量保护我们，但是他们人太多，我们很快就会支撑不住。你的水鬼精英部队到了没有？”

　　兰陵王说：“他们应该到了，只要我发出信号弹，他们就会从水中冒出来，攻上甲板。”

　　二人又商量了一下等会的对策，兰陵王先离开了卫生间，林枫过了一会儿再离开，回到宴会厅，盛宴已经进行了一半，舞台上新郎和新娘已经不见，剩下的是一队乐团，正在演奏交响乐拉德斯基进行曲。

　　这时候，海龙走过来对林枫说：“林枫，你是贵宾，秦司令想见你，你跟我来吧。”

　　林枫点点头，凝香和沈小刀跟着他，其他人都留在了宴会大厅，三人跟着海龙进入宴会厅旁边的一个中型会议室。进了会议厅，林枫发现兰陵王已经在座了，海龙指了指另一侧的椅子，林枫三人坐下。

　　秦汉从另一个门中走进来，对这种人呵呵笑了下，说道：“林会长，兰陵王，你们俩都是稀客，今天我请你们二人过来，有两件事，第一件事，是兰陵王有一颗稀世红宝石，我打算购买。再件事，就是跟林会长商量一下，你既然接替了王会长的位置，那么，同盟会欠我们豹狼佣兵的那笔钱，理应该由你来还是吧？”

　　林枫惊问：“什么钱？为什么要我还，我和王会长有什么关系？”


第859章 陵王身亡

　　秦汉说：“今年，王会长从我们手中购买了相当一大笔军火，连同保护费，一共是五千万美金。你说你跟王会长没有关系，但是，你现在不是同盟会的会长吗？”

　　林枫怒道：“扯淡，这是什么狗屁逻辑？照你的话说，你要用我这五千万，来买兰陵王的宝石？”

　　秦汉笑道：“你真聪明。我正是这样设想的。现在，红宝石，我收下了，兰陵王你要是要钱，就只管找这小子要好了。”

　　兰陵王也生气地道：“秦司令，你这是什么话，你们华夏人做生意讲究一手钱，一手货，我是因为相信你，才将红宝石带来，现在你言而无信，我不卖了。”兰陵王说着，就要把桌子上的红宝石收起来。

　　海龙突然拔出手枪，对准兰陵王的脑袋：“不准动。”

　　兰陵王停下了动作，冷笑道：“秦汉，你的手下就是这样无礼吗？他算什么东西？居然用枪指着我的头？”

　　兰陵王手下的四名保镖也掏出手枪，指向海龙。海龙身后的八名雇佣兵也纷纷掏出枪，瞄准兰陵王的保镖，双方顿时剑拔弩张。林枫突然笑了笑，说道：“秦司令，何必动怒呢？不就是五千万吗？我可以给你，不过我还要跟你再过一笔交易。”

　　秦汉冷视着林枫，问道：“什么生意？”

　　林枫说道：“我再加五千万，买你的人头。”说罢，拔枪怒射，砰砰砰！三枪朝着秦汉打过去，秦汉也不白给，身子往桌下面一滑，林枫的三枪没有打中秦汉，却打中了秦汉身后的一名佣兵。

　　顿时，双方开始激烈的开发，在窄小的会议厅内，一阵乱射，天花板突然一塌，上面又跳下来十几名全副武装手持冲锋枪的豹狼佣兵，对着兰陵王的手下一阵扫射，哒哒哒哒哒哒……兰陵王的四名保镖当场被击毙，林枫和凝香保护着兰陵王开始往后退。

　　沈小刀一枪击毙一名佣兵，也跟着撤出会议室，宴会大厅听到枪声，顿时乱了套，很多嘉宾全都盲目的朝外面逃跑，有不少伪装成嘉宾的佣兵也纷纷拔出枪，与林枫带来的人展开了激烈的枪战。

　　宴会大厅枪声一响，其他船舱的豹狼佣兵开始朝这边包抄，林枫等十几个人，撤退到宴会大厅的一个角落里。兰陵王胳膊上中了一枪，鲜血直流，口中骂道：“秦汉，你个老匹夫，这一次我死不了，一定纠集所有人马，毁掉你的大本营。”

　　林枫说：“王爷，快点发信号，我们支持不了多久的。”

　　兰陵王说：“我这就去。”

　　林枫对土豆说：“你带两个人掩护兰陵王。”

　　土豆答应着，带领两名精干手下，闪身出了宴会大厅，三个人一起开枪，掩护兰陵王掏出信号，谁料，兰陵王刚刚掏出信号，还没有来得及发送，一发子弹射过来，正好击中他的胸口，兰陵王中枪后顿时摔倒在地上。

　　信号弹一骨碌，掉到了三四米远的地方，关键时刻，土豆不顾安危，冲上前去，一把拧开了信号弹，一道红色火焰升上了天空，同时一梭子子弹打过来，土豆身中数枪，也倒在了地上，鲜血从身体里留出来，染红了当地。

　　凝香看到此情，热泪霍然而落，林枫抬手一枪，撂倒一名冲上来的佣兵，大喊道：“这里太危险，我们退到楼上去。”

　　一帮人交替掩护，撤到楼顶，看看已经不足十个人了，咦，沈轻舞哪儿去了？沈小刀突然发现妹妹不见了，“阿明，小舞呢？”

　　阿明也愣了，“刚才还在呢？不可能，小舞不可能出事的。”阿明看到小舞不见了，就想冲回去，这时候下面的佣兵已经开始向上面冲锋，沈小刀往楼梯上扔了一颗烟雾弹，又扫射了一梭子子弹，骂道：“混蛋，谁敢动我妹妹一根毫毛，我就杀了她。”

　　林枫说：“小刀，不要着急，小舞是我派去执行一项任务了。因为她是女人，不会引起别人的注意。”沈小刀点了点头。

　　又是一阵激战，林枫镇定的指挥着大家迎头痛击冲上楼顶来的佣兵，楼梯口堆满了尸体。这时候，潜伏在维多利亚号四周的水鬼精英部队看到红色的信号弹升空，马上开始了行动。

　　百十名水鬼精英，慢慢靠近了维多利亚号，迅速从水里冒出来，用随身携带的电动钩枪将起落架射到甲板上，然后顺着缆绳迅速爬到甲板上，上来之后二话不说，对准豹狼佣兵的屁股就开了火。

　　豹狼佣兵发觉有人袭击自己后方的时候，已经遭受到了重创，被水鬼精英一个冲锋包抄就消灭了三十多人。双方立马在甲板和船舱第一层展开了激烈的战斗。

　　秦汉也没有想到，兰陵王居然将最精锐的水鬼精英部队带来了，自己本以为用婚礼外加珠宝签订会为诱饵，兰陵王一定会放松警惕，没想到这个老家伙居然早就怀疑了我？

　　看到自己的部队因为遭受内外夹击，已经有些招架不住，秦汉马上对海龙说：“今天恐怕我们要吃亏，兰陵王这个老鬼，居然把他的水鬼精英部队带来了。海龙，我们留得青山在，不怕没柴烧，赶紧撤退。”

　　海龙答应一声，保护着秦汉赶奔停在油轮尾部的直升飞机场，在那里停着秦汉的专用直升机，而且，李恩熙和秦朝已经先一步去了直升机那里，二人在几名豹狼佣兵的保护下，迅速来到飞机停留的地方。

　　可是，飞机上只有驾驶员和李恩熙，秦汉急问：“我父亲呢？”

　　驾驶员说：“老爷子没有来啊。”

　　李恩熙说：“刚才我看到有几个人保护着秦老爷子往这边来的，怎么一转眼就没有了？”

　　这时候，突然停有人说道：“秦汉，你休想走，你爹在我手中呢。”

　　秦汉闻声一看，说话之人却是沈轻舞，她将身子缩在秦朝身后，一手握着手枪指着秦朝的太阳穴，一手夹着秦朝的脖子，缓缓走过来，“秦汉，你要是不想你爹死，就赶紧放下武器投降。”

　　秦汉气得直跺脚，海龙看了看周围的情况，甲板上水鬼精英已经控制了局面，顶楼那边，豹狼佣兵已经攻不动了，现在要是再不走，就来不及了。

　　“义父，要是留下来，我们都得死，没有时间了，必须留的有用之身，在寻找给老爷子报仇的机会。”海龙拉着秦汉上了飞机。

　　秦朝看到儿子弃他而去，老泪纵横，喊道：“儿啊，你只管走，别忘了为我报仇啊。”

　　秦汉悲目一合，上飞机后摆摆手说：“走！”

　　直升飞机迅速升空，沈轻舞气的朝飞机连开两枪，可惜已经于事无补，林枫和沈小刀慢慢转守为攻，维多利亚号上面的豹狼佣兵主力已经被消灭，余下的残部，压缩防守，进行着最后的顽抗。

　　林枫看着远去的飞机，叹道：“这一次居然秦汉跑了。我本以为，控制了秦朝，就等于控制了秦汉，没想到这一只老狐狸，居然不顾他父亲的死活，丢下父亲逃跑了，我真是没有算到。”

　　凝香说：“这种人的天性就是自我自大，你没有算到，是因为你用自己的本性去衡量他了，换算是你，绝对不会走。”

　　林枫说：“大家抓紧时间，赶紧将豹狼佣兵清剿干净，然后控制机舱，将游轮靠岸。我去看看兰陵王怎样了。”

　　林枫赶紧跑到兰陵王受伤倒地的地方，兰陵王早已经奄奄一息，林枫将他扶起来，兰陵王看看林枫，无力地说道：“林……我不行了，拜托你……帮我照顾英琼。”说完就咽了气。

　　林枫叹了口气，对水鬼精英部队的队长说：“队长阁下，兰陵王被秦汉老匹夫杀害了，我们已经抓住了秦汉老匹夫的父亲，将他带回去交给英琼夫人发落。”

　　水鬼精英部队的队长点头，清剿了船上的豹狼佣兵，维多利亚号靠岸，这时候，兰陵王的大部队已经赶来支援，英琼夫人亲自带队，当得知兰陵王已经死亡之后，英琼抱着丈夫痛苦了一阵，然后当着众多手下，发下誓言，不报此仇誓不为人。

　　一起回到兰陵王大殿，一边将这件事情通告澳洲总督，一边为兰陵王举办葬礼。不管怎么说，兰陵王毕竟是英女王亲封的伯爵，他的死非同小可。就算澳洲总督想包庇秦汉，也没有那样大的胆子，毕竟兰陵王统治着澳洲南部的十个部落，数百万民众。

　　要是南方十个部落发生叛乱，澳洲的形式就非常危险了，所以，澳洲总督马上调集军队，缉拿秦汉，谁知道，秦汉刺杀兰陵王失败之后，早已经逃之夭夭，他跟本就没有回秦家老宅，而是去了一个神秘的藏身点。豹狼佣兵在澳洲的日子越来越难过，好些组织被征服强迫解散，秦汉的计划被打乱。

　　因为兰陵王无子嗣，英琼暂时接管了兰陵王的一切职务，成为南方十部落的首领，她在兰陵王的葬礼上，亲手砍下了秦朝的老头，祭奠了兰陵王的在天之灵，并且刺破手指，与其他九个部落首领歃血为盟，立下誓言，杀秦汉为兰陵王报仇。


第860章 秦家灭亡

　　兰陵王下葬后，林枫接到慕容紫凝密电，阮灵溪出事了，原来阮灵溪接管了金三角的事物之后，就打算与雷龙将军决裂，雷龙派来杀手刺杀，虽然阮灵溪躲过一劫，但是受了伤，慕容紫凝的意思，让林枫暂回金三角，保护一下阮灵溪的安全。

　　并且让阮灵溪对雷龙暂缓口气，拖延一阵子再说，林枫得知之后就跟凝香说了这件事，凝香本来也想马上去金三角看望受伤的妹妹，但是林枫认为澳洲这边的事情不能耽搁，凝香对本地的情况十分了解，可以帮助英琼对付秦汉。

　　林枫对凝香说，有自己在，灵溪诀不会有事，自己一个人去就行了，嘱咐她严密监视秦汉的消息，并让沈小刀一伙人，负责保护凝香和英琼的安全。

　　东幽山是澳洲东部最大最高的山脉，东幽山的南麓有秦汉的一个秘密基地，从维多利亚号上面逃下来，秦汉带着海龙和李恩熙直接来到了这里，一招失算满盘皆输，秦汉回来之后大病了一场，三天后才恢复了元气。

　　这日清早，秦汉还没有起床，李恩熙端了汤药前来，“父亲，你吃了这药吧，对你有好处的。”

　　秦汉心如死灰，面色也不怎么好看，只是微微点点了头，却懒得动手，李恩熙就付过身子来，一勺一勺喂他，喂药的时候，胸前的衣襟分开，露出了滑腻的酥胸和高耸的玉峰，秦汉吃着吃着就心猿意马起来。

　　当初，李恩熙未嫁给秦七之前，就被他招入床底，后来嫁给秦七之后，两个人就断绝了关系，秦汉总以为是自己最先占有的李恩熙，她从骨子里说是自己的女人，要不是因为海龙是个人才，他才舍不得将李恩熙再次拱手让给海龙。

　　现在，秦家的子孙全完了，父亲也被英琼杀了，秦家的基业也就只剩下眼下这点人马，要想复仇基本无望，所以这几天他一直心灰意冷，对霸业没有了指望，就把目光定格到李恩熙丰满诱人的身子上。

　　伴着李恩熙的春光暴露，秦汉终于把控不住自己，一把将李恩熙抓到怀里，汤碗顿时摔落在地，摔了个粉碎，李恩熙惊慌失措道：“司令，你要干什么？”

　　“恩熙，你是我的……你永远是我的，我要你。”秦汉的大嘴胡乱啃着李恩熙的脸蛋和脖子，双手撕扯开她的衣服，就将她粗鲁的按在了身下，李恩熙故意挣扎了几下，就放弃了。

　　两个人做完了那件事，李恩熙突然呜呜哭起来，秦汉说道：“你哭什么，我们又不是第一次。”

　　这时候，门外响起了脚步声，李恩熙的脸色突然一变，挥手给了秦汉一记耳光，痛骂道：“你这老混蛋，你居然侮辱了我……”

　　她刚才还在自己的胯下婉转嘤咛，却突然翻脸？秦汉正吃惊之际，房门被推开，一脸怒火的海龙闯进来，一进来就拔出手枪怒视着秦汉，骂道：“老混蛋，你知道你在做什么吗？”

　　李恩熙不顾身上光溜溜的，从床上跳下来，扑到海龙的怀中，呜呜哭道：“海龙，秦汉他……他不是人，他欺负了我……”

　　秦汉脸色一沉说道：“海龙，你想造反吗？我不就是玩了玩你的老婆？难道你不知道，是谁把她恩赐给你的？”

　　海龙骂道：“老混蛋，当初是你强行占有了恩熙，那时候你有权有势，现在你什么也没有，还想欺负我的妻子？我看你是活腻了，你以为我不敢造你的反吗？”

　　秦汉大吃一惊，看到海龙几乎要喷出火焰的眼睛，他一阵心虚，一边伸手往枕头下摸枪，一边说：“海龙，不要冲动，这一次是我错了……你不要生气，我可以赔偿你……”

　　猛然，拔枪！对准海龙就射。

　　秦汉是豹狼佣兵的司令，身上的武功和枪法都非常精湛，可是，海龙不是一般人，他是龙翔部队的精英，出手比起秦汉要快多了。

　　砰！一枪打中了秦汉赤裸的胸部，子弹虽然没有打中心脏，但是秦汉的身子忽悠一震，摔倒在床上，不等他开枪，海龙窜上来，一拳狠狠砸在秦汉的头上，秦汉马上失去了反抗能力。

　　海龙怒火冲天地说道：“秦汉，死到临头，你还有话说？”

　　秦汉嘴里流着血，狞笑道：“海龙，我们都被这个贱女人利用了……哈啊哈，枉我英明一世，最后居然被这个贱女人……”他又吐了一口血，后面的话说不出来了。

　　李恩熙神色清冷，站在海龙身后看着慢慢死去的秦汉，没错，让秦汉逼着海龙做自己的丈夫，是自己的主意，今天又色诱秦汉，让海龙一怒之下杀了秦汉，也是李恩熙的主意。不为别的，就为替自己的父亲报仇，现在秦家满门全都被送下地狱，李恩熙觉得自己的任务终于完成了。

　　海龙回过头，拥抱住她，“恩熙，我不会丢弃你的。秦汉死了，我们将末世之神6卖给东幽王，拿了钱移民一个没有战争的国家，永远的在一起，过那种平静的生活。”

　　李恩熙微微点了点头，说道：“我这就跟东幽王联系。”

　　海龙点点头，来到外面，叫来自己的心腹申公豹，这个申公豹是在豹狼佣兵训练营和海龙认识的，对海龙十分敬佩，两个人也很合得来，很快就成了挚友。这一次海龙杀了秦汉，将申公豹叫来一商量，眼下豹狼佣兵已经基本完蛋，唯今之计就是卖掉末世之神6，换一笔钱找个地方东山再起。

　　两个人对外宣称，秦汉遭到了杀手攻击，不幸身亡，有海龙暂时接管豹狼佣兵司令，因为豹狼佣兵所剩无几，还不到五十人，所以这些人都觉得大势已去，哪里还顾得上查验秦汉的死因？所以就稀里糊涂跟随海龙火葬了秦汉。

　　这天晚上，海龙忙完了手里的事情，来到李恩熙房间，李恩熙泡在浴缸里，雪白的肌肤在玫瑰花瓣的映衬下更加娇艳。她站起来擦干了身体，望着镜子里的自己，露出了笑容，那是如同几年前一样的完美胴体，年近三十的她依旧像少女一样迷人。

　　听见海龙回来了，李恩熙披上浴巾一走出浴室，就被一张饱满的嘴唇吻上了，那是熟悉的嘴唇，熟悉的味道，熟悉的感觉。海龙轻轻拥著她，问她和东幽王联系的怎样了？李恩熙说：“已经联系好了，明天我过去找他谈判。”

　　花梨木大床，蓝色的床单，李恩熙躺在海龙的怀里，抚摸着海龙那健壮的胸口，海龙微笑着点头，再次亲吻她，两人一场缠绵过后，李恩熙看着这个令她沉醉的男人，国字脸，棱角分明，一脸的亲和，只是那双深邃的眼睛却带着一分凶狠一分阴鸷。李恩熙抚摩着海龙的脸颊，渐渐陷入了沉思。

　　海龙低低的声音在李恩熙耳旁说道：“恩熙，你觉得东幽王可靠吗……”

　　李恩熙说：“除此之外，我们别无选择。”李恩熙凝视了海龙许久，突然坐了起来，走到一旁的书柜前，对海龙说道：“你来看这是什么。”

　　海龙跟着李恩熙来到书柜前，李恩熙拿起了第二排的一本书，书柜便缓缓向两旁张开，露出了一个绿色的保险箱。“记得你的生日吗？你打开它。”海龙将密码锁旋转到了780303，保险箱“嗒”的一声便打开了，里面是一个白色的盒子。盒子里面装的是末世之神的导向芯片，以及安装导弹的重要零件。

　　海龙冲李恩熙点了点头，李恩熙将保险箱又关了起来，拨乱了密码锁，将书柜的书放了回去，书柜便又缓缓合上了。李恩熙望着海龙说道：“说实话，我信不过东幽王，明天我带假的末世之神6去和他们签约，如果他们真心合作，你再把真的末世之神6给他们，如果不是真心，你就带着末世之神6离开这里。”

　　海龙道：“恩熙，你不会有事的。不行的话，我们就放弃和东幽王的交易。”

　　李恩熙笑了笑，“没事的，我是说如果。”

　　海龙坚定的说，“我不会让你出事的……要不然，还是我去吧。保险系数大一些，一旦发生意外，我就先干掉那个老混蛋。”

　　李恩熙摇了摇头，却说：“事情已经定下来了，不能再改变。我去比你去，要安全许多，因为东幽王和我是老相识，他以前没少去我的维多利亚号船上玩，另外他知道你在外面，他是不敢对我怎么样的，再者说，他现在需要这件生物武器末世之神6，我想他们不会乱来的，放心吧。”

　　海龙终于点了点头，又次拥抱了李恩熙，两个人抱了很久，都未舍得分开。第二天，李恩熙带了密码箱，和心腹手下申公豹，带领了十几个枪手，来到东幽王的老巢，雨后的澳南虎城，雾气蒙蒙中显得那样神秘，空气中弥漫着浓重的血腥气。

　　东幽王在得知李恩熙想跟自己做一笔交易之后，跟自己的新任情人商议了一番，决定和李恩熙好好谈一谈。东幽王的这个新情人就是玫瑰夫人，曾经是兰陵王的妻子，后来因为英琼的横空出世，玫瑰夫人失宠，勾结李龙豹刺杀英琼失败后，李龙豹也丢了性命。玫瑰夫人几经周折，投靠了东幽王。


第861章 有去无回

　　因为她以前是兰陵王的妻子，知道关于兰陵王的不少秘密，而且美貌无比，风骚迷人，东幽王很快就被玫瑰夫人迷住了。二人打得火热之后，玫瑰夫人就逐渐成了东幽王的军师。

　　今天约见李恩熙，玫瑰夫人也在场，会议大厅，双方人马对坐，这一边是李恩熙和申公豹。另一边是东幽王和玫瑰夫人等人。

　　东幽王介绍说：“李小姐。这位是我的新任妻子玫瑰。”

　　李恩熙听说过玫瑰夫人的名号，想不到这位女枭离开兰陵王又投靠了东幽王，玫瑰夫人冲李恩熙点下头，李恩熙也对玫瑰夫人点下头。玫瑰夫人率先开口：“李小姐，我们闲话少说，我们要的东西带来了吗？”

　　李恩熙将箱子提起来，放到桌子上，“当然带来，在这里。”

　　玫瑰夫人伸手要来拿，李恩熙却说：“夫人等等，我们要的东西呢？”

　　玫瑰夫人冷笑一声，说道：“我要先验货。”

　　李恩熙也冷哼道：“我也要先看看你们有没有准备好现金，看来你们还是没有诚心。”

　　玫瑰夫人又说：“我看是你没有诚心吧，这箱子里能装得下末世之神6吗？我看未必。”说着，趁李恩熙不注意，一把将箱子抢过来打开，里面果然是空的。

　　“李小姐，你怎么解释？”玫瑰夫人冷冷地说。

　　李恩熙不慌不忙地说：“东幽王，这里是你的地盘，如果我直接带着东西来，而你们又不给我钱，我有办法吗？所以我是不会将末世之神6带在身上的。你要是真想要那件东西，就先将钱打到我们的账户上也可以，我留下做你的人质。收到钱，末世之神6自然会有人给你送来。”

　　东幽王摇了摇头说：“李小姐，你错了，你现在是丧家之犬，没有资格和我谈条件，你识相的话，先将末世之神带来给我看看，我确定之后，绝对会给你钱。”

　　李恩熙叹道：“原来东幽王也不讲诚信，申公豹，我们走！”

　　申公豹冷哼一声，将手里双枪收起来，跟在李恩熙后面就要走，玫瑰夫人猛地站起来，拔出手枪对准李恩熙：“李小姐，不许走。这里不是想来就来想走就走的地方，识相的话，将末世之神6送过来。”

　　李恩熙没有回头，嗤的一声冷笑：“玫瑰，你敢开枪吗？你要是杀了我，就永远不会再得到末世之神6，海龙会放过你吗？你们若是真想和我们达成这笔交易，就把一亿美金打入我的账户。不然的话，我们就免谈。”说完，李恩熙迈步就走。

　　“你……”玫瑰夫人恼羞成怒，对着李恩熙的后背开枪了，砰！一声清脆的枪响，李恩熙的身子侧歪了一下，吃力地回过身子，玫瑰夫人的枪口还冒着一丝青烟，“你敢……开枪？”

　　枪声一响，李恩熙倒地，东幽王没想到玫瑰夫人会开枪杀了李恩熙，申公豹也没有想到，但是申公豹这家伙十分机警，枪声一响，就知道坏事了，立即一个滚翻，跳到了门外，然后迅速逃离现场。那十几个豹狼佣兵则是掏枪还击，但是经不住东幽王的人多。申公豹带来的十几个人很快就被消灭，东幽王收起手枪，叹道：“玫瑰夫人，你怎么开枪打死李恩熙了？这样子，我们还怎样和海龙谈判？”

　　玫瑰夫人冷冷地说道：“王爷，既然没法谈，我们就抢。你马上集合人马，清剿秦汉在东幽山的基地老巢，抢回末世之神6。”

　　东幽王点点头说：“事到如今，也只能这样了。”他马上集合了人马，直奔东幽山南麓，来围剿海龙的藏身之地。

　　秦汉的这个秘密基地坐落在东幽山南麓，这里有着大片的丛林，山峰海拔千米，道路崎岖，袅无人烟。但在密林的最深处却有着一个庞大的地下工厂，一间布置十分豪华的房间里，逃回来的申公豹向海龙哭诉了李恩熙被害的事情。

　　海龙听说李恩熙死了，顿时泪水涌了出来，他强忍着心中的怒火，他很想带领人马去杀了东幽王给李恩熙报仇，但是海龙知道，自己要是那样做，将是寡不敌众。君子报仇十年不晚，海龙擦了擦眼泪，说道：“恩熙，你放心，这个仇我一定给你报。”

　　申公豹也劝慰道：“大哥，你赶紧走，我来掩护。”

　　如今，大势已去，东幽王的人马上就会杀来，海龙将那枚末世之神6取出来，装入密码箱，然后悄悄离开了基地。海龙刚走，东幽王和玫瑰夫人就带人包围了这个山谷。

　　大队人马约有一百五十人，包围了这个秘密基地之后，东幽王用望远镜看了看基地的动静，然后交给玫瑰夫人，玫瑰看完之后说：“王爷，他们最多只有一个排的兵力，我们人数是他们的四至五倍，强攻即可。”

　　东幽王得意地笑了笑，说道：“秦汉，你也有今天，你们豹狼佣兵称霸澳洲的日子结束了，弟兄们冲进去，杀了秦汉和海龙，我奖励你们十万美金。”

　　一声令下，东幽王的人冲过来，双方开火，枪声马上连成一片，申公豹带领人马固守阵地一个小时之后，逐渐招架不住，他的人少，被打的接连后退。

　　东幽王带领人马攻进基地，看到申公豹带领残部退出基地，打算逃跑，他中气十足的声音传了进来，“申公豹兄弟，你们已经被我包围了，路有两条，一条是投降，跟着我永享荣华富贵。另一条是受死，两条路由你自己选择。”

　　申公豹手下死伤近半，仅剩的二十多人，顿时一阵慌乱。申公豹举起手枪大吼一声，“不要被他给吓住了，大家杀出去。那个胆敢临阵退缩，我就毙了他！”这伙手下想想也没有其他路可走，便拿起枪，跟着申公豹冲了出去。

　　基地后面，东幽王早已经设下伏兵，只等申公豹过来，双方一见面，顿时展开了激烈的火拼，哒哒哒……哒哒哒，哒哒哒哒哒哒……猛烈的机枪喷吐着凶猛的火焰，无数子弹扫了过来，申公豹身边转眼间便有十来个人倒了下去。几个胆小的又想往回跑，申公豹大喝一声，“不能回去，回去就是死路，往丛林里冲，进了丛林就能逃生了。”

　　豹狼佣兵这些人毕竟不是酒囊饭袋，听到申公豹的指挥后，边举起枪向四周扫射，边跟着申公豹向丛林跑去。丢下了十来具尸体后，申公豹以及仅剩十来人的队伍便逃离了包围圈进入了密密的丛林。

　　东幽王通过望远镜看到申公豹败退之后，呵呵一笑，说道：“看你能逃出我的手掌心。”他一边命令手下继续追击，自己则带了玫瑰夫人进了这个秘密基地，打算寻找海龙和末世之神6。

　　东幽王的得力助手马丁带队追击，他的脸上杀气腾腾，精神十足，传令说：“杀，除了申公豹，一个不留！”

　　好容易杀出东幽王的包围，申公豹带着疲惫的队伍在丛林中猛窜。突然，在他们的前方，一阵阵机枪猛烈的射了过来，喊杀声铺天盖地，正是东幽王手下猛将埃尔斯南和约翰带兵在这里阻截他们。

　　身后，马丁的人已经越追越近了，申公豹重重叹了一口气，看到自己的队伍本来就筋疲力尽，现在更是身中埋伏，知道必死无疑，但是横竖都是死，拼了吧，于是他带领手下人马不要命的向前面冲去。

　　埃尔斯南和约翰带领几十名佣兵一齐开火，密林之中，子弹穿梭，各种呼喊声此起彼伏。申公豹的人一个个倒下，鲜血一大片一大片的染红了绿绿的草丛，生命灌溉了生命。

　　一阵激战之后，枪声逐渐停了下来，阳光照在了申公豹的身上，那上面沾满了他手下以及敌人的鲜血，他的表情依然沉稳，手拿的机枪子弹已经打光了。申公豹扔了机枪，拔出手枪大喊道：“你们来杀我啊，海龙大哥，二十年后，我又是一条好汉，我照样跟着你干。”

　　一颗子弹打过来，击中申公豹的膝盖，他不得不跪在地上，但是他很快又挣扎着站起来，对着前面包围上来，想抓活口的敌人开了三枪，三枪打死一个佣兵，打伤一个，另一发子弹打飞了。

　　看到申公豹抵死反抗，马丁只好痛下杀手，一声令下，手下一齐开火，申公豹顿时被打成了筛子，全身被血水浸透，临终之际，双目圆睁，喃喃说道：“海龙……大哥……别了……”知道海龙已经逃了出去，申公豹心中无憾的闭上了眼睛。

　　在秘密基地搜了一顿，没有发现海龙的踪迹，也没有发现末世之神6。东幽王有些不甘心，但是事实说明，海龙已经携带末世之神6逃走了。发了一阵脾气之后，玫瑰夫人和东幽王商议下一步对策，玫瑰夫人说：“看样子海龙是带着末世之神6跑了，我们要想找海龙，还得和沈小刀合作，因为只有沈小刀才能知道海龙的下落。”


第862章 救儿子

　　东幽王问：“为什么？”

　　玫瑰夫人说：“同盟会本来就是华人帮会，虽然有个年轻的新会长掌控门面，但是我怀疑这个人是沈小刀的傀儡，那个林枫年纪太轻，又在澳洲没有声望，怎么可能控制得了同盟会？”

　　东幽王点点头，说：“那我们该怎嘛办？”

　　马丁凑上来，对着东幽王的耳朵说：“王爷，我知道沈小刀在澳洲有一个秘密情人名叫菱花，他们三年前生下一个私生子名叫宝宝，我们不如将宝宝弄过来，不怕他不和我们合作。”

　　东幽王赞同说：“好主意，马丁，这件事就交给你去做吧。抓宝宝做人质，一定让沈小刀为我们效力，抓住海龙，抢回末世之神6。”

　　沈小刀确实有个女人叫菱花，菱花长得不是一般的美，美丽而且善良，因为沈小刀每天沉浸于打打杀杀之中，所以一直不敢公开菱花和儿子的身份。菱花和儿子宝宝也一直住在郊外一个僻静的小农村，碍于这阵子风声很紧，沈小刀将儿子交给自己的堂弟沈小鹏专门专管。

　　这天上午，沈小鹏突然来了，他的双眼血红，看到沈小刀后，呜呜哭起来：“哥，坏事了，宝宝被人绑架走了。”

　　沈小刀一听，眼睛立马瞪起来，要知道儿子的事情，仅有少数几个人知道，难道秦汉的余孽或者是王会长的朋友干的好事？看到沈小鹏坚毅的脸庞写满了颓废，沈小刀知道他说的都是真的。

　　凝香和沈轻舞都着急起来，阿城，阿友，阿明还有肥华闻讯都赶过来询问怎么回事？

　　沈小鹏拿出一张黑色的信纸，“哥，宝宝被绑架了，在宝宝的房间，发现了这张纸条。”沈小刀接过纸条一看，顿时像是被电了一样，从椅子蹦了起来。

　　凝香问：“小刀，怎么回事？”

　　沈小刀叹了口气说：“是东幽王干的，他约我谈判，否则就不要见儿子了。”

　　凝香说：“大家不要慌，东幽王之所以绑架宝宝，看来还是想和你好好谈判，既来之则安之，我们马上到那里走一趟，看看他们到底想干什么。不过，我先跟英琼夫人打个招呼，看他能不能帮上忙。”

　　英琼知道这件事情后，皱眉说：“本来兰陵王就和东幽王不睦，加上我听说玫瑰夫人投靠了东幽王，我们两家更是势同水火，这样吧，我给你们挑选几名精锐手下。你们去和东幽王谈谈。”

　　事已至此，只有如此了。沈小刀挑选了一批精锐手下，带上优良武器，开始动身，九点，夜色中的澳南地区充满了神秘，一辆中型面包车载着一车人徐徐向西行进。凝香都给每人一个背包，里面有吃的和水以及一些药品。发完了，望了沈小刀一眼，“小刀，你给大家讲一下东幽王那边的情况吧，这里有几个人没有去过。”

　　沈小刀清了清嗓子，说道：“首先感谢各位兄弟，冒死帮我去救我的儿子。大概在明天上午，我们将到达东幽山。不过上山之前，我在前面带路，你们跟着我走，记住，千万别乱走，山里面毒蛇猛兽很多，另外还有几个原始寨子的人会在山上装一些机关，人踩上去也会丧命的。万一碰到原始寨子的人，你们要站着别动，我会点当地的土语，由我来与他们交谈。”

　　阿友点了点头，说：“刀哥，放心吧，我们这么多人，一定可以救出宝宝的。”阿友此话一出，阿明和沈轻舞马上双眼放光，恨不得这就宰了东幽王。阿明摸着一把汉森手枪感叹道：“先看看这只老狐狸有什么条件，行的话，就答应他，不行的话，就杀了他。”

　　沈轻舞拿起两把97式自动步枪，掉试了一下枪栓，检查了一下弹夹，仍了一把给阿明，擦了擦枪口，她虽然默默无语，但是宝宝是她的亲侄儿，她此刻比谁都恨东幽王。肥华操起一把旋风色AK47，“我还是喜欢这种火力猛的家伙家伙。”沈小刀拿的是德国产G36自动步枪，凝香，阿友、阿城、沈小鹏都拿了美国mx8轻型突击步枪。

　　英琼夫人派来的四名枪手也都是清一色的美式装备，头盔，手枪，手雷，匕首一应俱全。凝香每人又发了一把手枪，说道：“我们的对手很多，为了安全起见，每人带上一把手枪，以防万一。大家检查一下武器，对一下时间，现在是22点钟零5分。”

　　检查好了武器，校正了时间，汽车继续在山路中缓缓前行，尖高山脉，巍峨耸立，连绵悠长，树高叶茂，这里已经到了澳洲的东部边境了。军用运输车又行了几个小时，停在了山间的一个路口，待众人将装备都卸了下来，沈小刀让英琼夫人派来的四名卫士守在这辆汽车上，这辆车留在原地候命。只等自己退回来的负责接应。

　　天很快就亮了，沈小刀走在最前面，众人跟在身后，在密林中快速的穿行，清晨这会儿置身于群山之中，跑起来凉风习习，说不出的畅快。走了一个小时的山路，稍做休整，一行八人慢慢向尖高山深处走去。

　　这道路开始的时候还算平坦，可是越往后走越难走。尤其太阳升高了，气温越来越高，身材较胖的阿友已经累的直不起腰了，不断喘气，嘴里直唠叨：“刀哥，休息一下吧，我们老爷们不说累，别忘了队伍中还有两位女性呢……”正说到这里，只见凝香一副气定神闲的样子，走在队伍的中间，说道：“我不累。”

　　阿友叹了口气，登时闭上了嘴。正午的太阳很是火辣，虽然头上都有高大树木的树叶遮挡，但阳光还是顽强的射了进来。沈轻舞向四处看了看，对沈小刀说道：“哥，走了这么远了，我们救人更要保存体力啊，要不，我们就在这附近休息一下，吃点东西再走。”

　　沈小刀点头道：“也好，前面那边宽敞地方，我们在那吃点东西，休息休息。”

　　阿友听到这话，抬头看看，远处确实有一处宽敞地方，还有一道泉水，显得很清凉，他突然来了精神，连忙从队伍的后面跑到了前面。仅用了五分钟左右，阿友就跑到了那一汪泉水面前，那水清澈洁白，仿佛站在很远都能感觉到丝丝的凉气。

　　凝香也快步走过来，看到清凉的泉水，都开心的大叫：“哇，好清的泉水啊，我要去洗个脸。”说完，连忙向泉水跑去，凝香跑到泉水边，弯下腰来刚想伸手捧一掬泉水湿润一下她那被太阳晒的微红的脸庞。突然，沈小刀大喝一声，“凝香别动。”

　　凝香吓了一跳，惊慌地站起来说道：“怎么了？”话音刚落，只见一道绿光向凝香飞来，凝香不知道是什么东西，顿时吓的花容失色，“唰”又是一道白光飞来，一团绿绿的东西掉在了地上，扭动了几下便不动了。

　　凝香这才看清是一条通身绿色的蛇，被沈小刀的匕首刺中了，掉在地上，这条蛇有半米多长，大大的三角头，显然是有巨毒，尾背及末端呈焦红色。凝香长舒了一口气叫道：“好险！”

　　沈小刀说道：“大家都注意点，山里的泉水边经常会有蛇埋伏在周围，等待来这儿喝水的小动物，刚才你的到来，惊扰了它，所以它要咬你，以后大家注意啊。”沈小刀说着走了过来，将匕首从蛇的七寸之处拔了出来，在鞋底擦了擦，放回了腰间。

　　凝香这才放心的洗了脸，沈轻舞也走过来，洗了脸，又捧了两口泉水喝了，大家有的喝水，有的吃东西，原地休整起来。

　　半小时后，沈小刀下命令：“集合。”

　　前面就是澳南虎城，东幽王的老巢，“弟兄们，我们出发。”

　　此时，东幽王坐在他的虎皮椅上打盹，两边各有一个俊美的澳洲姑娘用大大的竹扇给他扇着风。得力助手马丁突然走了进来，看到东幽王正在午休，站在一旁，双手垂立，低声说道：“王爷，沈小刀他们已经来了。”

　　东幽王慢慢地睁开了眼睛，说道：“既然来了，就让他们进来吧。”

　　于是，在外面等候的沈小刀等人一起进了东幽王的基地，这澳南虎城里面装修的十分豪华气派，每走几步必有一处亭台楼阁，裁剪极为精致的花木更是处处可见。八个人跟着马丁走了许久才来到东幽王纳凉的地方。

　　东幽王从蛇皮大椅上走了下来，满脸笑容，目光从众人身上一一扫过，最后停留在了凝香那玲珑剔透的身上，微微点了点头，尤其看气势汹汹的沈小刀，嘴里说着：“各位不要客气请坐。”

　　阿友大声说道：“东幽王，别说这些废话，快把宝宝交出来。”东幽王大笑，“朋友，不要着急，既然来了，为什么不坐下来，好好谈一谈？”

　　沈小刀向四周打量了一下，庭院四周杀气层层，一看便知道埋伏了不少的枪手，微微一笑说道：“东幽王，我已经来了，你不是想约我谈判吗？”

　　东幽王说道：“沈先生，早就听说过你的大名，今日得见，三生有幸。你儿子在我这儿挺好，一点意外也没有，我只不过想跟你做一笔交易。”


第863章 谈条件

　　沈小刀说：“那你就说吧。”

　　东幽王说：“我想你帮我提供一下海龙的消息。”

　　沈小刀淡淡地说道：“我也正在找他。”

　　东幽王说道：“那么说，我们没得谈了。”

　　沈小刀说：“我和你无冤无仇，你绑架我的儿子，我不怪你，这样吧，你提另外一个条件，比如说要钱，我可以用钱来赎。怎样？”

　　东幽王笑呵呵地说：“很好，用钱，用多少？你沈先生是大人物，出手也一定是大手笔。哈哈。”

　　沈小刀说：“我前阵子刚跟人打了一仗，死了不少兄弟，赔偿了很多钱，我账面上目前只有五百万美金，你要的话，全都给你。现在就可以转账交易。”

　　东幽王满意地说：“沈先生果然是豪气冲天，一开口就五百万。我要是不同意，实在是太折杀你的面子了。但是，我还有个条件，咱们来个比武赎人。”

　　沈小刀一怔，问道：“东幽王，不知道这比武赎人是怎么个比法？”

　　东幽王慢条斯理的道：“寿宁县生不要误会，我的意思是想以武会友，结交各位朋友，但比武吗，总得赌个彩头。今天我们就比拳脚连庄擂，不得使用武器、暗器。你们是八个人。我们作为地主，自然应当谦让一些。所以我们只派六个人，打倒最后剩下的人就算赢了。你们要是赢了，我马上把你儿子还给你们，就当交了各位朋友。要是你们赢不了，我也会奉还你的儿子，但是你必须答应我，除了留下五百万美金，还要帮助我找到海龙的下落。”

　　沈小刀说：“我答应你的以武赎人，但愿东幽王你说话算数。”

　　阿友大声说道：“刀哥，不要跟他婆婆妈妈，我们拳脚上说话。”

　　东幽王说道，“是个爽快人，孙铁嘴，你就替我出战这第一仗，出来会会这个嗓门大的朋友吧。”

　　随着东幽王的声音，从他身后慢慢走出了一个穿着黑衣的人，这人四十多岁的年纪，步伐实在太慢了，慢的对手都为他着急，众人闪在一旁，为两人营造了空间。阿友丝毫不敢大意，凝神戒备，别看他平时大大咧咧的，但关键时刻却非常冷静，他一眼看出面前的这个人不是好对付的。

　　孙铁嘴对着阿友笑了笑，说道：“朋友，幸会。”阿友见他的脸苍白的可怕，眼睛深深凹陷，露出的是死亡的光芒，一脸的疤痕十分诡异。虽然一副病秧子的状态，但是阿友不敢轻敌，对着孙铁嘴摆好了架势。

　　孙铁嘴没有着急动手，也摆了一个起手式，等着阿友进攻，他的眼睛在阿友身上扫来扫去，像是在寻找阿友的破绽，阿友决定先制人，使出他拿手的少林拳，想要以强力击溃对方的防守。此拳力道极为刚猛，拳拳生风，使用的人力道越大越能发挥他的作用。看到一拳打来，孙铁嘴并不强接，步法突然加快，游走的十分迅速，和之前的慢走形成了鲜明的对比。

　　见他拳速加快，阿友更是不敢怠慢，双拳雨点般的不断往孙铁嘴身上招呼，孙铁嘴终于出手了，只见他的手软的像没有骨头一样，缠住阿友的胳膊，阿友大惊这莫非就是巴西的柔术？两人突然近身，拳脚来回拆了十几招，一攻一防，都没有占到便宜。阿友知道这样缠斗下去，没有意义，就将所有的力量汇集到一起拼死一击。

　　一边打，一边观察孙铁嘴的招数变化，阿友暗自运气，只见他全身肌肉紧绷，身体鼓了起来，像一只充了气的蛤蟆。突然挥出右拳向孙铁嘴击去，孙铁嘴早有准备，心知这一拳不可接，即使是自己苦练多年的柔术也难免会被打折。

　　眼见阿友一拳势大力沉的打过来，只见孙铁嘴身形猛然一转，竟然将身体拧成了麻花，刚刚躲过这拳，正暗自庆幸，谁料阿友这拳乃是虚招，真正的致命一击乃是他的左拳，狭着天崩地裂的气势以及江河溃坝的度向孙铁嘴的心脏部位击来，孙铁嘴已经躲不过了，面色似乎更加惨白，只得使出苦练多年的柔术，用胳膊缠向阿友的拳头。

　　阿友的一拳，就这样实实的打在了孙铁嘴的胳膊上。一声脆响，孙铁嘴倒退五六步，左手臂的骨头已经折断了。但是，趁着自己的左臂冒死封住阿友一记重拳的情况下，孙铁嘴的右手一佛，也扫到了阿友的前胸。阿友始料未及，被打个正着，口吐鲜血也是站立不稳向后退去。

　　沈小刀等人连忙呼喊着阿友，将阿友扶到一旁休息。阿友大口喘着气，“不碍事。我没事。”

　　东幽王说：“这位小哥好霸道的少林拳法，华夏功夫果然博大精深。这一场算是孙铁嘴输了。红面佛，轮到你了。”

　　东幽王的话音刚落，从旁边一间厢房里跳出了一个身材庞大的黑衣人，他一脸凶相，走路的时候还有点瘸。肥华见到是个胖子，当仁不让地站出来，这一场我来打。

　　肥华迎着红面佛走上来，还没有站好，红面佛噌的一声窜了过来，巨大的双手就将肥华的肩膀抓个正着，刚要使力，却见手下突然空了。肥华身子一歪早已闪在一旁，脸上还带着笑容。

　　肥华用的是武当的太极龙藏身，柔中带刚。他的师傅精通各种华夏传统武术，肥华别看身子胖，但是基本功十分扎实。红面佛又手脚并用的向肥华打来，但都被肥华那灵活的身法躲过，而且肥华还时不时的从背后给红面佛一击，红面佛虽然皮糙肉厚，但是也唯恐被肥华偷袭到要害。

　　东幽王眯着眼睛看着比武场地的两个胖子，心中暗道：“沈小刀手下还真是有能人，要是这伙人今后都为自己效力就好了。”

　　肥华和红面佛越斗越狠，转眼间，两人已斗了十数个回合，红面佛见不能取胜越来越烦躁，一声狮子吼，声音震耳欲聋。肥华被他的狮子吼震得脚下一乱，走错了步法，正好被红面佛抓住胳膊，红面佛一跺脚，巨大的双手一拧，肥华顺着他的手劲转动双手，突然一个推力，红面佛高大的身躯便倒在了地上，原来刚才是肥华在敌人的狮子吼之后，故意露了个破绽。眼看机会在前，肥华一跃压在红面佛身上，手肘死死的顶在红面佛的脖颈处。

　　“别动，你认输吧，不然要你的老命。”肥华凶狠地说。肥华的智勇双全，让凝香看的不住的鼓掌，肥华不愧是我的得力厨师。

　　红面佛被肥华扑到，脖颈处被制，呼吸都感觉到困难，一身的蛮力却是怎么也使不出来。也只能认输。

　　连输两局，东幽王的脸色有点难看了。这时候，东幽王的得力助手马丁站了出来，这边，阿明脱下外衣，光了膀子，露出一身腱子肉，跨步走过来。

　　两人面对面互相看了看，阿明抢步上前，劈头就打，阿明使的是龙爪功，全靠下盘稳固，双手成爪，攻防皆备。一上来便率先出招攻马丁的上三路。马丁不慌不忙，身形后撤一步，使出组合拳来迎敌，一交手，阿明就现马丁的西洋拳打的非常好，度快、准、狠，他的招还没有使全，就被马丁给拦了下来。

　　打了十几招后，渐渐的，阿明已经被马丁那迅猛至极的拳法打的毫无还手之力了，额头冒汗，步法慌乱，用不了多久就会败下阵来。沈轻舞看到阿明不支，焦急的喊道：“阿明，小心啊。”

　　沈小刀见阿明显然无法获胜，怕马丁又使阴招伤了阿明，连忙大喝，“这局我们输了，阿明回来。我们换人。”

　　阿明已经招架不住，连忙后退数步，退出战场。马丁冷冷一笑：“谁还敢来？”

　　沈小刀知道，这伙人里面，也只有自己出战，才能遏制住马丁了，于是他挥手示意大家都不要动，纵身跳了出来，“小子，让我来会会你。”

　　马丁依然面带微笑，“原来小刀先生要亲自出手，出招吧。”沈小刀知道多说无益，上来就是一阵猛攻，马丁轻易的就一一躲过。趁沈小刀力竭不补之时，马丁突然起上，暴雨般的拳头将沈小刀罩在身下，沈小刀边挡边退，但还是被打了几下。

　　两人一交手，沈小刀就没有占到上风，眼见马丁的组合拳越来越快，沈小刀被逼的不住后退，凝香突然说道：“小刀，攻他右肋。”沈小刀这时已经是勉强支撑了，听到凝香指点，便直接挥拳攻到马丁的右肋，马丁心里一震，自己的弱点正是右肋，居然被人给看出来了。马丁不敢让沈小刀打到自己的右肋，连忙收起双拳，挡在右肋之前。

　　凝香的一句话，让沈小刀立马转守为攻，沈小刀不顾一切向马丁的右肋击去，马丁左支右挡，渐露败相。东幽王突然说了句，“马丁，出全力打他左胸。”马丁下意识的就出全力打向沈小刀的左胸膛，本来左胸膛被打并无大碍，但沈小刀这时正是出全力攻向马丁的右肋，身体一侧，马丁的左拳堪堪打在沈小刀的心脏部位，但沈小刀的右拳也打在了马丁的右肋上。


第864章 成功撤离

　　砰砰！两声响，两人同时一声闷哼，都被对手打的岔了气，后退几步摔倒在地。沈小刀缓了口气，才爬起来，慢慢退了回来，东幽王才说道：“马丁，你也下去休息一下。”马丁头上也冒出了汗水，点了点头从后堂出去了。

　　这一场，就算打成了平手。东幽王又喊了一声，“渡边美惠子，轮到你了。”顿时，厢房里走出了一个女人，她也是穿着黑衣，长的其实很漂亮，但眼神冷酷，面无表情，浑身充满着杀气，一看就是一名海国武士道的高手。

　　凝香站出来说道：“让我来和她打。”两人如同一个天使一个魔鬼般，有着鲜明的对比。

　　渡边美惠子看看比自己漂亮的凝香，心中越发嫉妒，也不说话，上来就打，她使的似乎是泰拳，凶狠中带着韧劲，但却又夹杂着菲律宾拳的短巧灵活。凝香使的是咏春拳，师傅教她的时候曾经说过，这套拳法是李小龙改进过的，最适合女子练习。两人一交手，便知对方的拳法精妙，内心里都深深佩服。渡边美惠子以快打慢，以巧打拙，以狠打弱，初时似乎占尽了上风，但凝香守的滴水不漏，像是并没有使出全力。

　　两个人转眼之间，打了十几招，没有分出胜负，但是内行可以看出来，渡边美惠子越打越着急，凝香却是含枚不发，咏春拳讲究的是融合，即融合适应对方的拳法，然后找出破绽，以寸劲一击而制敌。渡边美惠子显然不懂得咏春的奥妙，以为凝香被自己打的毫无还手之力，心里大喜，戒备便慢慢放下，招势越用越猛，全然不顾防守，想要一下把凝香打趴下。

　　东幽王渐渐看出了不对，刚要提醒渡边美惠子不要冒进，凝香却突然躲过渡边美惠子的攻击近到渡边美惠子身旁，单手变掌，点到渡边美惠子的腹部，手又往前一伸，单掌变拳，一股柔和的力道从全身传到了拳上，突然爆出来。

　　渡边美惠子被凝香一掌扫中了腹部，顿时一声娇呼，退后数步，嘴角流下了鲜血，她的目光更加冷酷，杀气更浓了。东幽王看到渡边美惠子还要拼死上前，连忙说道：“渡边美惠子，你输了，退回去吧。”渡边美惠子只好收起所有杀气，转身回到了东幽王身后。

　　东幽王笑道：“沈小刀手下果然藏龙卧虎，佩服佩服。”阿友笑道，“不知东幽王手下还有什么人？”

　　“莫要得意，我阿金只要出马，就能取你们狗命。”最后走出的是一个身材矮小，五官紧凑的黑衣男子，如果说渡边美惠子是一身杀气，那么此人就是毫无杀气，一脸的憨厚，大家都在怀疑刚才那句话是不是他说的。

　　阿城一看此人矮小，又一脸憨厚相，明显是在说大话，便跳出来说：“凝香，你休息一会儿，我倒要看看你有什么本事。”凝香看了看他，说：“你小心点。”

　　阿城说：“料也无妨。”说罢，迎上来抢先出招，阿城使用的全是散打的路数，但招招辛辣狠毒，显然是在大风大浪里磨练出来的，阿金虽然身材矮小很是灵活，却并不躲闪，直接和阿城对打起来。两人拳脚相交，呼来喝去，打的十分热闹。久攻不下，阿城渐渐心焦，没想到这矮子果然有两下子，自己虽然保存了实力，别人不知道，但他心里却清楚，这个阿金也没有用全力。

　　东幽王看的不耐烦了，说道：“阿金，速战速决。解决他。”阿金听了东幽王的吩咐，突然变招，出拳度比刚才快了十倍，力道也是大了许多，阿城一惊，连忙使出全力抵挡。

　　可是，突然觉得眼前一花，被什么东西晃了眼睛，“刺啦”一声，阿城的衣服被什么利器割破，身上也现出了三道血痕，要不是躲闪的快，他早就被割破肚皮了。只见阿金的手上寒光一闪既逝。阿城大叫，“踩你姥姥，你用武器？”阿金憨厚的笑了笑，“这可不是什么武器，这是我的第三只手。”

　　阿城骂道，“我草，这还不算用武器？”被打急了眼的阿城，刷的一声，从腰间拔出手枪，不等他开枪，东幽王的身后，花园的花丛后面，呼啦一下子围过来几十条枪，枪口对准了庭院中的这伙人。只要东幽王一声令下，这伙人绝没有一个能逃过乱枪射击。

　　东幽王也愤恨的站起来，“你算什么东西，说好了比武，你却敢掏枪？是不是找死啊？”

　　这时候，只要东幽王一声令下，这伙人立马成为枪下鬼魂，关键时刻，凝香挺身而出说道：“且慢！”

　　东幽王愣道：“你……你还有话说？”

　　凝香说：“东幽王，我想跟你做一笔交易。”

　　东幽王看了看凝香，发出一阵邪笑，心中暗道：“这个小美人长得可真给力，白嫩的几乎能捏出水来。要是陪自己睡一觉，恩……或许可以考虑饶他们一命。”

　　凝香说道：“我可以告诉你海龙的藏身之地，你们去那个地方找他，一定能找到。”

　　东幽王半信半疑地问：“我凭什么相信你？”

　　凝香说：“就凭我是海龙的前妻。”

　　东幽王一听，诧异地说：“你……你是海龙的前妻？这话当真？”

　　这时候马丁凑过来说：“王爷，他女人长得很像凝香客栈的老板，如果她是那个老板娘的话，那么，她还真就是海龙的前妻。”

　　东幽王问：“那你说你叫什么名字？”

　　凝香回答：“阮凝香。”

　　东幽王点点头，脸上露出笑容，“凝香小姐，那你赶紧告诉我，海龙现在在哪里？”

　　凝香说：“我说过，要公平交易，你放了他们，再将宝宝带出来，让他们走，我才可以告诉你海龙的下落。”

　　东幽王想了想说：“就把那个那孩子抱过来。”

　　马上有人去了后面，没多大功夫，就把沈小刀的儿子宝宝抱了过来，沈小刀看到儿子，惊喜不得了，就想上前抱儿子，东幽王说道：“等等，凝香小姐，你可不要跟我耍花招，说实话，我对沈小刀这几个人不感兴趣。这样吧，你缴了械。站到我这边来，我就同意他们走。”

　　凝香眉头不皱一下，冷静地说：“好。”说着，就走过来。两名士兵走过来，下了凝香的枪，又检查了她的身上，确认没有其他枪支，这才放凝香走近东幽王。

　　凝香不慌不忙地走到东幽王身边，轻声说道：“王爷，这一次你相信了吧？”

　　东幽王点点头，让人将宝宝给沈小刀送过去，沈轻舞赶紧接过侄儿，抱在怀中，沈小刀关切地看着凝香，不知道她下一步会怎样办。

　　东幽王面对着凝香显得有点不耐烦，“凝香小姐，人我都已经放了，你还不告诉我？别忘了你现在可是在我手中。”

　　“现在恐怕也由不得你！”凝香的袖子中突然滑出一把精致小手枪，黑森森的手枪已经抵在了东幽王的咽喉处。刚在搜身的时候，凝香将这把手枪藏在了腋窝中，那两个兵没想到居然还有体积如此小的手枪。所以一时大意了。

　　“东幽王，赶快下命令，让你的人让开道路。”凝香发布命令。

　　东幽王无奈，挥了挥手，那些手下让开一条通路，凝香压着东幽王，沈小刀一行人各持武器保持警戒，缓缓退出东幽王的基地。看到东幽王的人马跟了出来，凝香说道：“让他们止步，你放心，我跟你无冤无仇，我不会杀你。我只想你保证我们的安全。送我们两里路，我自然放了你。”

　　东幽王说道：“你们不要跟着了。”事到如今，他也只得听凝香的，八个人劫持者东幽王，沈轻舞抱着宝宝，马上朝深山密林逃窜。等逃出两公里，不见追兵追上来，凝香放开东幽王说：“现在我可以告诉你。我也不知道海龙在哪儿，如果我要是知道，一定会亲手杀了他。我和你无冤无仇，希望你今后不要再找我们的麻烦，不要自以为你手下有一百来条枪，我们要想灭你，易如反掌。”

　　说罢，丢下吓出一身冷汗的东幽王，一伙人迅速撤离东幽山，直奔自己的汽车停留地。

　　救回了宝宝，大家乘车返回英琼小姐的王宫，没想到林枫正和英琼小姐商量什么事情，看到林枫的神情凝重，凝香问道：“林枫，你怎么这么快就回来了？”

　　林枫叹了口气说：“我去晚了，灵溪她……”

　　凝香听到这里，意识到情况不妙，眼前一黑，差点摔倒在地上，幸亏身边的肥华扶住了她。她急切地问：“快说，我妹妹究竟怎样了？”

　　林枫说道：“灵溪她一时大意，被李明傅设计抓住，为了讨好雷龙，李明傅派人将灵溪秘密押解送往非洲去了。”

　　凝香惊道：“要是我妹妹落在雷龙的手中，那就没命了，我们快点救她啊。”

　　林枫说：“我正和英琼小姐商量，据我所知，押解灵溪的队伍是秘密出发，路线我们不知道，只知道从海上出发，所以我们临时制定了一个行动计划。”


第865章 救人要紧

　　凝香迫不及待地问：“什么计划？”

　　林枫说：“因为李明傅也害怕各方面的实力在半途中营救阮灵溪，所以他先将灵溪押解到泰国，然后乘坐轮船昼夜赶往米纳斯堡。我们应该快速成立一个营救小分队，马上乘坐英琼小姐的飞机到达斯里兰岛，然后在阿拉伯海上面拦截李明傅的人马。”

　　凝香说：“事不宜迟，我们现在就行动吧。”

　　林枫看看众人，问沈小刀：“你们要不要修整一下？”

　　沈小刀说：“老大，我们没事。救人要紧啊。”

　　林枫说：“那么弟兄们就辛苦一下吧，而且你们要做好打硬仗的心理准备，这一次救人非比寻常，是一场你们从来没有身经过的大仗，会有流血甚至牺牲。”

　　阿明兴奋地说：“我就喜欢刺激的战斗，说实话本以为这一次可以和东幽王大战一番，想不到一点也不刺激。正好去非洲热热身。”

　　林枫用威严的目光扫视了一下众人，说道：“那么大家补充弹药，检查一下自己的身体是否受伤，是否需要治疗？十分钟后，我们就坐英琼小姐的飞机出发。”

　　“是！”八个人异口同声地回答。

　　上飞机之前，林枫向国内的慕容紫凝求救，说明这一次行动的必要性，以及自己当前可以召集的人马，营救的难度等等。

　　慕容紫凝告诉林枫，自己马上上报主管首长，请命率领龙翔部队前往非洲增援林枫。林枫大喜，现在不管慕容紫凝那边的行动，当前是自己这边必须尽快行动，争取在海上将灵溪救下来。

　　十分钟后，英琼夫人的直升机到来，林枫带领沈小刀，凝香，肥华，沈小鹏，阿友，阿城，阿明，沈轻舞八个武装队员，组建一个临时部队，即可出发，乘飞机前往斯里兰岛，然后在斯里兰岛换船，在阿拉伯海拦截李明傅的船只，营救阮灵溪。

　　英琼夫人也发动自己的势力，马上联系斯里兰岛方面，因为这件事不能惊动任何国家政府部门，所以只能联系那些私人武装。很快，英琼就联系了一艘可以为林枫他们效力的小型轮船。轮船主是一对亲兄弟，都是华人，让林枫下了飞机之后，就去一个名叫美嘉索乐园的酒吧找他们兄弟。

　　林枫给这支部队起名“龙剑。”并且给了每个人一个编号。“一号，凝香！二号，沈小鹏！三号，阿城！四号，阿友！五号，阿明！六号，沈轻舞！七号，肥华！八号，沈小刀！九号，林枫！”

　　来到飞机前，英琼和林枫握手告别，林枫看着他们八个人，海风吹的每个人都衣角飞扬，林枫抬起手腕看看手表，问道：“大家都准备好了吗？”八个人立刻又检索了一遍身边的物品，十五秒钟后，齐声喊道：“报告队长，检查无误！”

　　林枫下令出发！武装直升机立刻发动了引擎。林枫最后一个登机，飞机升空以后，大家坐好，林枫说道：“弟兄们，我们这支龙剑部队虽然是临时组建，但是你们个个都身手了得的英雄好汉，这一次行动任务艰巨！任何一个队员，都要适应山地，平原，沼泽，戈壁，丛林等各种地形和气候的作战。另外，我们原计划在阿拉伯海进行的突击营救很有可能会失败。所以，你们还面临着进入索马里，希望你们排除万难……最终完成任务！”

　　听完林枫的话，众人默默地点头，大家心中都清楚，这是一场硬仗，说不定这一次自己就永远的留在非洲大陆了。三个小时后，龙剑部队全体九名队员在斯里兰岛下了飞机。斯里兰岛紧挨着印度洋，交通位置十分重要，到了这里，直升飞机重新加油需要返航，林枫带领八个人秘密登陆之后，来到岛上的一个小镇。

　　按照原计划，他们要在当地美嘉索乐园酒吧找到唐青和唐吉兄弟，然后使用它们的轮船前往索马里的亚丁湾，在阿拉伯海一路上寻找堵截押解灵溪的敌船。

　　林枫一伙人来到美嘉索乐园附近，林枫说：“我们这么多人都带着武器，不能全露面，否则一定会引起恐慌，我和凝香过去就行了，你们都隐蔽到那片小树林后面。等我们的消息。”

　　沈小刀点头，带人去了树林，林枫和凝香进了美嘉索乐园，看看时间距离和这两位兄弟约定的时间已经过了五分钟，按照英琼夫人交代的，这哥俩应该出现在这家酒吧，而且都头戴西部牛仔帽子。手里拿一本本地地图，接头暗语是对方问：你们是坐飞机来的？

　　林枫回答：不是，我们是漂移来的。

　　对方说：我们的船费很贵。

　　林枫回答：已经有人付过账了。

　　暗号接上之后，就应该顺利出发了。可是时间过了五分钟，还没有见到那哥俩过来。林枫不由着急了。可是，一没有他们的电话，二没有见过对方，就是想找也没法找啊。

　　二人正焦急的等待着，突然酒吧的楼上传来一片吵闹声，只见楼上推推搡搡下来一伙人，其中两个黄种人，被夹在中间，好像是欠了人家的钱，对方不让走。这两人一边央求一边想办法。

　　林枫眉头一皱，就凑过来观看，只见一个留着黄头发，戴着耳环的印买人骂道：“输了钱不给结清帐就想走？你当我们是什么？给我打！”

　　中间那两个黄种人挨了几拳头和几脚之后，其中一个说：“诸位，行行好，今天欠下的钱，我们改天一定换，就算是还不起，我们哥俩把船卖了还不行吗？不过今天我们真的有急事，雇主可是澳洲那方面的大人物，我们兄弟可是得罪不起的，我们都收了人家钱了……”

　　这句话，让林枫心中一震，莫非英琼给找的唐家兄弟就是眼前这俩？这俩小子一定是刚刚得到一笔丰厚的利润，就来这里赌钱，结果赌输了，人家不让走。又生怕得罪了英琼。这俩混蛋，险些误了我的大事。

　　林枫想到这里，大踏步的走过来，说道：“你们俩是不是姓唐，我要雇船。”

　　两人看到林枫，心中咯噔一下子，有看到林枫临危不乱的镇定眼神，连忙点点头，其中年纪稍大的那个说：“先生，你是坐飞机来的？”

　　林枫回答：“不是，我们是漂移来的。”

　　那人又说：“我们的船费很贵。”

　　林枫回答：“已经有人付过账了。”

　　暗号算是对上了，可是以黄毛为首的那伙人显然不想放走这哥俩，林枫气坏了，他知道这儿的赌场全是骗人的，谁来赌谁输，所以也懒得理睬他们。

　　“你们俩赶紧跟我走。”林枫上前拉住那哥俩就走，黄毛一看急了，“妈的，你算哪根葱？居然在我面前撒野？”他从怀里掏出一把弹簧刀，奔着林枫后腰就捅了过来。林枫猛的回身，右手闪电般伸出，一下死死的掐住了那黄毛的脖子，整个的把他给拎了起来！

　　被林枫强有力的大手提在空中，黄毛顿时觉得自己好像被一个机器握住喉咙一样，窒息到大脑迅速晕厥。白眼一翻，手一松，刀子“咣”的一声掉在了地上。整个人也像一根面条一样，绵软无力。

　　后面的那帮小弟一看大哥吃亏，立即叫喊着就要冲上来群殴！林枫一转头，锋利的眼光淡淡的扫了他们一眼，这些人瞬间感觉到了好像在和一头无比强大的猛虎在对视！每个人都停住了往前走的脚步，呆呆的站在那里。因为他们感觉到了，长这么大也从未感觉过的——杀气！林枫骂道：“不想死的都滚。”

　　说话间，将手里的黄毛重重的丢出去，摔得这小子半天上不来气，等他缓过来气，林枫早就拉着唐青和唐吉出了酒吧。

　　出了酒吧，林枫在前，唐家兄弟在中间，凝香断后，三个人来到树林，又跟沈小刀一伙汇合，也没时间询问唐家兄弟赌钱的事情了，林枫说道：“你们哥俩赶紧带我们取你们的船，不然没时间了。”

　　两兄弟点头，一伙人跑步前进，直奔海边，当跑到偷渡船的时候，两兄弟累的肺叶都快爆炸了。高速的奔跑让他俩不断的捶着胸口，张大着嘴，大口大口的呼吸着带着咸味的新鲜空气。

　　林枫看了看他们的船，居然是一只马力很小的改装机动船，船舱有上下两层，他们哥俩一个负责掌舵，另一个则负责观察风向和地图。熟练地朝着公海驶去。

　　看看基本上没有耽误多少时间，林枫这才长出了一口气，问道：“你俩谁是哥哥？”

　　“我是，我叫唐青。”唐青比弟弟话还多一点，马上回答说，“他是我弟弟，叫唐吉。各位大哥，这一次多亏了你们。不然的话，我们恐怕连这条船都保不住了。”

　　林枫说：“赌博，有什么好赌的，十赌九输，你们哥俩这半辈子估计钱没少挣，但是都扔在赌场了，是吧？”

　　唐青挠挠头，不好意思地说：“是的，都输了。有时候，差点命都陪进去。”


第866章 有经验的老鬼

　　林枫说：“希望这次之后，你们能够记住，赌场是人家设的局，就等你们这些没脑子的人往里钻，我敢说你们绝对都不可能赢得了。”教训完这兄弟俩之后，林枫又问：“还没出公海？会不会遇到巡逻船？”

　　正说着，斜前方真的出现了巡逻船，但是唐青十分有经验，有条不紊的操作着这艘船，在那警察的巡逻船来到之前，提前将船开进了公海，众人不由微微松了口气。

　　后面的警察只是在船上喊了几句话，就撤退了。林枫看了看漆黑的大海，问唐青道：“我们的船最快的话，可以几天到索马里？”

　　唐青说：“这个不好说啊，那就要看老天爷了。如果全速开进的话，没有意外，三四天就能到。如果中间碰上老天爷发脾气，来点什么暴风海啸的，那耽误的时间就不说了，搞不好翻船丧命也是没准的。”

　　林枫焦急地叹口气，他心中盘算着，自己这艘船应该在灵溪那条船的前面，在海上碰到灵溪的船，可能性不是没有，但是海上营救，确实很有难度，九个人听了唐青的话，都紧紧的皱了皱眉头，凝神望着外面黑漆漆的海面。

　　唐青点上香烟，喷了口烟，问林枫：“老大，我看你们不像一般的偷渡客啊。能不能告诉我，你们是干什么的……”

　　林枫凝神望着外面的海面，怅惘的说道：“我们是佣兵！龙剑佣兵！”

　　这天晚上，林枫和凝香轮班睡觉，值班的人用望远镜观察超越自己的船只，如果哪条船形迹可疑，就地拦截，这是最笨，也是比较有效的办法。

　　可是这条航线上的船很少，一晚上只有三艘船超过唐青的船，明显那三条船上也没有关押灵溪的迹象。黎明时候，林枫睡了一大觉，这几天休息一直不好，自己也需要养精蓄神，准备迎接大战。

　　一直到临近中午林枫才醒来，唐吉拿出穿上早就预备好的食物给大家吃，林枫看了看全都是肉罐头，也顾不了许多了，掏出来就吃。

　　九个人喂饱了肚子，到了下午，大海看起来一马平川，毫无波澜。但天气却突然变得阴沉沉的，看起来漆黑的云层要压到海面上一般。林枫问：“老唐，该不会下雨吧？”唐青的面孔不由得严肃了许多，摇了摇头说：“真的说不好。”就连林枫他们几个没有出过海的人，都隐隐闻到了一丝危险的气味，更何况他这个海飘。

　　唐青驾船继续前行，明明知道有危险，也不能后退，船以最快的速度朝着大海深处航行。忽然间，太阳彻底的躲在了浓重的乌云后面，海上可见度一下暗了下去。海面也开始像生气咆哮似的，慢慢的激起了一波又一波的海浪。唐吉眼睛突然睁大了，对林枫喊道：“不好，有海啸！！”

　　林枫心中一惊！凝香等人也吓了一跳，大家顺着唐青手指的方向看去，海面上涌起了不断翻滚的白色的波浪，像病毒一样，迅速的朝着这边蔓延而来。大海就好像是一个睡醒了的巨人，挣扎着就要仰起自己庞大的身躯。众人马上惊慌起来，沈小刀说：“这可怎么办？我们的船太小了吧？”

　　唐青观察了几分钟道：“大家先别担心，是局部海啸！没有那么恐怖！大家镇定一下别害怕！赶紧把自己的随身物品都放到储藏室去！然后找地方牢牢的抓好！千万不要掉进水里。”

　　林枫对沈小刀说：“小刀，你带领大家进船舱躲好。”

　　小刀一挥手，几个人麻利的钻进了下面的船舱。

　　唐青手握船舵，面对着即将发怒的大海，他表现的十分镇定，他突然对唐吉说：“阿吉，快去开动我们那两个备用马达！让三个马达同时运转！这样的话，我们的船就保险的多了。”

　　唐吉答应一声，马上去开动备用马达，林枫惊奇道：“想不到这样寒酸的小船上，竟然还有备用马达？真是不可思议，看来这个唐青是个老水鬼。”

　　备用马达全部开启之后，唐青稍微松了一口气，对林枫说：“你也抓好，不要摔下去。”他自己牢牢的握着船舵，看着白色海浪越来越快，越来越高的蔓延，他的眼中瞬间爆发出了战斗之火！

　　林枫看到冲过来的浪头越来越猛，不安地问道：“情况怎样，能过去吗？”

　　唐青小心翼翼的驾着船，说道：“林先生，依照现在海浪的波及速度，我们已经没有时间回头或者是躲避！只能拼了。这浪头确实不小，如果被海浪打到了侧翼或是后面，我们的船肯定会翻掉！到时候我们就会一起下海喂鱼了！不过，也不是没可能过去。”

　　唐青说完，又深深的吸了一口气，喊道：“退后，绝对是死路一条，现在唯一的办法，就是从海啸中间穿过去！你们都抓紧了，我要冲锋了。”

　　林枫心中又是一惊，用这艘排水量小的可怜的机动船来对抗海啸？这个老鬼真是疯了，不过他心中也明白，也只有这样，才能排除危险，所以也就任由唐青来做冲锋了。这艘正在全力冲刺的机动船，在漂浮不定的海面上，远看上去就如同一片风中的树叶。林枫等九个人紧紧的盯着前面正在不断翻腾的海面，心中全都忐忑不安。整个船舱内的气氛异常紧张。

　　小船迎着巨浪驶过来，大家突然觉得船身猛的升高了！唐青狂吼了一声：“都抓稳了！！”众人就看见一股巨大的海浪朝着船的正前方扑了过来！那足足有三十米高的海浪让众人立刻不约而同的嗅到了葬身海底的味道！海啸在距离船只十米左右的距离，全面的爆发了！它呼啸着，狂吼着，一下扬起了滔天的巨浪，朝着唐青的机动船狠狠的砸了过来！

　　这铺天盖地之势，看上去无法解决，联想起来必死无疑，但是，命运就是用来抗争的！那只开足了马力的小船，竟然又从满天的大浪中钻了出来！他一跃而起，从浊浪中冲出，好像是飞到了海面上一样！凌空的时间足足有十秒钟！然后重新掉落在海面上。

　　巨浪终于被甩在了身后，众人扒着船舱的窗口，看得心惊肉跳，林枫拍拍唐青的肩膀，说道：“英琼夫人的五万美金没有白花，你这身功夫，值了。”

　　唐青不好意思的说道：“那五万美金，被我们哥俩昨天一下午就输光了。”

　　林枫笑笑说：“等事情办完了，我再奖励你五万，好好开船吧。”

　　听说还有额外的奖金，唐青马上兴奋起来，口中哼起了小调，船只在浩瀚无垠的大海上继续前行。

　　一连三天过去了，没有见到押解灵溪船只的影子，再往前走，就到了索马里的亚丁湾。林枫仰天长叹说：“看来海上救援失败了，弟兄们做好战斗准备吧。我们一定要在半路上将灵溪救出来。”

　　肉眼已经看到陆地了，马上面临的就是登陆非洲大陆，这时候忽然传来了唐青极度紧张的声音：“不好，有海……海盗！”

　　海盗？林枫心头一震，急忙和同伴一起抬头看去。果然，远处海面上出现了六艘快艇，那六嫂快艇一字排开，正像蜻蜓一样从亚丁湾方向快速的朝这边驶来。依稀还能看见高举着冲锋枪和火箭筒的武装人员！林枫淡淡地说道：“这就是，让世界闻之色变的索马里海盗？弟兄们准备战斗吧。”

　　唐青着急了，“林老大，你们不能和海盗开战啊，你看他们手中的武器，连火箭筒都有，要是开战的话，我们的船就完蛋了。我们赶紧转向，甩开他们。”唐青这一次害怕了，大海里的巨浪他不怕，但是索马里海盗他是没有办法的。不过不论再怎么加速，这种机动船，速度怎么能比得过快艇？

　　林枫没有理会他的慌张，想唐青这种海鬼，看到海盗就害怕，也是必然的。就如同耗子见到猫，害怕那是本能。在林枫的指挥下，九个人立即行动了起来。每个人都把自己放在货舱室的物品迅速拿出，一股脑的堆在了面前，用双手进行着让人眼花缭乱的组装。唐青的弟弟唐吉看到林枫他们这些东西之后，他不禁张大了嘴巴！那都是各种超级枪械零件！

　　“大家动作快点！”林枫头一个装好自己的狙击步枪，其他每个人都在用他不能理解的速度组装着枪械，并且看起来每个人组装起来的枪支都不一样。短短两分来钟的时间，他们都有了一支大枪在手。如果你再仔细一点观察的话就会发现，在这九个人的手中，竟然有着九支不同类型的枪械！

　　因为知道这次情况特殊，所以，出发的时候，林枫让大家各自带了一种枪械，这九支机动枪械中，有狙击枪，冲锋枪，散弹枪，火力支援枪，班用轻机枪，另外体壮如牛的阿城竟然组装出来了一把12MM口径的火神炮！


第867章 不可思议

　　检查了一下自己的手枪，插在大腿上，林枫手中拿着的则是一把SF八二式反器材狙击步枪！这支枪一出现，就冒出了一股绝世神兵的气魄！其余几个人也很快装好了子弹，就等林枫一声令下，消灭那些海盗。

　　林枫冷静地观察了一下那六艘快艇，每艘快艇上有四个人，一共二十四个人。旁边的阿友问道：“队长，是否进行正面打击？不然的话，他们就冲上来了。”

　　林枫冷静地看着速度开到最大，离得越来越近的快艇，伸出大拇指一比划，进行了一次精准的目测！然后道：“这群海盗激励我们攻击距离大约一千八百米，全速风三点。空气湿度百分之四十五。这样远的距离，你们的武器还派不上用场。”

　　沈小刀问：“你的意思，让他们再接近一点？”

　　林枫又道：“这伙海盗来路不明，我们这一次主要任务是营救灵溪，又不是剿匪。究竟这伙海盗是不是跟李明傅有关系我们不清楚，所以不能在这里跟他们进行大规模交火，引起不必要的麻烦！六号，八号，跟我先敲掉他们几个人，让他们知难而退！其他人原地待命！”

　　六号沈轻舞，八号沈小刀答道：“是！”二人立即架好手里的武器透过船舱上的窗户，快速的举起了狙击步枪。林枫也把自己的狙击步枪托起来，他并没有找支撑点，而是用一只手托着大枪。当巨大的狙击步枪牢牢的被手托住，稳稳的卡在右肩的时候，那绝对稳固的三角形射击姿势标准的犹如教科书一般。

　　“大家听我口令，先锁定目标。”林枫通过光学瞄准镜立刻锁定了目标。他在心中飞快的计算着空气湿度和风力的数值，轻轻的转动了一下瞄准镜上卡尺的刻度。“开枪！”随着一声令下，林枫的手指猛然扣动了扳机！大口径发器材狙击步枪狠狠的一震，发射出一颗子弹！与此同时，六号沈轻舞，八号沈小刀手中的狙击枪也响了起来。

　　三颗子弹从枪膛中沿着预定轨道飞出来，以三倍于音速的速度朝海盗飞去。让子弹飞！伴着林枫的微笑，快艇上的海盗听到了“噗噗噗！”的三声闷响，有三艘快艇的驾驶员一头栽倒了下去，脑袋上都出现一个被射穿的血洞。

　　三艘快艇的驾驶员被干掉，六艘快艇中的一半就原地停了下来，海盗们只是一愣，瞬间全部愤怒了。立刻有同伴上来把死去的尸体推去一边，然后充当驾驶员驾驶着快艇愤怒的迎了上来。虽然远在射程之外，但那些海盗手中的AK-47像示威一样，“哒哒哒哒”的响个不停，好像要用子弹将唐青那条船打沉下水去。

　　唐青和唐吉害怕得不得了，双双躲到了机械仓的下面，抱着头不敢出来，其实那些子弹再飞到一半路程的时候，就失去了准头，纷纷掉进了海水中。不过，林枫皱了皱眉头。没想到这帮海盗这么狂野。本来想让他们知难而退，看来这不仅没达到效果，反而激怒了他们，看来只能速战速决，将这帮海盗消灭在海上了，不然的话，他们的大队人马赶来的时候，一旦使用重武器，自己这条船肯定受不了。

　　这时候，那六艘快艇继续冲过来。看着越来越逼近的快艇，林枫大声吼道：“消灭他们！”随即转身对正在和唐吉一起发抖的唐青说：“老唐，快点让船迅速靠岸！”唐青恍然大悟，“哦”了一声，跑去掌舵，开始让船往岸边开进。

　　十秒钟时间，对方的快艇已经冲进了步枪子弹射击的有效距离，林枫手下的队员也一齐开火了。稀稀疏疏的枪声立刻响了起来。因为林枫告诫过大家，这一次是突发性任务，身上携带的弹药有限。就是使用重型武器的，也都把射击状态调成了单发点射。以免真正的战斗还没有打，子弹就全都用光了。

　　索马里的海盗凶猛好战，虽然刚刚有几个同伴被爆头，但是这更加刺激了他们的斗志，他们疯狂地开着枪，乘坐着快艇进攻过来。林枫这边一阵点射，艇上的海盗应声必倒。六艘快艇接连被击毙了七八个海盗之后，剩下的一半海盗开始气的哇啦乱叫。快艇的速度一路飙升，依旧成半圆形疯狂的继续往前冲。

　　林枫冷笑道：“他们还想包围我们，太不自量力了。”林枫转头看了看距离还有些远的海岸，估计行驶到岸边还需要十分钟左右。转头下令道：“一到三号，负责左翼打击。四到六号，对右翼进行打击。七号八号，跟我一起正面阻击海盗！记住千万不能让他们靠近我们！”

　　在林枫从容指挥下，一个稳固的三角形火力线立刻形成了。远远看去，这艘小船，在这大海上对抗六艘狂野的快艇，就好像一只虚弱的绵羊，疲于奔命一般。

　　双方距离已经接近到了一百五十米，海盗方面密集的子弹不断地打中这艘小船钢板做的船舱，林枫看着越来越近的海盗，从口袋里掏出子弹。身边的凝香发现林枫掏出的这枚子弹的弹身竟然比普通的狙击子弹长了三倍！弹头被涂成了惊人触目的红色。

　　凝香问道：“林枫，这是什么子弹？”

　　林枫微笑说：“我们龙翔部队的老大，是一位出色的子弹专家，素有华夏第一女神特工美称，这是她精心设计的聚能高爆弹，让你看看它的威力吧。”

　　林枫说着，将这枚聚能高爆弹填入狙击步枪的枪膛，然后死死的锁住了一个正在左右摇摆的快艇驾驶员，口中喃喃的说道：“让你们这些索马里海贼试试这发子弹的威力吧。”

　　凝香的目光也锁定了林枫的目标，就见林枫一扣扳机，“砰”的一声，狙击枪射击子弹发出的巨响震的林枫整个身体狠狠的一颤！修长的子弹壳冒着一缕神秘的轻烟，从枪膛里高速的跳了出来。子弹从枪口电射一般的飞出来，带着一条美丽的弧线，直直的穿透那个快艇驾驶员的脑袋后，随后，它并没有停止前进的脚步，接着狠狠的一头扎进了快艇的船舱里！

　　“轰隆”的一声巨响，这艘正在中央突破的快艇，竟然被一枪打爆了！瞬间整个艇身被巨大的冲击波掀翻！船上的三个海盗，都被炸到了十几米高的天上，顷刻间，化为了灰烬。

　　凝香脱口道：“好厉害的威力。”剩下的海盗们看到有一艘快艇被完全摧毁，当下愤怒的像失控了一下，手中端着各式的冲锋枪，有AK-47，有M14，MP5冲锋枪，还有架设在快艇上的重机枪，开始对着林枫的方向疯狂的扫射！

　　二楼驾驶舱的玻璃纷纷被打的粉碎，船身上被子弹打进去了无数个凹坑，有的穿透力强的子弹更是直接打穿了那一层薄薄的铁甲，直接打进了船舱里！林枫赶紧拉着凝香躲到了一张桌子后面。

　　凝香问道：“这是慕容紫凝亲自研制的子弹？还有吗？”

　　林枫吐了一口气，在凝香白嫩的额头上亲了一下，说：“当然还有。”说着，伸手到军用包中又摸了一颗子弹出来，还是长长的弹身，跟先前那颗聚能高爆弹差不多，不同的是，这颗弹头不是触目的红色，而是银白色的！

　　这发子弹凝香认识，这就是让战场上的人谈之色变的水银旋转弹！“林枫，是水银旋转弹，我见过这种子弹的威力。”水银旋转弹泛起的如霜的银白色，让人感到浑身的冰冷。林枫把子弹填装进枪里，然后将狙击步枪扔给凝香，“你试试它的威力吧。”

　　凝香大喜，接过林枫的狙击步枪，迅速的锁定一艘正在发狂的快艇，上面有两个人正在拿着冲锋枪疯狂的扫射，在最后面的一个，还架着一挺班用轻机枪，火舌在不断的喷射着！朝着自己的船猛烈射击。

　　凝香就死死的锁定那个正在架着班用机枪猛烈射击的海盗，狠狠的扣动了扳机！“砰”！！又是一声巨响，枪口冒出了比上次射击还要多的硝烟！巨大的反弹力差点将凝香掀翻在地上，幸亏林枫从后面拖住了她的腰。

　　凝香看到，那枚水银旋转弹准确无误的穿透了班用机枪海盗的脑袋，被射穿反应神经的他一头栽倒在地。那枚水银弹却还没有完成自己的任务，它从这名机枪手的脑袋中穿出来之后，在空中迅速的爆开，无数颗水银颗粒以高速的旋转速度，在方圆十米的范围内进行了一次无差别的覆盖攻击！船上的其他两名海盗也被水银颗粒打得千疮百孔，死尸全都掉进水中。

　　没人控制的快艇，摇摇晃晃的就朝着另一艘快艇撞去。轰隆，和另一艘快艇撞到了一起……

　　凝香的喉结动了一下，她兴奋的咽了一口口水。这水银旋转弹太厉害了啊，这简直就是小型水银核弹！这幸亏是海盗非常分散，要是陆地战的时候，面对大批佣兵的时候，这一颗子弹发射到密集的人群中，很有可能会杀伤数十人。天知道慕容紫凝是怎么对这些子弹进行的改进，太完美，太变态了。

　　仅剩下一艘海盗快艇，终于看到事情不妙，掉头准备逃跑了，林枫快速接过凝香的狙击步枪，又摸出一发子弹填了进去，这是一颗同样修长的米黄色子弹，来不及跟凝香解说，林枫瞄准即将逃跑的海盗船，扣动了扳机！

　　轰！米黄色的弹壳弹出来，掉在了凝香脚下，再看那艘海盗船，被射中后，居然被炸的飞起来，在半空中碎成了无数块，林枫说道：“黄金破甲弹！别说是快艇，就是坦克，也能钻进去。”

　　凝香拍手笑道：“太威武了！”

　　林枫摸出子弹袋子，将四枚特制子弹交到凝香手中，说道：“这种子弹是紫凝耗费了不少心血研制的，我每样只带了两发，还有一枚紫电破魂弹没有用。现在分给你每样一发，记住，到关键时刻在用。”

　　凝香点点头，爱惜的将四枚子弹收好，林枫又说：“紫电破魂弹专门用来捕捉俘虏，子弹射出去爆炸之后，可以撒发出一种特殊的气味，让人在短时间内大脑麻痹，丧失战斗能力。”

　　这时候，外面响起了欢呼声，看到六艘海盗船以及所有的海盗全都被干掉了，沈小刀带头欢呼起来。


第868章 大义凛然

　　就在众人庆祝欢呼的时候，突然阿城喊道：“不好了，又有海盗来了。”

　　众人停住欢呼，定睛看去，果然从亚丁湾方向，又使出来十几艘快艇，其中还有一艘小型军舰。正朝着这个方向急速开过来。林枫看看了自己的船，距离岸边还有不到两公里，加足马力的话，两三分钟就可以到了。

　　可是，就算登陆，后面的海盗追上来也很危险，因为后面的快艇速度实在太快了。“赶紧告诉唐青快点开船。不然我们就会被敌人的军舰击沉。”

　　唐吉突然喊道：“我哥哥受伤了。”

　　林枫吓了一跳，连忙跑回驾驶舱，看到唐青脸色异常难看，捂着肚子坐在地上，手上全是鲜血的他，摇了摇头说：“林老大，我被流弹打穿了肚子。好疼啊。”

　　“赶紧拿止血包。”林枫吩咐着，沈轻舞拿过止血包，给唐吉包扎伤口，唐吉说：“我来开船。”

　　唐青摇了摇头说：“兄弟，来不及了，我们登岸之前，海盗们会追上的，必须阻止他们。你们不要管我，全都下海，游上岸去。我来对付这帮混蛋。”

　　林枫道：“这怎么行，你那样做只有死路一条。”

　　唐青说：“我受了很重的伤，上岸也是死，而且还会牵连你们，到时候谁也走不了。没有时间了，林队长我知道你们还有更重要的任务，赶紧按照我说的话行动吧。再晚一些的话，就来不及了。”

　　林枫心中一阵绞痛，本来他对唐青的印象不是很好，可是没想到这个华夏人关键时刻居然如此的大义凛然，视死如归。唐青又说：“我弟弟交给你了，你要让他记住，以后再也不要沉迷赌博了，好好的做人。我开船拖住他们，你们赶紧下水。”

　　唐青说完，就吃力的爬起来，搬动船舵调转了船头。林枫他们吃惊的看着唐青，虽然他的腹部还在不断的往外渗着血，虽然他站起来挺直了腰有些勉强，但是，从他的身上，却油然而生出了一股英雄的气势！让人对之肃然起敬。

　　唐青对林枫说：“林队长，你带着他们往右岸游去。我驾船一直往前冲锋，吸引前面那搜小型军舰的火力。尽量为你们赢得时间……”他话还没说完，唐吉就一把抱住了他，痛哭失声道：“哥……我不要离开你。”

　　其实，不止唐吉明白，在场的每个人都明白，唐青想做炮灰，来掩护大家安全登陆。林枫走上前去拍了下唐青的肩膀，正要说话，唐青却抢先说道：“林队长，要不是你，或许我们哥俩就死在那家赌场了。感谢的话不用说了，你带我弟弟走。”

　　“恩。”林枫拉起唐吉，这一刻林枫的心被震撼了，这个看似市井一般的小人物，一个偷偷组织偷渡客的蛇头，竟然会说出这样的话来。他架起唐吉，大喊一声：“下水，撤退！”

　　几个人一起跳进水中，朝着岸边拼命的游去，林枫扭了一下头，看到唐青的那条小船，征战风破浪迎着海盗军舰冲去。

　　两分钟后，唐青的船停下了，因为他已经进入对方的涉及范围，这艘海盗军舰虽然没有配备大口径火炮，但是它配备了两挺速射机枪，千万颗子弹在这一瞬间一下子倾入到这艘小船上，小船被打的强千疮百孔，随即一声爆炸，沉入了海底。

　　林枫他们这时候距离岸边还有七八百米。海盗们好像并没有发现他们，快艇在这一带海面上四处乱撞的寻找起来，林枫命令道：“加速前进。”

　　越来越近了，还有一百米的时候，有些人已经累得腿肚子抽筋，一千多米的游泳距离虽然不是很远，但是他们身上还带着武器，负重数十公斤游一千多米可不是闹着玩的。这已经超越了普通人的极限。

　　这时候，海盗船上的船长用望远镜发现了这边的情况，立刻下命令：“他们在那里，快点追击。”

　　刚才一下子损失了六艘快艇，海盗头子早已经恼羞成怒，因为唐青开船撞过来，后来又爆炸了，一下子干扰了他的视线，也蒙蔽了他的意识。稍微冷静了一会儿，他意识到对手不会这样傻，搞自杀式的冲锋。

　　果然他从望远镜里看到即将登陆的林枫他们，马上带领手下追过来。

　　林枫对沈小刀说：“你带领大家快速爬到那座小山上去，我和凝香留下来阻击他们，等会我们撤退的时候，你们再在山上支援我们。”

　　沈小刀看了看附近的地形，马上会意林枫的战斗安排，凝重地点点头说：“大家跟我走。”除了林枫和凝香两个人找了个高地留下来之后，其余人跟随者沈小刀开始爬山。借着密林的掩护，他们八个人很快就爬到这座山的半山腰。

　　这时候，海盗船也靠了岸，海盗队长指挥着四五十名海盗端着轻重武器朝着这边包围过来，他们心中有数，这是一伙非法入境的武装分子，他们已经无路可逃，对方只有十来个人，自己这边是对方的五倍，他绝对有把握将这伙非法闯入的武装分子消灭在这座山上。

　　看到海盗们登陆，林枫和凝香当下便架起狙击步枪，瞄准已经进入射程之内的海盗，瞬间同时扣动了扳机！砰砰！两声枪响过后，有两个海盗脑袋上带着深深的弹洞，倒在了地上。

　　凝香偷偷摸出一颗水银旋转弹，填入枪膛，这时候林枫以精准的点射又干掉了两名海盗，敌人的火力也同时压过来，林枫身子缩回来，拉着凝香换了一个阵地。

　　“看我的。”凝香迫不及待的对准海盗开了一枪，砰！一声巨响，那枚水银旋转弹准确无误的打中了一个端着机枪扫射的海盗的脑袋，子弹从这名机枪手的脑袋中穿出来之后，在空中迅速的爆开，无数颗水银颗粒以高速的旋转速度，这名机枪手身边的五六名海盗都被旋转水银击中，顿时毙命。

　　杀伤力极大的水银旋转弹一下子震惊了这伙海盗，全都原地匍匐起来，林枫看罢叹口气说：“凝香，省着点吧，我们的超级子弹数量有限，以后比这种情况凶险的时候还有的是，不要太浪费了。”

　　凝香点点头说：“林枫，我知道。”

　　林枫摆摆手说：“撤退。”

　　看到敌人撤出阵地，海盗们胡乱开了一阵乱枪，见到没有什么意外，就哇哇叫着追上来，海盗们追出了三百多米，忽然失去了两个人的踪迹。面前只是一片山地丛林，根本看不到两个人的影子。海盗队长说道：“这座山是一座孤山，他们逃不掉，给我搜！”海盗们得到首领的命令，端着枪慢慢的呈一个扇形，朝前面逐渐的进行搜索。

　　林枫和凝香一边撤退，一边观察海盗追击的路线，林枫拿出几个步兵地雷，在地上埋好，他埋地雷的功夫真是厉害，仅用了五分钟不到，就买好了三枚地雷。

　　埋好地雷后，林枫和凝香交替掩护撤退，海盗追上来，最前面的一个海盗刚走了几步，忽然感觉踢到了什么东西。他低头一看，好像是一根软乎乎的藤条状的东西，轻轻的绊在了他的脚上，“奶奶的，滚开。”

　　海盗用力一踢，这一踢不要紧，那根藤条引爆了第一颗地雷，“轰”的一声，一颗地雷迅速的爆炸！那位踩雷的海盗马上飞上了天，跟在他身边的三个海盗也倒了血霉，被炸出七八米远，不是缺胳膊就是少腿，反正没有一个完人。

　　有一个稍微幸运一点，地雷响的时候，身子往前一趴，仅后背被弹片炸伤了，但是他卧倒之后，突然发现自己的胸膛下，压着一颗反步兵地雷！只要稍稍一动，就会引发爆炸！所以这位海盗趴着也不敢动，对着其他人大喊了一声：“不要过来……”

　　可是后面的海盗以为他受伤了，见他没死，就过来救他。不由分说往上一拉，拉起战友本来是好意，结果这个海盗身下的地雷跟着爆炸了。这四个海盗一个没剩下，全都完蛋了。随着两颗地雷的连续爆炸，海盗们的半圆搜索阵型已经被完全打乱了。

　　剩下的海盗惊慌地往外圈退离，结果，一根绑在两株大树之间的一根藤蔓被牵动，挂在树枝上的第三颗地雷又响了。连续的三声爆炸，至少干掉了十名海盗。气的海盗头子呜里哇啦的怪叫，举起手枪鸣枪示警，示意手下不要乱动。

　　等他们重新整顿好队形，再进行搜捕的时候，林枫和沈小刀等人已经做好了防御工事，就等和这些海盗进行最后的较量了。

　　林枫对大家说：“不要着急开枪，等所有的目标全部进入射击范围之后，再狠狠地打。杀就杀个干干净净。”

　　海盗头子亲自督战，四十来个海盗慢慢的逼近过来，林枫冷眼看着这些海盗，突然说了一声：“打！”

　　顿时手下一干人等从三个方向同时开枪，海盗顿时被打懵了，这群海盗不是训练有素的雇佣兵，基本上就是一群乌合之众，打劫一下过往的货船渔船还可以，真要是打起阵地来，都白给。


第869章 射杀

　　沈小刀一帮人，那是退役的兵，或者特种兵，又在澳洲历练了好几年，见惯了大生大死，而且个个枪法精湛，一阵突袭的枪声过后，这群海盗就被打掉了一半。但是这帮海盗也并不是完全没有组织。海盗头子开枪击毙一个抱头鼠窜的海盗，一顿叽里哇啦的狂吼，这帮有组织无纪律的海盗们才稍稍安静了下来。纷纷卧倒在地上，等待着首领的新命令。

　　海盗头子看看手下还有二十来个人，就在情势刚刚有所好转，正要发布新命令的时候，忽然传来了“砰”的一声枪响，一颗致命的子弹飞过来，一下子钻进了他的胸膛，又从后背飞出去。

　　这一枪，是林枫打的，普通的狙击子弹，一枪打穿了海盗首领的心脏，射人先射马，擒贼先擒王。海盗首领被击毙，海盗们顿时乱了阵脚，一下子炸锅了！彻底炸锅了！这么一幕场景，比中了地雷全身插满了弹片还要来的震撼。这些刚受到刺激的海盗们真是一波未平一波又起，嘴里哇啦哇啦狂叫着又开始抱头便窜！

　　“弟兄们，到了我们报仇的时候了。给我冲锋！”随着林枫的一声呼哨。四周埋伏的队员们“哗啦”一下全部都站了起来，对着场子中央正在鸡飞狗跳的海盗就是一顿猛烈的扫射！哒哒哒哒哒哒……

　　密集的子弹一下子倾泻过来，这帮海盗被打得接连丧命，最后仅剩下三个海盗，被林枫抓了俘虏。

　　林枫本来想抓个海盗过来问问他们的情况，谁料一沟通才知道自己听不懂他们的语言，那个越光宝盒没有带在身上，不会马上学习阿拉伯语言，气的林枫只想打这几个海盗几个嘴巴子。

　　你们光知道搞钱，搞女人，怎么连英语都不会说呢？这时候，沈小刀走过来说：“林队长，我来问问吧。”

　　林枫问道：“你懂他们的鸟语？”

　　沈小刀说：“以前，跟随王会长来过地中海一带，学过一点阿拉伯语。我试一试。”

　　随后，沈小刀就跟这几个海盗屋里哇啦的聊上来，大约十分钟后，沈小刀转过身来，先对阿友使了个眼色，阿友点头，拔出匕首过去灭口。然后沈小刀对林枫说：“队长，刚才我从他们口中得知了一个重要的消息。”

　　林枫问道：“什么消息？”

　　沈小刀说：“根据他们知道的，李明傅已经登陆了，就是今天登陆的。”

　　林枫惊道：“怪不得，我们一路上盘查，没有遇到他，想不到他走到了我们前边。而且这老小子还是亲自押送灵溪，你问他们灵溪关在什么地方没有？”

　　沈小刀说：“问了，就在汉明达的住所。”

　　林枫问：“汉明达是谁？”

　　沈小刀说：“索马里海盗的总司令，他的行宫就在离这儿不远的那座山上。而且，我还问出了汉明达的日常活动规律。”

　　林枫惊喜地说：“小刀，你小子真行。都过来，我们好好研究一下。”众人呼啦围过来，商量了一阵之后，林枫决定，首先要转移。找个安全的地方宿营。去旅馆，那纯粹是扯淡，没有一个旅馆会收留他们。

　　林枫带领大家转移到二十公里外的另一座山上，索马里的天空已经开始黑暗。虽然在这山林里蚊虫密布，可能还会有热带毒蛇出没，但他们是决然不敢点燃篝火的。今天闹的动静已经很大了，势必已经引起海盗组织的注意。所以还是小心一点的好。

　　既然不敢点篝火，那就只有使用战术手电了，找了块遮光的大青石，在下面几个人拧亮手电，几只战术手电筒被两层衣服厚厚的蒙了起来，散发出一团柔晕的光芒。这样的光线不会超过方圆两米的范畴。在灯光下，展开了一张防水地图。

　　林枫说道：“这一代的地形不算复杂，但都是丛林，你们好好看清楚，免得打乱了之后，不知道自己的处境。”十个人围在这张地图周围，详细的讨论着作战方案。沈小刀用手指着地图上的一个位置，说：“刚才，根据海盗分子的口供，这就是关押人质的地方，是一个仓库。有重兵把守，还有重型武器防御。我们要想强行进攻，是一点可能性也没有。”

　　林枫点点头说：“必须智取。”

　　沈小刀接着用手轻轻的挪动了一点位置，说道：“距离关押人质的仓库不远，就是汉明达的老巢。这个老海盗子心计很深，他和李明傅关系很好，有着十几年的深交，所以李明傅这次押解灵溪去雷龙那里，转换站设在了汉明达这里。只等雷龙派人来押解灵溪，李明傅就返回金三角。”

　　林枫说道：“根据眼前形势，我们必须在这个地方救出灵溪，若是被雷龙带到了剑鱼佣兵基地，我们营救的希望就没有了。据我所知，汉明达的武装装备全都是经过雷龙这个军火贩子才壮大起来的。”

　　沈小刀说：“是啊，这个老小子疑心很重，警惕性很高，平时深入简出，并且随身都带有十几个保镖和护卫队。就是去饭店吃个饭，也会带一大帮人，要是出去参加什么典礼，必须做坦克。”

　　林枫说：“那么他一般每隔几天会去前面镇子吃一顿大餐？”

　　沈小刀说道：“每三天他都要去一次。吃一道什么菜。名字我也没听明白。大概是人乳蒸的什么包子之类的。”

　　凝香禁不住骂道：“这个变态狂，女人哺乳期的乳汁多么金贵？多少个女人才能攒出半锅奶汁，他居然用来蒸包子，我一定要亲手杀了这个老色狼。”

　　沈轻舞也当仁不让：“算我一个。”

　　林枫没有说话，眼睛却一下明亮了起来，在这漆黑的夜晚看起来跟发现猎物的饿狼一样。一个作战计划在他的大脑中迅速形成。

　　沉寂了一会儿，林枫将大脑中形成的思路捋了一下，然后一个完整的作战计划形成了。

　　“同志们，我们现在捅了海盗们的马蜂窝，他们现在肯定焦头烂额，尤其是报复的心理极强。我们就来赌一赌，这两天的时间，能不能漂亮的打出这个引诱战。”接着林枫把他的作战计划详细的说了一遍。

　　众人听完之后，纷纷点头赞成，然后林枫立即布置了作战任务：“沈小刀跟我埋伏在汉明达去饭店必经的路上，如果发现目标必须一枪射杀！然后把所有的火力都吸引过来，争取能吸引到防守人质仓库的一部分火力。给解救人质创造最好的条件！”

　　“海盗们今天损失了这么多人，一定会拼命的追击我们。”林枫又说道。沈小刀迎着林枫的目光，狠狠的点了点头。林枫看了看凝香和其他人，“你们八个临时组成战时总部，由凝香任总指挥，我会每隔一个小时汇报一下情况。如果发现目标，我会马上通知。你们一定要全力注意关押人质仓库周围的守卫。一旦有机会，就全力突入，解救人质！”

　　现在，人手急缺，唐吉也算一个士兵，林枫看了看唐吉，拍了拍肥华的肩膀说：“肥华，唐吉头一次参加战斗，你多带带他。”

　　唐吉说道：“林老大，没事，我不怕死，我要给我哥哥报仇，狠狠打这帮狗日的海盗。”

　　林枫说道：“最艰难的战斗终于到来了，大家将带来的最好的装备都带上吧。”于是，每个人都从自己的装备里拿出了部队专用的大功率微型通讯器，轻轻的别在了自己的衣领上。接着又拿出了战术防弹背心一一穿上。林枫拿一件备用的防弹背心扔给唐吉，让他也穿上。

　　“现在，大家开始休息。天亮之后，统一进入战斗状态。”林枫下达了命令，就闭上了眼睛。

　　第二天，天色刚亮，十个人就开始行动，来到山下，林枫说道：“我们兵分两路，各司其职，各自为战，解散！”随着林枫的一声低吼，大家迅速的散开，开始各自的行动。

　　林枫和沈小刀走到山林下的塔林小镇的时候，二人停了下来。他们从背包中拿出油彩，用黑色和绿色在自己的脸上仔细的抹了起来。脸部被颜色巧妙的伪装，只要这张脸一藏在浓密的山林之中，就会彻底的和周围的环境融为一体，再也搜寻不到。

　　画好伪装之后，二人继续再往前一千米，就是沿海的塔林小镇。来到距离小镇几百米的一片山林中，二人停下脚步，林枫举起单筒军用望远镜，观察了一下山脉的走势和地形。他在心中开始计划了一条撤退的路线。接着低声对沈小刀说：“小刀，到了考验我们的时刻了。你到跟我平行三十米，就在附近寻找狙击位置。记住，如果目标出现之后，由我来负责射杀。如果第一枪我没有得手，你不要犹豫，立刻开枪！干掉汉明达。”

　　沈小刀点了点头，说：“明白！”

　　林枫继续说道：“如果我一枪得手，干掉了汉明达，海盗们肯定会疯狂报复，我们俩立刻形成一个火力夹角，先压制住他们再说。在完全吸引到火力之后，听我口令撤退。千万不能恋战，后面还有的是仗打！”


第870章 终于露面了

　　沈小刀再次点头：“明白！”

　　林枫最后说：“可能我们的等待是漫长的，没有我的命令，你不要乱动。水和食物，你带足了没有？”

　　沈小刀说道：“老大放心好了，我坚持三天保证没问题。”

　　二人挥手告别，各行其是，虽然是清晨，但山下的塔林小镇已经开始了早市，稀稀疏疏的人群不断的穿行于街道。只要稍稍抬头，就能看到山上的景色。两个人为了避免被发现，下垂着枪口猫着腰，像两只伺机而动的猎豹一样，在山林中静静的穿梭寻找自己的最佳狙击位置。

　　两分钟后，林枫和沈小刀各自找到了合适的隐蔽狙击点，林枫整个身子趴在了地上，开始了漫长的等待。二人之间的距离大约是三十米，彼此可以看到对方，林枫和沈小刀就这样静静的趴在山上的密林中，通过狙击枪上的光学瞄准镜，静静的俯视着街道上的人群，等待着猎物的出现。

　　三个小时过去了，眼看就要中午了，林枫希望汉明达今天中午就来吃晚饭，自己好一枪击毙他。正规的狙击作战中，一个狙击手要配备一个观察员。观察员负责整个观察，在发现了目标之后再通知狙击手。这样的方式对于保证狙击手的射击状态相当重要，可以使狙击手减轻疲劳度，大大提高自己的射中几率。

　　现在，不具备那样的条件，只能靠自己，独立作战狙击手要一个人负责观察和射击，承受所有的潜伏疲劳，独立完成任务。这样的狙击手，已经是狙击精英中的大师级人物。他们在心理和生理上都通过艰苦的磨练，才可能达到这个水准。而林枫却是大师中的大师。

　　过去的几个小时中，他一直在通过瞄准镜盯着小镇上的一举一动，不敢有一丝松懈。狙击的目标很有可能在一刹那间走过。如果你正好松懈了一秒钟，让目标从指间溜走，那么你可能已经潜伏数日的努力，全部都在这一秒钟里毁于一旦。优秀的狙击手除了技术外，就是超乎常人的耐力。

　　又一个小时过去了，看来今天中午汉明达不回来了，林枫有些失望，稍微松懈一下紧张的心态，时间慢慢流逝，转眼间到了下午，光影和云彩都在不停的变幻，山下的行人和巡逻的武装分子来回的穿梭，天空下的颜色慢慢变了模样。林枫和沈小刀，两个人却像两块石头一样，在山上静静的潜伏着，一动不动，等待就是这样漫长。

　　另一方面，凝香带领七个人潜伏在汉明达的基地外围，通过军用望远镜观察了一下里面的情况，这个海岛基地大约有两百名海盗，这股势力，算是索马里海盗中一股力量不小的势力。

　　在索马里的海盗军团中，汉明达的真正实力可以排进前十，想从他的基地救出灵溪，真不是一件容易的事情。刚刚得到林枫的报告，他那里没有发现汉明达的踪迹，让凝香继续等待。

　　随着时间的推移，夕阳西下，夜幕降临了。

　　在经过一整天的漫长等待，猎物没有出现。林枫身如磐石。他虽然早已经习惯了这枯燥的潜伏，他需要耐心，再耐心的等待机会的出现。

　　天色慢慢黑了下来，又等了两个小时，已经过了吃晚饭的时间了，汉明达依旧没有出现，看样子今天没有希望了。林枫又等了一会儿，这才命令全体收队休息。

　　沈小刀走过来，轻声问道：“队长，汉明达这只老狐狸，会不会不来了？”

　　林枫坚定地说：“我觉得他会出现，因为这里是他的地盘，而且他出来的时候，喜欢坐坦克，他很自负，我们一定会有机会的。好好休息一下，明天继续等他。”

　　夜很快就过去了，第二天一大早，沈小刀就潜伏到自己的阵地上去了，时间慢慢流逝，转眼到了上午十点四十五分，突然，格林小镇上的街道忽然热闹了起来。原来有几辆摩托车巡逻般的开了过去。

　　车上跳下几个海盗，屋里哇啦的好像是巡逻检查，折腾了十几分钟，没有发现什么异常之后，就返回去了，工夫不大，一辆美式M1A1坦克顺着山下的大路开过来，通行的还有两辆吉普车和十几辆摩托车，在大约三十多名海盗簇拥之下，汉明达终于出现了。这老小子果然是缩头乌龟，出来吃个饭都坐坦克。

　　这种坦克的装甲非常厚实，速度也不慢，公路最大速度72公里，平均越野速度48公里。燃料储备1907L，公路最大行程498公里。在主炮右侧安装有1挺M240式7.62mm并列机枪，在炮塔顶装填手舱口处还安装1挺M240式7.62mm机枪。

　　林枫通过瞄准镜仔细的看着坦克开过来，他确定汉明达就在里面，于是对着通讯器小声说道：“小刀，目标出现。”

　　坐在坦克里面的汉明达，正和李明傅亲切的交谈着，汉明达身材健壮，鹰鼻狼目，多年的战争洗礼，让他对周围的环境十分敏感。

　　李明傅说道：“老兄，我这一次押送的那个女人十分重要，他现在基本上掌控着金三角的大局。而且这个女人之前是雷龙老大的手下，后来背叛了雷龙，所以雷龙老大让我亲自押送，途径你这儿。只等雷龙老大那边派人来接应，这两天，你可要保证我的安全啊。”

　　对于昨天海盗一下子被消灭了数十人，李明傅也感觉到一种潜在的危险，他猜出营救灵溪的人马已经到了，所以对汉明达这次出来就餐十分不放心。

　　汉明达点了点头说：“李，你的担心不是没有道理，但是，那个饭店是我长年以来的定点饭店，里面几乎全是我的人马，在路上我们乘坐坦克，不会出意外的。”

　　李明傅还是有点心有余悸，坦克继续前进，眼看就要来到这个小镇了。林枫慢慢的观察坦克那边的情况。当他通过瞄准镜的目光落到坦克周围那十几个保镖模样人物的身上时，他不禁皱了皱眉头。

　　这十几个身材高大的保镖，全都是欧洲面孔，穿着战术防弹背心，手里拿的也是目前国际佣兵组织最先进的步兵武器。他们每个人的胳膊都十分的粗壮，并且肱二头肌成斜条状突起，一看就知道是经过专业训练的武装人员。但让林枫皱起眉头的还不是这些，而是这些人右臂上的纹身，那是一种标志！

　　他们的手臂上刺着一条盘曲吐信毒蛇！林枫闲着没事的时候研究过各国最新的军事资讯，知道这是一个欧洲国际雇佣军的纹身标记。他们有一个让人发寒的名字：银环蛇佣兵团！

　　银环蛇雇佣军团，是世界四大佣兵组织之一，名声仅次于剑鱼佣兵军团和豹狼佣兵军团，还有黑翼佣兵军团，四个军团号称四大佣兵。这支部队在欧洲战场上受各国雇佣，参加过不少的局部战争。是一支在炮火和硝烟中成长起来的队伍，每个队员都是战场的老油条了，有着极高的军事素质。没想到他们竟然被索马里海盗的头目汉明达给雇佣了。这场仗，有点不好打了！

　　看着坦克慢慢的开过来，林枫现在还搞不清楚，只是眼前这几个银环蛇的雇佣兵听命于汉明达，还是整支银环蛇佣兵团都已经被他所收买。雇佣一支这样战斗力极强的战队，需要花上很大的价钱。汉明达有这样的财力吗？

　　不过，索马里的海盗这几年来不断的抢劫过往的商船，劫持人质勒索赎金，大把大把的钞票确实没少赚。如果因为射杀汉明达而跟银环蛇佣兵团结下梁子，整个战斗一旦打响，自己这十来号人马恐怕很难全身而退。

　　正当林枫心中犹豫不决的时候，坦克突然停下来了，汉明达从坦克里冒出一个脑袋，拿着望远镜对着这边照，吓的林枫又将身子低下一些，不会吧，难道这老小子嗅出了危险的味道？

　　通过狙击步枪的瞄准镜，林枫看到那几个银环蛇雇佣兵正在跟汉明达比划着不知道说些什么，汉明达摆着手好像说不用，看样子银环蛇雇佣兵态度一并很坚决，好像在阻止汉明达继续前进。

　　林枫终于明白了，嗅觉超级灵敏的银环蛇雇佣兵一定是发现了什么意外情况，想组织汉明达前进。

　　事实正是这样，现在正在和汉明达交流的这个人，名叫皮耶罗，他是银环蛇佣兵军团的副团长，就在刚才，沈小刀的狙击步枪瞄过来的时候，狙击步枪的瞄准镜反了一下光，这足以引起这位身经百战的佣兵团长的警觉。

　　所以，他提醒，并且阻止汉明达和李明傅继续前进，可是汉明达认为自己有坦克，对方就算有狙击手也不可能打掉自己，如果对方敢开枪，就一定会暴露，正好可以冲过去干掉对方报仇！

　　这时候，林枫衣领的无线通讯器立即传来了沈小刀焦急的声音：“老大，汉明达看样子要撤了，怎么办？”


第871章 望洋兴叹

　　林枫冷静地观察着，压低了声音，“小刀先别动，继续观察情况。”虽然这样说，但林枫的手心已经开始出汗。要知道，狙杀汉明达，是整个任务能否成功的最关键的一步。何况现在距离那辆坦克足有两千多米，这个射程已经超出了普通狙击步枪的有效射击距离。

　　突然，汉明达钻回了坦克里，坦克开始掉头了。他们要跑了！沈小刀低声骂道，一下站起身猫起腰来就要追上去。林枫急忙对着通讯器低喝一声：“别动！不要暴露你的位置！”林枫知道，现在去追的话，只能徒劳的把自己暴露在敌人的火力之下。只要一出现，那些银环蛇佣兵立刻就能把沈小刀打成筛子！

　　服从命令是军人的天职。沈小刀听到了林枫的命令，只好忍气吞声卧倒了。林枫从那个专用子弹包里面取出一枚黄金破甲弹，他的脸上露出狰狞的笑容，“让你们尝试一下这枚黄金破甲弹的厉害吧。”

　　看着坦克慢慢的掉头，林枫没有着急，熟练的拉开枪膛，卸下原来的子弹，把这枚超长的黄金破甲弹放了进去。然后立即举枪瞄准了汉明达乘坐的坦克。瞄准镜上的数值显示，那辆已经向后开去的敞篷吉普车，已经距离他们有两千三百米的距离！

　　两千三百米！对于一个狙击手来说，这简直就是一个无法超越的距离！而自己的目标躲进了拥有200MM钢板保护的坦克中，任何优秀的狙击手也只能望洋兴叹。但是林枫却胸有成竹，因为他是龙翔部队的特工！

　　这枚黄金破甲弹，是慕容紫凝花费了六年心血研制出来的，曾经做过无数次的试验，三千米有效杀伤距离内，它可以穿透220MM厚度的钢板。所以，从刚才汉明达一露面，林枫就知道，他其实已经是一个死人了。

　　只不过，林枫顾及的是，银环蛇雇佣兵究竟有多少在索马里，要是他们有一个整编大队（100人）在的话，那么，自己还有手下这一帮人，就算就救出灵溪，也没有办法活着离开索马里。

　　但林枫必须要赌一赌，他赌的是这几个银环蛇雇佣兵只是在执行临时任务，这里不可能会有一个整编大队。所以他开枪了！砰！枪身狠狠一颤！林枫感觉这一枪的后坐力竟然比发射单兵火箭筒的后坐力还要大！怪不得上一次凝香会差点坐在地上。

　　一道耀眼的金色光华如同流星一般飞逝而去！这颗长六寸，弹头带着螺旋纹路的黄金弹头沿着林枫预定的飞行轨迹，以数倍音速的速度直直的飞过了两千三百百米的距离，狠狠的撞进了那辆刚刚掉过头，准备开走的坦克。

　　坦克里面，响起了一声剧烈的爆炸声，这枚子弹尽管不能像枪榴弹那样炸掉这辆坦克，但是这一声爆炸，足可以杀死坦克里面的四个人。一个驾驶员，一个机枪手，还有汉明达和李明傅！

　　四个人都被黄金破甲弹穿入之后的爆炸炸得面目全非，汉明达手下的海盗，还有那几个银环蛇佣兵全都吓了一跳，皮耶罗大喊一声，“有刺客。”

　　一帮人全都警觉起来，枪口对准了林枫这边的山坡，皮耶罗拉开坦克的后门，看了看里面的情况，“混蛋，全死了。这是什么武器？居然能够射穿钢板？”皮耶罗看到了坦克壁上那个鸡蛋大小的穿透孔，不可思议的摇了摇头。

　　头领被杀，这群海盗怒了，他们马上意识到狙击手在对面的山上，顿时山坡下巡逻的武装分子们，海盗们，拿着手中的武器对着这边山林漫无目的的开枪射击，小镇街道上的行人顿时被吓的四散分逃。

　　皮耶罗也被激怒了，因为他是在一个月前受雇于汉明达，当时的佣金只支付了百分之二十，剩下的一大半，要等四十天任务结束之后，才会全部结清，现在汉明达居然死了，这就意味着，自己那部分钱拿不到了。

　　混蛋！足足五十万美金啊。自己和手下这几个兄弟难道喝西北风去？“干掉那个混蛋狙击手！”皮耶罗下达了命令。几个银环蛇佣兵团的雇佣兵眼中熊熊的燃烧起愤怒的火焰。跳上一辆吉普车，朝这边飙来，两千米的距离，马上就到了眼前，四个人掩藏好身体，指着林枫藏身的方位，朝着那些正在胡乱开枪的海盗们大喊了一声：“在这里！”

　　那群海盗，还有小镇上的十几名武装人员立马包围过来，林枫跟沈小刀惟恐再次暴露目标，没有马上进行火力还击。但随着银环蛇佣兵团的大手一指，他们的藏身地已经明确无误的暴露了出来。他俩不得已开枪射击，狙杀了几个从小镇上包抄过来的武装分子之后，林枫大喊了一声：“去你妈的！”又干掉一个，然后收起枪，对沈小刀做了一个“撤退”的手势。

　　沈小刀会意，也收起狙击步枪，紧紧跟着林枫开始撤退，林枫一边撤退，一边对着大功率无线通讯器低声喊道：“凝香，已经成功射杀目标。我现在正在吸引敌人火力。”嗖嗖的子弹呼啸着钻进了山林，打的树上的树叶扑簌扑簌的纷纷掉落。林枫和沈小刀边打边退，从小镇上包围过来的那帮武装分子最先追上来，但是很快就被无情的狙击子弹狙杀倒地。

　　虽然一下子干掉了十来个，但是后面的海盗却不怕死一般拼命的向山坡上冲来。并且有银环蛇佣兵团的四个人在后面指挥，隐隐有半包围之阵型。这群海盗都知道，老大死了，以后没有钱了，没有钱的滋味谁受的了？所以拼死也要干掉林枫！

　　敌人越来越近，林枫和沈小刀都拔出特配的超大容量弹匣远程速射手枪，开始以最快的点射速度击毙冲在最前面的海盗。瞬间，在他们后方一百十米的地方就躺下了七八个海盗。但是海盗们的攻势只是略微一顿，接着又哇啦哇啦的叫骂着，像黄蜂一般的冲了上来。

　　林枫和沈小刀二人一条直线，边打边撤，为了分散火力，林枫跟沈小刀一直保持了十米左右的平行距离，手中的速射手枪的威力被他俩发挥运用到了极致，又有五六个海盗在冲到距离他们五十米的范围内，都被精准的子弹击中，倒在地上不停的呻吟。

　　林枫和沈小刀边打边退，海盗们继续追击，手中不同类型冲锋枪的子弹漫天纷飞。这些没有上过真正战场的海盗一激动起来，不管三七二十一，端起手中的冲锋枪对着自己可疑的地方，就是一阵疯狂的倾射。但他们的手根本压制不住不断上调的枪口，成片的子弹从林枫和沈小刀的头上扫了过去。

　　一般的连射步枪都有很大的后座力，射击的时候，必须要不断的下调枪口，这才能保证射击中子弹的命中率，这群海盗显然都是杂鱼，忽然在这杂乱的扫射声中，几声绝对另类的“哒哒，哒哒”的有节奏的步枪点射声音传了过来。林枫一听就知道这是高手在使用AK47步枪进行的精准的点射！当即对着沈小刀大呼：“小刀，隐蔽！”

　　沈小刀一直在嘲笑这群海盗的垃圾枪法，他一口击毙了七八个海盗了，正杀得上瘾，听到林枫呼喊，还没来得及躲在一棵歪脖子树后面的时候，他的右胸就猛然一疼，震的他差点喘不过气来。幸亏身上防弹衣穿来了为抵消子弹的冲力，饶是如此，内置的特种瓷片的爆裂声还是吓得沈小刀出了一身冷汗！

　　一个鱼跃前扑，沈小刀用极为精确的军事躲闪动作将身子躲到了那棵歪脖树树后，一道冷汗顺着沈小刀的额头流了下来。他长吐了一口气说说道：“队长，这伙家伙的枪法真他妈的准。幸亏没打在头上。不然的话，老子就挂在这里了。”

　　林枫神情冷峻，刚才AK47精准的点射，不用猜肯定是银环蛇佣兵团的人开的枪。这群佣兵都是久经沙场的老兵，比这群杂牌海盗要厉害得多。不过林枫也看出来了，从刚才追击的枪声中，里面的银环蛇雇佣兵人数并不多，也就那么几个人，看来，他们并不是大军团作战。可能是凑巧跟汉明达有某种交易，这才与自己在这里遭遇！

　　那就让你们这群银环蛇佣兵领教一下华夏龙翔部队的厉害吧！

　　海盗总部，得到汉明达被杀的消息，顿时炸了锅，又听说己方已经包围了对方的狙击手，立刻纷纷开动汽车，或者骑上摩托车赶往事发地点，要给老大报仇。一百多名海盗几乎全部行动，仅留下了十来个海盗看守大本营。

　　看到海盗们越聚越多，应该是基地的海盗被自己牵引过来了，林枫一边狠狠地狙击追上来的海盗，一边通知凝香那边：“我是林枫，1号注意，这里守军已经被吸引，马上突入解救人质。”

　　凝香回答道：“明白！”


第872章 精英尽损

　　林枫又用手枪撂倒了追上来的两个海盗，接着他对一颗树后面的沈小刀打了一个迅速撤退的手势。沈小刀点了点头，来了个OK的手势。林枫迅速从从衣服口袋拿出三个手雷，看也不看就隔着树向后扔了过去。所有的海盗一看，全部立刻趴下了身子，用双手把头狠狠的埋在了地下。

　　结果，趴下之后等了好几分钟，还没有出现他们期盼的强烈爆炸声。他们惊愕的抬起了头，发现已经被一股浓烟所笼罩，并且每个人都感觉喉咙眼睛一齐发涨，他们一把丢了枪，拼命的咳嗽着。原来林枫投出的是三枚强力瓦斯。

　　趁着浓厚的烟雾阻挡住了追击的海盗，林枫和沈小刀像离弦之箭一般向密林深处奔了过去。而紧接着，四道人影也从浓烟之中钻了出来，在林枫和沈小刀后面紧追不舍。这四个人就是皮耶罗和三名银环蛇佣兵。

　　跑出了五百米后，林枫感到了后面跟了个尾巴。而且这个尾巴很难甩掉，看样子是银环蛇的那几个佣兵追上来了。他跑着跑着忽然顺着地面打了滚，消失在对方的视线中。正在跟他齐头并进的沈小刀明白了他的意思，也立刻做了一个地面军事闪避动作，藏到了一处突起的土坡后面。

　　皮耶罗带领三命手下正在紧紧追赶，看到林枫和沈小刀突然不见了，他也立刻停住了脚步！随后摆了摆手，四个人也隐蔽起来。

　　沈小刀通过大功率通讯器问道：“老大，要不要干掉他们？”

　　林枫说道：“他们四个很谨慎，冲过去干掉他们不太容易。为了确保全身而退，快点赶过去接应凝香他们，我们必须甩掉这个尾巴。”

　　林枫说完，将身上的最后一枚手雷拿出来，用树藤做了一个引爆装置，然后又在地上挖了一空坑，将军用水壶埋在下面。然后对沈小刀说：“撤退！”

　　看到林枫如同一道残影，眨眼间已经跑出去十几米，沈小刀整个身子也跟着弹了起来，跟着林枫一起发足狂奔！两个人双腿肌肉在缓冲零距离内猛然爆发，使得身体如离弦之箭一般向前窜出！当真是动如脱兔，静如死猪！

　　二人的突然撤离，让皮耶罗等四个银环蛇佣兵搞不懂这两个华夏狙击手搞什么把戏？但是，经过两秒钟的迟钝之后，立马举起AK冲锋枪就是一连串精准的点射。可惜已经晚了，子弹打在了林枫和沈小刀后面的地上，溅起了一蓬蓬的枯草。两个人早已疾风一样隐没在了山林之中。

　　“快追！”皮耶罗一挥手，四个人紧紧追上来，可是刚跑了三十多米，皮耶罗突然大喊一声，“停！”

　　其他三个人不知道怎么回事，全都停下来看着副团长。皮耶罗面前，有一条藤蔓，横在两根不太显眼的树枝中间，同时他已经看到了，挂在树枝上面的手雷。

　　“这儿有手雷。”小心翼翼的往前走了几步，将那根藤蔓拽过来，将手雷拆除掉。皮耶罗的神色突然有凝重起来，因为感觉一只脚踩在了不知道什么东西上面。

　　低头一看，一个新挖的小坑，坑上面的草都是很明显摆上去的。同时感觉到脚下踩的那个事物硬硬的，是地雷。

　　“混蛋，我踩到雷上了。”皮耶罗恼羞成怒地说道。

　　其他三个佣兵也十分紧张，皮耶罗命令道：“应扎吉，加图索，你们俩负责警戒。维耶里，你拿一把刀给我将地雷拆掉。”

　　应扎吉和加图索得到命令后，端着步枪开始警惕的警戒着前方。维耶里从大腿上拔出匕首趴下来，小心翼翼的开始挖掘皮耶罗脚下的土地，围绕着皮耶罗的那只脚，很快就挖出来一个大坑，二人的配合十分默契，没用两分钟，就将下面的东西挖了出来。

　　“混蛋，竟然被耍了。”当看清楚维耶里挖出来的东西不是反步兵地雷，而是一把军用水壶的时候，皮耶罗气的暴跳如雷。

　　扔了假地雷，再想追林枫和沈小刀，那两人早就跑得没影了。

　　因为这帮海盗有勇无谋，加上林枫一枪击毙了汉明达和李明傅，海盗们没有了首领，自然乱成了一锅粥，家里留下了十几个看家的，根本经不起凝香一伙人的攻击。

　　八个人很容易攻了进来，杀光了所有的看守，凝香在仓库找到了被绳捆索绑的灵溪，灵溪也没有想到，姐姐居然来救自己。凝香赶紧解开灵溪的绳子，姐妹二人抱头痛苦。

　　凝香说：“小妹，这里不是讲话所在，我们赶紧走。不然的话，等会海盗们回来了，我们就走不了了。”

　　于是，一伙人迅速撤离，按照事先的约定，一起逃进了深山，到了约定地点，看到林枫和沈小刀正在焦急的等着，灵溪看到林枫，眼圈顿时红了。

　　林枫将她拥入怀中，说道：“灵溪，我们来晚了一点，让你受苦了。”

　　灵溪留下了眼泪，“林枫，要不是你们及时赶来，我到了雷龙那里，肯定就没命了。”

　　林枫又安慰她几句，问道：“海盗们那边情况怎样？”

　　肥华说道：“目前还没有找到我们的藏身地，但是他们马上会搜查过来。我们该怎么办？”

　　林枫说：“这伙海盗中夹杂着银环蛇雇佣兵，我们想全部消灭他们是不可能的，可是一时没有交通工具，也没有办法离开这里。现在和慕容紫凝也联系不上，只有寄托他们赶快赶来救援。”

　　凝香道：“你的意思，我们进山？”

　　林枫说道：“没错，跟他们打游击。如果我们急着撤退，就是退到海边，也搞不到大型船只，就算搞到了，开到海里说不定更危险，天知道这群海盗会不会弄来武装直升机对付我们。一枚空对地导弹，就可以将我们全歼。躲进深山丛林，倒是安全一些。”

　　沈小刀说：“那就按照队长的主意，跟他们打游击。”

　　林枫点点头，“大家检查武器，补充弹药，然后我们进山。放心吧，三天之内，我们的援兵肯定会到。”

　　皮耶罗四个人扫兴的撤回海盗基地，看到整个海盗组织都已经乱成了一锅粥。汉明达一死，手下的那些人都心里不安分起来，个个想趁着这个机会当老大。整个海盗基地一时间火药味十足，乱哄哄的争吵着。

　　最后，海盗头子汉明达的弟弟站了出来。他允诺，不管是谁找到杀害自己哥哥的凶手，将其击毙，他就拥护谁做这个组织的新领袖！这句话说得很公平，此话一出，立刻让这些争勇斗狠的海盗们群情激愤，当下便拿起自己手中的冲锋枪，子弹匣，开着自己的摩托车，穿上自己的防弹衣，浩浩荡荡的进山扫荡去了。

　　甚至有的人忙里偷闲回了一趟老家，叫上家里的兄弟姐妹，一起拿上枪上了战场。在非洲，武器泛滥，几乎家家拥有枪支，要是出门做生意，不随身带一支AK47步枪，就不要出门。

　　看到海盗们几乎是倾巢出动，这回家里连看家的人也不留了，大家都想杀死林枫，然后回来做老大。皮耶罗看到这种情形，知道要钱是彻底没门了。他苦笑了一声，转头对其余三人说：“伙计们，我想我们的佣金算是泡汤了，打算去爱尔兰度假的计划需要推迟了，咱们该回去了。”

　　维耶里、应扎吉和加图索都叹了口气。几个人开始换衣服，正在收拾东西，忽然维耶里问皮耶罗：“副团长，那两个狙击手，你看像哪个国家的？”

　　皮耶罗想都不想道：“华夏的。”接着又补了一句：“龙翔特种部队，我敢肯定孩子。”

　　“为什么这么肯定？”维耶里穷根究底的问道：“你怎么知道他们是华夏的龙翔部队？”

　　皮耶罗抬起了头，用深沉的目光看着这个部下说道：“因为我认识那发子弹，那是华夏女神的专用狙击子弹，名叫黄金破甲弹。也只有华夏，才能培育出这么变态的陆军来。我曾经跟华夏的这支部队交过手。他们的作战能力简直如同鬼魅一般。单兵作战能力绝对在世界前列。那一次围歼战，银环蛇佣兵八十四名一级士兵，在一座山林中包围了龙翔部队，对方只有七个人，我们却付出了六十三人阵亡的代价，才干掉了他们其中的三个人。另外四个人逃走了……”

　　叹了一口气，皮耶罗若有所思地说：“自从那一战之后，银环蛇佣兵的精英尽损，战斗力明显下降，现在就连海国的黑翼部队，实力也凌驾我们之上了。从佣金和生意方面，你们都可以看出来。现在找我们做生意的大财团很少了，哎……那一战，我至今记忆犹新啊。”

　　几个人正说着，外面突然想起杂乱的脚步声，皮耶罗心中暗道：“莫非海盗们又回来了？”

　　“屋子里的，你们在议论什么？”一个生硬英语的口音问道。

　　随着一阵杂乱的脚步声！十几个持枪的黑影闪了进来，皮耶罗意识到不好，立即拔出了腰间的速射自卫手枪！就在这瞬间，“嗖”的一声，一如黑色流星飞过来，狠狠的扎在了皮耶罗的手背上。


第873章 为我所用

　　皮耶罗哎呀一声，手里的枪已经掉在了地上，他“噔噔”的往后退了两步，三名手下也吃惊地叫起来，他们看到皮耶罗的手背上赫然插着一只黑色的飞刀！

　　“黑翼部队？”皮耶罗已经明白了，进屋的这伙人，正是自己刚刚谈及的海国黑翼佣兵。那十几个人全身穿着黑色防弹衣并且戴着黑色面具的人都端着冲锋枪，黑洞洞的枪口，冷森森的对着他们。

　　银环蛇佣兵团的几个人也立刻把手枪举了起来，随时准备还击。就在这个时候，一个身材矮小蓄着小胡子的海国人冷声说道：“都不要乱动，谁敢动的话，我保证你的身体被打烂。”

　　“你……你们是黑翼部队？”皮耶罗问道。

　　“不错。”对方颇为有些得意的回答。

　　“你们想干什么？”皮耶罗问道。

　　黑翼部队的首领说道：“哈哈，银环蛇佣兵团副团长皮耶罗先生，我们又见面了。我，松井沙树很佩服你的勇气。在这样的场合下，你还能波澜不惊。我现在向你表达我对你的希望，希望你们银环蛇佣兵团的所有成员，能够为我所用。”

　　皮耶罗问道：“你什么意思？想跟我合作？”

　　松井沙树说道：“没错，我们来这里，也是为了那个叫灵溪的女人。我们知道，这个女人控制着现在的金三角，要是能够控制她，以后发财的机会大大的。你有没有兴趣？”

　　皮耶罗摇了摇头说：“那个女人，已经被救走了。”

　　松井沙树看了一眼皮耶罗，摇了摇头道：“我知道她被救走了，我们再把他抓回来。我知道你们银环蛇佣兵团是非常优秀的雇佣军。你们也跟华夏人交过手了，他们是非常厉害的。据我推测，应该是华夏的特种部队。所以，我希望皮耶罗先生跟我合作，一起猎杀这帮华夏人。我自然少不了你们的钞票。”

　　皮耶罗冷笑一声说：“那就是请我们帮忙？”他藐视的看了一眼松井沙树，继续说道：“现在我手上插着你的飞镖，就是你的诚意吗？我看你就是一头猪，我们银环蛇佣兵和你们黑翼佣兵势不两立！”

　　“哈哈，皮耶罗先生，你说话太不冷静了。”松井沙树干笑了两声，又说道：“你要是答应和我合作，我马上让队医给以包扎。”

　　皮耶罗气鼓鼓的并没有听信他的巧言妙语。以他的判断来看，这帮人心狠手辣，如果帮了他们，到最后拿不到钱不说，还有可能被他们杀人灭口！所以他冷冷的问：“要是我不同意呢？”

　　“不同意？”松井沙树的神色一凛，凶狠地用手指了指其余几个银环蛇佣兵团的队员，说：“你不同意的话，你们四个人就全部死啦死啦地。”

　　皮耶罗冷笑了一下，声音突然大起来，“松井，你把我们银环蛇佣兵团当什么了，说杀就杀。难道你想跟我们整个银环蛇佣兵结仇吗？我们的团长马尔蒂尼可不是好惹的。”

　　松井沙树阴险的笑了笑：“你不要用马尔蒂尼团长的名号唬人。我也无意与整个银环蛇佣兵团作对。不过我知道马尔蒂尼团长现在正在罗刹国。你要是不同意，我就在这里杀了你们，不留活口，然后再放出消息说，你们全部死在了那帮华夏人的手里，我想没有人知道真相的，你说是吗皮耶罗先生。”

　　“你这魔鬼。”皮耶罗的眼中闪过了一丝愤怒。想不到松井沙树竟然如此的卑鄙。他们虽然是替人卖命的雇佣兵，但也是一群有骨气的人。面对着松井沙树如此的威逼利诱，银环蛇佣兵团的副团长断然无法妥协。他慢慢的往前走了两步，说：“那我好好考虑一下……”

　　看到皮耶罗的手伸到了身后，松井沙树立即警觉起来，“站住！不要再往前走了！”

　　皮耶罗笑了笑，说：“松井阁下，我值得你那样害怕吗？”

　　松井沙树看着皮耶罗身后突然冒气一缕蓝烟，他的眼睛忽然骤然瞪大了，指着皮耶罗狂喝了一声：“开枪！！”同时他自己迅速朝屋子外面撤去。

　　狡猾的松井，看到冒出的蓝烟，已经猜到皮耶罗拉开了手雷保险盖，那蓝色烟雾是导火索被点燃了！随着松井沙树的一声令下，皮耶罗立即转身大喊道：“弟兄们，你们快冲出去……”话没说完，一阵乱枪哒哒哒哒哒哒响起来，十几发子弹瞬间穿透了他的身体。皮耶罗强壮的身体上开放出妖艳的血花来。

　　其余几个士兵看到团长被打死，全都大喊了一声：“副团长！”维耶里还没来得及开枪还击，他被同伴加图索挡在了身后。加图索刚说出“快跑”两字的时候，他的身上又挨了十几发冲锋子弹。

　　应扎吉双枪并用，打到两个黑翼佣兵，也被乱枪击中。这时候皮耶罗手里的手雷爆炸了，炸到了三四个黑翼佣兵，其他的黑翼佣兵也迅速卧倒。

　　与此同时，维耶里拼尽全力破窗而出，巨大的气浪使他控制不住自己的身体，狠狠的摔在了地上。顾不得检查身上的伤势，维耶里从地上爬起来，从屋子后面快速逃跑了。

　　看到自己的精锐手下被炸死了三四个，松井沙树气的哇哇暴叫，又见一道快速的身影从屋子后窗户逃了出去，消失在山林中。松井沙树勃然大怒，派了五名黑翼佣兵去追杀维耶里。这五个人都接受过复古的忍术训练，擅长跟踪潜伏，并且奔跑的速度极快。得到松井沙树的命令之后，马上轻装上阵，朝着维耶里逃走的方向追下来。

　　维耶里虽然只是银环蛇佣兵中普通的一个，但是他从小就练习格斗，加上个性凶猛，虽然年纪小。但是刚才目睹了几名同伴被残忍杀害的经过。他心中想到，一定要报仇！

　　所以他并没有急着逃走，而是耐心地拖着身后的五只尾巴，想找个合适的地方，干掉对方。这五名黑翼佣兵追了一阵子，不见了维耶里的身影，就互相打了个手势，分头寻找。

　　一个黑翼佣兵慢慢向前搜索着，他突然发现了维耶里留下的足迹。心头一喜，开始加速狂奔。正当他在迅猛的奔跑之中，忽然从前面的大树后面闪出来了一个人影，正是维耶里。这个黑翼佣兵看到有人朝自己冲过来，意识到不妙，急忙身子一转，想收住脚步。

　　可是，维耶里的拳速极快，而且力量极大，他的拳可以一拳击毙一头半大公牛。一记直拳凶狠的打在了这名黑翼佣兵的脑袋上！

　　被一拳击中头部，黑翼因痛楚而低呼了一声，往后连续退了两步，鲜血瞬间染红了他整个面部。这一拳已经将他打蒙了，意识不清的情况下还没等他站稳，维耶里身体快速逼近过来，一个侧踢腿。“咔嚓”一声，这名黑翼佣兵的脖子被踢断，身体如同棉花团一样倒在了地上。阵亡！

　　杀死了一名黑翼佣兵，维耶里长出了一口恶气，赶紧将黑翼佣兵身上的战术装备全部脱下来给自己穿上。想了想，他决定留下来，多杀几个黑翼佣兵，为死去的副团长，为了掩护自己逃生的战友报仇。

　　林枫带领他的龙剑小队，带着灵溪在丛林中慢慢行走着，这时候林枫衣领旁边的无线通讯器响了，拖后，负责警戒的四号阿友的声音传过来：“报告队长，我们身后出现了大批的海盗武装，大约有七八十人，另外还有一大批身穿黑色作战衣的小个子佣兵，大约有一个整编大队，这群人正在往我们现在的地点靠拢！”

　　“什么，黑翼佣兵？”林枫脑海中马上出现了黑翼佣兵这个概念，曾经在东海的无名小岛上。林枫跟松井沙树打过一次交道。那时候的林枫尚且不知道对手是黑翼佣兵，是后来回去之后查资料知道的。那一站虽然打得很漂亮，但是危险系数也很大。

　　现在一百黑翼佣兵，外加七八十名武装海盗，这么庞大的力量，自己这十个人是远远不能抵抗的了。“给我地图。”随着林枫的命令，一张军事细部地图迅速的摊在了地上。

　　林枫蹲下来，对着地图仔细的观察研究了两分钟，用手指着地图的一个地方说道：“黑翼佣兵是这个世界上的第三大佣兵，不，第二大佣兵，因为豹狼佣兵已经覆灭了。我们决不能落入他们的包围圈，我们从这里强行突破，然后迅速撤退到索马里南部城市加洛。”

　　林枫点着这个在地图上那个名叫加洛的城市说道：“加洛目前还是索马里政府军所控制的范围，主要是加洛还有我们华夏的大使馆。我们如果能安全到达那里就彻底安全了。”

　　凝香和沈小刀说道：“我们服从队长的命令。”

　　林枫点点头，收起地图，带领大家开始从山林的南面进行突破。九名龙剑小队的士兵，灵溪加上唐吉，一共十一个人。灵溪手上也配备了武器，和唐吉走在中间，跟着队伍迅速向南面转移。


第874章 只想杀人

　　海盗们包围到这里的时候，林枫的部队已经从南面顺利突围了，林枫带领自己的龙剑小队顺着这道山脉的密林走进了索马里沿海的卡罗山脉。顺着这条山脉走上两三天，只要一切顺利，就能安全到达加洛市。

　　卡罗山脉位于索马里北部，沿海横亘绵延三百来公里。是典型的热带山林到雨林的过渡性地貌。这片热带雨林中有数不清的森林动物居住，诸如热带森蚺，还有毒蛇出没，甚至还有非洲特有的毒蛙。

　　这里的环境非常凶险，而且常年高温，几年前，索马里政府军剿匪，数百海盗被困入卡罗山脉，政府军撤退之后，这些海盗居然没有一个活着走出来，全都死在里面，据传闻都是被大自然中的一些毒虫攻击丧命的。

　　所以，当林枫带领队伍撤入卡罗山脉之后，这群海盗顿时茫然，追还是不追？正当这群海盗犹豫不决的时候，汉明达的弟弟传来了命令，现在所有的人听由黑翼佣兵队长松井沙树指挥。

　　海盗们听完之后，纷纷不愿意起来，这时候一支黑色部队从后面蔓延过来，这群黑色武装是一支约有一百人的部队，统一穿着黑色防弹装备，甚至在脸上，都戴着一张黑色的防弹面具，看不见裸露在外的任何一点皮肤，给人一种极为神秘的恐怖感。

　　松井沙树看了看犹豫不决的海盗，大声说道：“我是松井队长，现在你们都听命于我。拿起你们的抢，跟我的战士并肩作战，一起冲进山林，消灭那支支那部队。我会给你们最丰厚的报酬。”

　　一名海盗小头领说道：“这里面太危险，我们不去。进去了就等于送命。”

　　松井沙树看了他一眼，突然拔出手枪，指向这个黑人的头部，“不跟我们合作，死啦死啦的，你的明白？”

　　黑人听不懂他的鸟语，摇了摇头，松井沙树勃然大怒，手指抠弄扳机，一颗子弹从枪膛飞出来，当即打爆了这名黑人的头。其他海盗见状，纷纷掏枪准备还击。“都不许动！”一百来名黑翼佣兵哗啦啦拉开枪栓对准了这群海盗。

　　松井沙树摆了摆手说：“我之所以杀他，是因为他不配合，你们愿意跟我合作，就不用死。而且，金票大大滴。”说着一挥手，一名佣兵拿过一个黑色密码箱，里面装满了美金，足足有两百万。

　　松井沙树笑呵呵地说：“每人两万。够了吧？”

　　这群海盗看到美金，全都高兴了，当即垂下枪口，在松井沙树的指挥下，每人领取了两万美金。松井沙树说：“打完这一仗，还会有美金赏赐。另外，谁打死一名华夏士兵，赏十万美金。抓到一名俘虏，赏五十万美金。”

　　松井沙树这一次是铁了心要抓到阮灵溪，他太想控制金三角市场了，如果能掌控金三角的毒品源，那每年都会有上亿美金的进账，他又岂在乎眼前这点小钱？

　　林枫一行人进入了卡罗山脉的热带雨林，按照战术安排，林枫和肥华，沈小刀三人充当尖刀走在最前，负责探路领进。凝香、灵溪和唐吉在中间，阿城带领其他几个龙剑队员在后面，负责殿后和观察后面有没有受到追踪。十个人呈一字形排开，像一条长蛇一样开始在卡罗山脉的雨林中快速的穿梭。

　　刚进入这片热带雨林的时候并没有遇到什么危险，一切都在按照事先规划的路线行进。后面的海盗暂时也不会追上来。但是大家的心情都沉甸甸的，精神也高度紧张，时刻准备着应付随时都会出现的险情。

　　又往前走了一段路，林枫突然停住了身子，一只手举起来低喝了一声：“停！”后面队员们看到示意，也马上停了下来，十来条枪口对着前面的树丛。丛林中一片安静。林枫对着肥华伸出右手，两根手指指了指前方。示意肥华的前方有动静，让他摸过去看看。

　　肥华走在最前面，他并没有发觉自己的前面有什么异常，不过既然林枫说了，前面有险情，所以他还是格外小心的往前搜索过来。

　　一片灌木丛后面，果然蹲着一个黑影，这个人正是维耶里。他也是刚刚追上林枫这支小队，因为不想和林枫他们正面冲突，所以想蹲下身子躲避一下，谁料林枫还是发现了他。

　　看到肥华手握匕首奔着自己来了，维耶里知道躲不掉了，他一个滚翻闪身道一株大树后面，撒腿就想逃走。肥华打算抓活的，问一下海盗那边的情况，所以一个箭步窜上来，手中的匕首也朝着维耶里的肩膀刺过来。

　　维耶里虽然没有回头，但是他感觉到了肥华手中匕首的锋利，身形一侧，轻灵的闪开肥华的猛刺。肥华的匕首没刺到，脸上就现出了惊愕的表情。对方这个看上去年纪不大的小兵，他的动作，好快！

　　有点意思，居然遇到一个强手，肥华的手腕一翻，匕首挽了个刀花，瞬间变成了反手拿刀。接着狠狠的朝着维耶里的软肋刺去！但他还是下手慢了。维耶里一个提膝，狠狠的顶在了肥华的胯骨上。肥华被强大的力量撞在胯骨上，顿时站立不住，一个后仰躺倒在了地上。

　　与此同时，距离肥华最近的沈小刀也扑过来，沈小刀的伸手比起肥华要高出一截，他一扑上来就是出大擒拿的招式，想抓住维耶里的双肩，然后将他按倒在地，谁料维耶里的身子竟像泥鳅一样，硬生生的从沈小刀双手之下滑了出去。

　　同时维耶里右腿一抬，一记鞭腿狠狠地踢向沈小刀的腹部，沈小刀赶紧身形一拧，站稳身形，同时抬起腿来防御，两个人的腿撞到了一起，双双退后一步。退后的同时，沈小刀忽的一下拔出手枪，对准了对手。

　　维耶里也不弱，手里的手枪也不知道什么时候掏出来的，黑洞洞的枪口也对准了沈小刀的胸口。不过，与此同时，林枫已经鬼魅一般出现在维耶里的身后，一把手枪顶在了维耶里的后脑上。

　　“别动。朋友，你管好你的枪，最好不要走火。”林枫冷冷地说道。

　　维耶里喘着粗气，果然没有轻易开枪，林枫看了一下他的胳膊，上面居然刺着银环蛇图案，皱眉问道：“你是银环蛇佣兵？”

　　维耶里不客气地说：“是。银环蛇雇佣兵、二级士兵维耶里！”

　　“标准的意大利语，如果我没猜错，你是意大利人吧，你为什么会出现在这里？你们的首领派你来跟踪我们吗？”

　　维耶里摇了摇头说：“我们的首领，副团长皮耶罗，已经被松井沙树杀死了。我的同伴全都死了，全都是被黑翼佣兵杀死的。”

　　林枫诧异地问：“这是怎么回事？”

　　看到维耶里神情沮丧，林枫摆了摆手，让手下收起了武器，维耶里将把手枪插到腰间，他缓缓说道：“黑翼佣兵让我们配合他们来抓你们，我们副团长信不过他们，就和他们吵了起来，他们用暗器打伤了我们副团长，我们副团长一气之下，引爆了手雷。我在战友的掩护下，逃了出来。我要报仇！”

　　林枫点点头，“既然你要报仇，为何还要跟踪我们？”

　　维耶里说道：“我们副团长说，你们龙翔部队很厉害，我想跟你们联手对付黑翼佣兵，我不要一分钱佣金。我只想杀人。”

　　林枫笑呵呵地说：“你知道的还不少，龙翔部队？呵呵，我们这不是龙翔部队，要是龙翔部队的话，我就不用转移了，龙翔部队十个人，干掉一百人的黑翼佣兵整编大队，绰绰有余。”

　　维耶里惊奇地看着林枫，迷惑地说：“可是，我们副团长认识那枚黄金破甲弹。它是华夏女神的专用子弹，难道有错吗？”

　　林枫点点头说：“不错，这是慕容紫凝的子弹，但是她没有来，维耶里，既然你想杀黑翼佣兵给战友报仇，那就跟我们一起走吧。”

　　从他的眼神中，林枫可以断定，这个人没有说假话，看来黑翼佣兵想黑吃黑啦。他们一定也想挟持灵溪，称霸金三角。没那么容易，你们这群小鬼子，今天要不是爷爷担心她们姐妹的性命，我就跟你们真刀实枪干一仗！

　　林枫想起龙翔部队，心中有点遗憾，要是龙翔部队的所有成员都在这里该多好！慕容紫凝、李慕白、宋紫宸、罗钺、韩雪、司徒小雷、荆放、刘铁锤、林清雪、柳絮，要是他们都在的话，林枫会马上做出决定，杀回去全歼黑翼部队。

　　可是龙剑部队不是龙翔部队，实力相差甚远，即使是实力最强的沈小刀，就算三个沈小刀加在一起，也不一定能够杀死龙翔部队的任何一个。

　　维耶里暂时归入了龙剑小队，跟肥华，沈小刀一起充当起了尖兵的任务，林枫则撤退到中间，跟凝香和灵溪走到一起。又前进了一个小时，天色渐渐黑了下来。林枫说：“夜间行军很不安全，这丛林中毒虫很多，我们找个安全的地方宿营，等天亮再走。”


第875章 非常大的隐患

　　确认后面的海盗和黑翼佣兵不会追上自己，林枫等人找了一个比较有利于撤退的地形，然后开始宿营，热带雨林中空气潮湿，一到晚上蚊虫绕着人来回飞窜，并且丛林间还有毒蛇出没。但是，绝对不能点火，若是点火，无异于在告诉敌人自己的坐标方位。队员从各自的行军装备中抽出能伸缩的铝合金杆，又拿出几包折叠帆布，五分钟之后，就支起了三个帐篷。

　　这种潮湿的热带雨林，如果没有帐篷的话，那么疯狂的蚊子会把你吸的一滴血都不剩下。还有那些毒蛇，野兽，更恐怖的是一种索马里雨林毒蛙，在受到惊吓的时候，它会从口中喷出一股绿色的毒液，致人于死命。更甚者，还有那种令人谈虎色变的石蜘蛛。

　　支好帐篷后，林枫说：“小刀，你和唐吉一组，肥华和维耶里一组，阿明和小舞一组，阿城和阿友一组。每两个小时换一岗。大家抓紧时间休息。”

　　下达了命令之后，林枫就钻进了凝香和灵溪的帐篷，沈小刀带着唐吉去做瞭望哨。其他人进另外两个帐篷，开始休息。

　　昏暗的帐篷内，灵溪轻轻靠在林枫身上。凝香靠在林枫的另一边肩膀上，灵溪终于有机会问起林枫和姐姐是怎样走到一起的。林枫也没有隐瞒，将事情的经过讲了一遍，最后叹息说：“我们当时只考虑自己的感受了，这件事让海龙很受伤。现在，海龙带着末世之神6不知去向，这是一个非常大的隐患。”

　　凝香幽幽叹息说：“不要说他了，就是没有我们俩这档子事，他依旧会自己拿末世之神6，有些时候，最关键的时刻，才能看清楚一个人的本质。林枫，如果是你，你再走投无路的时候，会拿这种可以毁灭千万生命的东西，来对付自己的祖国吗？”

　　林枫坚定的摇了摇头，说：“我不会。”

　　凝香苦笑说：“这就是人的本质，如果海龙的心是坚强的，他是永远都不会走这一步的。说实话，我不惧怕死亡，我迟早都要找到他，跟他做最后的了结。将那枚生化核弹摧毁。”

　　林枫左拥右抱，说道：“不要轻易言死，凝香，灵溪，人活着，就是快乐的。和海龙是要了解，他要是还有良心，就乖乖的交出末世之神6。如果拒不交出，我们再跟他算总账。”

　　凝香听了这几句话，顿时如沐春风，浑身一阵温暖，抬起头来，用含满了柔情的目光看着林枫：“林枫，我听你的。”说罢，幸福地重新依偎到林枫怀中。将一双玉臂盘上了林枫的颈部，张开柔唇含住了林枫的嘴，像荒漠遇甘泉似的吸吮着林枫的舌尖。

　　面对凝香的蜜吻，林枫抱住她的柔腰开始回吻，两个人彼此都贪婪的吸啜着对方口中的香津，陶醉在似水般的轻怜蜜爱之中，林枫慢慢翻身压到了凝香身上……

　　后半夜，林枫一觉醒来，借着微弱的月光，看了看身边的这对姐妹花，伸出大手抚摸了一下她们柔顺的秀发，感到有点尿急，林枫穿了衣服，打算解个手，顺道查看一下外面的情况。

　　穿好衣服走出帐篷，看看时间已经是凌晨四点钟，按照时间推算，这回执勤的队员应该是肥华和维耶里。

　　维耶里和肥华是半小时之前接的班，二人一个在东面，一个在西面负责警戒工作。维耶里找了一个通风的地方，慢慢的爬到了树上。在这雨林潮闷的空气中，他找的这个地方竟然感觉到了一丝凉爽。在月亮的银辉之下，他抬头望去，整个卡罗山脉都是黑黑的一片，好像沉睡的巨人一般。除了丛林中偶尔的虫鸣之外，再没有别的声音。

　　回想起白天的遭遇，自己的战友被残忍的杀害，维耶里的眼睛里盈满了泪水。马上他又想起自己现在是担任瞭望哨的任务，不能心存遐思，于是他为了不让自己走神，拔了一大块树皮充当口香糖，在嘴里狠狠的嚼了起来。

　　果然，注意力集中起来，双目也变的敏锐起来，天空真美啊。随着月亮隐进云层里，云彩也慢慢的有了一点光辉。时间慢慢的流逝着。

　　突然，“喳喳……”一阵轻微的响动让维耶里顿时警觉了起来！有人？不对！脚步比起人轻了许多，那是什么？维耶里立即屏住了自己的呼吸，慢慢的从树上滑了下来。他轻轻的猫下腰，在黑暗之中慢慢的搜寻着，这时候那喳喳的声音停止了！

　　难道对方发现了自己？维耶里打了一个冷战，这时他有点后悔，为什么不戴着夜视仪出来巡逻。在这黑漆漆的夜里，月亮时隐时现，可见度相当于零。突然，前面树丛里四只泛着绿幽幽光亮东西让他毛骨悚然！

　　那绝对是眼睛反射出来的月光！是人还是？精神一阵紧张，维耶里刚要拔出手枪，那个东西已经扑了上来！那口中散发的热气和野性的身体让维耶里充分的感觉到，这个东西不是人，而是一只狼！既然是狼，怎么会有如此之高的潜伏能力？

　　维耶里几乎将对方当成了特种兵，对方扑杀的速度相当快，带着一股腥风已经到了面前，对方的事物在距离维耶里还有三四米的时候猛然一跃而起，大嘴张开就向他的咽喉咬去！

　　维耶里身形后撤一步，和它撞到了一起，飞快地左手狠狠的掐住了它的脖子，这只狼下不去嘴，两只前爪使劲乱抓，维耶里腾出另只手摸出了鱼牙匕首，狠狠的捅在了它的心窝上！这只狼形动物一声哀嚎，垂死挣扎之后，掉在地上。

　　尽管如此，维耶里还是惊出一身冷汗！刚才这只狼挨刀时的哀鸣十分的怪异，声音极小，好像是专门受过训练一般。正在他诧异的时候，另一只狼形动物从旁边窜了出来，对着维耶里猛力一扑，一下子就把他撞倒在了地上！

　　这只狼形动物的这一扑十分突然，维耶里猝不及防之下，手中的鱼牙军刀也脱手飞出。这时那只狼形动物张开大嘴，猛的咬了过来，维耶里甚至已经看到了它那惨白的獠牙！这一瞬间，维耶里看清楚了它的本貌。

　　这是一只比普通军犬体型大一些的黑毛狼犬，这种狼犬他在特种兵训练基地见过，比军犬和警犬可强壮多了，体型硕大，攻击迅猛，力量十足，并且速度极快！尤其是下口狠，咬住就不会松口，一直到猎杀对象死亡！

　　被扑倒的维耶里，心念电转之际来不及起身，一个就地滚翻避开了这致命的一咬。那只狼犬矫健异常，一嘴没有得手，又顺势一扑，把维耶里死死的摁在了地下！再次张开嘴朝他的咽喉咬来。

　　维耶里两只铁钩一般的手掌死死卡住了狼犬的脖子，阻止住它的进攻，和狼犬形成了僵持。突然，这只狼犬一声低沉的吼叫，身体一吓软了下去。维耶里感觉到这畜生松了口，自己才松了一口气。

　　将手里的狼犬扔出去后，发现林枫站在眼前，刚才是林枫一掌拍出，击碎这条狼犬的头颅骨。维耶里站起来说道：“队长，是你。”

　　林枫问：“怎么回事？”

　　维耶里说道：“我站岗的时候，发现了这两个畜生，没想到这东西还挺厉害。”

　　林枫用战术手电照了下狼犬的尸体，说道：“这很有可能是黑翼佣兵的狼犬，他们猜到我们可能会在这一代宿营，不敢贸然偷袭，就先派两只畜生来探探路。”

　　维耶里点头说：“我也这样想。他们应该知道我们不是好惹的，不敢贸然偷袭。”

　　林枫皱了下眉说：“马上集合，大家迅速转移。”

　　维耶里惊讶地问：“根据我的判断，十平方公里之内没有敌人。不让弟兄们再睡会吗？”

　　林枫没有理睬他，而是迅速返回营地，通知大家马上转移。众人被林枫从睡梦中叫醒，以为敌人偷袭攻上来了，进入备战状态之后，却发现丝毫没有任何危险，原来是虚惊一场。

　　听林枫要求马上转移，沈小刀问：“队长，是不是有点草木皆兵，不就是两只狼犬吗？”

　　林枫威严地说：“少废话，执行命令。”

　　众人见林枫态度坚决，唯有服从，一行人用了两分钟时间收起帐篷，然后迅速转移，可走出不到一公里，就听远处山下传来两声尖利的嘶鸣。

　　凝香手指远方喊道：“那是什么？”只见两道长长的火舌，带着美丽的火焰尾巴，呼啸而来。

　　“笨蛋，那是导弹！快卧倒！”林枫大声命令道。

　　众人闻声迅速卧倒，就听两声巨响，身后顿时一片火海，刚才的宿营地已经被这两发步兵车发射的地对地导弹炸的变成了一片火海。

　　面对这突来巨变，众人毛骨悚然，试想，要不是刚才转移的迅速，恐怕这会儿被连炸带烧的一折腾，连骨头都剩不下了。沈小刀惊恐地说：“好险！队长，你怎么判断出我们会有危险？”


第876章 甩不开的尾巴

　　林枫说道：“刚才那两狼犬提醒了我，我记得我们华夏的某支特战部队中也有这种类型的狼犬，他们的主要任务就是寻找攻击目标。狼犬出发的时候，它们的身上已经附带了卫星定位仪。当狼犬发现目标之后，它们会疯狂的进攻，当我们杀死它们之后，狼犬身上的卫星定位仪就会呈静止状态。下面的敌人就会准确判断出我们的位置。哎……刚才我也是一时大意了，一出手就击毙了这只狼犬。狼犬一死，黑翼佣兵就会进攻了……”

　　众人这才明白其中的奥秘，无不佩服林枫的机智和果断。刚才要不是队长的命令，这会儿大家估计全都完蛋了。

　　“我们继续前进吧，黑翼佣兵马上会追上来。”林枫挥了挥手，一行十二人开始上路。大家高度警惕在雨林中徒步快速穿行着。这时候天色微亮，快速穿梭的人群，惊起不知名的鸟类和小兽纷纷逃遁，躲在旁边远远的看着这群陌生的动物。头上的树枝时不时跳过灵敏的猴子，在他们的头顶发出一声嘶叫。

　　走了一段路，林枫挥手道：“大家停一下，把你们的战术手雷每人给我留下了一个。肥华，你也留下帮我布雷。其他人继续前进。十分钟后，我会追上你们的。”

　　沈小刀等人每人分出一枚手雷给林枫，代后他带队继续前行，林枫和肥华留下来开始布雷区。按照林枫的教导，本来对地雷就十分精通的肥华马上就学会了，二人将十几枚手雷一一布置好，这才动身追赶部队。

　　用地对地导弹袭击了林枫的宿营地之后，海国的黑翼部队和索马里的海盗部队联合在一起，由松井沙树带领，包围上来一看，既然又给林枫他们逃走了，自己放了空炮。

　　“八嘎，可恶！给我追！”将黑翼佣兵和索马里海盗分成了五个纵队，每队三四十人，五纵小队的队型在龙剑部队身后狂追而上。他们要在步兵天敌到来之前对特种士兵进行全面包围，彻底把他们封死在雨林内。

　　第一队海盗和黑翼佣兵组成的联合小队正前进，忽然树丛中一道小小的亮光吸引了一个海盗的注意。他小心翼翼走过去，看到地下竟然有一面反光的小镜子。妈的，谁扔的这东西？老子还以为是地雷呢。这个海盗好奇的伸出手将镜子捡了起来。

　　旁边一个黑翼士兵看到了这个海盗做出这个愚蠢的动作后。他立刻惊呼道：“不要动那东西……”可是已经晚了，海盗已经将镜子捡了起来，手里拿着镜子，转头看向这个大声呼叫的士兵，问他刚才在说什么。

　　镜子下面是拉开保险的手雷，这个海盗将镜子提起来，也就拉响了手雷的拉环，“轰”的一声巨响，手雷瞬间爆炸，这个海盗顿时被炸成了碎块！方圆十米之内的人没有来得及趴下的，全部鬼哭狼嚎起来。

　　刚才喊话的那个黑翼士兵是行动最快。在手雷起爆的同时，他们已经迅速的趴在了地上。正在暗自庆幸自己的机敏的时候，忽然看到了面前的地上，正在往外冒着一缕青烟。“八嘎，居然是连环地雷。”这个黑翼士兵的眼睛瞪大了。“轰”，又是一声巨响，这个黑翼佣兵连同身后的两名黑翼佣兵一起被炸得七零八落。

　　听到爆炸以后，看到自己的手下被炸死三四个，海盗也死了七八个，把松井沙树气的哇哇乱叫。他一边命令加快行进速度，一边命令手下不要碰触可疑的东西。五支部队继续前进，正行进中，一个黑翼士兵忽然举起了拳头，做了一个停止的手势。接着他慢慢的趴下，后面的人随着他的目光看去，原来在正前方两颗树中间的底下，横系着一根几乎用肉眼看不到的细线。

　　这条线太细了，尤其是在光线不好的密林中，不注意看根本看不到，要是这样冲过去，恐怕又有手雷爆炸了。后边的海盗松了一口气，心里暗暗称赞这个训练有素的海国人。这个黑翼士兵露出了一个得意的笑容。接着他的手顺着细线慢慢的滑了过去，这根线在一棵树下拐了个弯，向下伸进了土里。

　　这个黑翼佣兵是个行家，小心翼翼的顺着细线找过来，用手把扒开上面的树叶和浮土，终于看到了这个在下面埋着的物体。他冷笑一声，又扒了两下，然后用手慢慢的抓住那个物体，轻轻的拿了出来。

　　后面的海盗吓的马上都趴下了，本以为是一枚手雷，谁料这个东西一拿出来，大家都愣了。这根细线连着的根本不是什么手雷，而是一块拳头大小的石头！尤其是这块石头上面，沾满了秽物，散发出来一股恶臭，好像是某种动物的大便。

　　后面趴在地上的海盗全都哈哈大笑起来，随后全都站起来围过来，其中一个海盗拍了一下他的肩膀说：“米西米西的吗？哈哈……”

　　这个黑翼士兵气得大骂一声。随手将手里的东西扔出去，然后恼羞成怒的拍了一下眼前的树干树干，喊道：“八噶！都滚开。”

　　“哈哈，呵呵……”海盗的嘲笑声还是很强烈。

　　可是，就在这个黑翼佣兵恼羞成怒，用手用力拍了一下眼前这株大树的时候，从树上又掉下来一个事物，正好砸在了他的脑袋上，“八嘎，混蛋。什么东西？”

　　黑翼佣兵抬头一看，一块石头系着一条细线，细线头上系着一个手雷的拉环，因为下坠的力量，拉环被迫下坠，已经拉响了地雷。“轰”！！树上面卡着的一颗手雷爆炸了。离爆炸的最近的这个拆卸陷阱的黑翼士兵马上被飞，身边的海盗因为刚才围上来的太多，这一手雷一下子炸死十多个。

　　面对如此惨重的伤亡，松井沙树气的哇哇暴叫，他当即下令，让精通忍术，熟悉军火的四名黑翼队员走在最前方，负责前行侦查。后面的队伍迅速跟进，不能耽误片刻！一定要将那伙华夏人抓住，撕个粉碎。

　　林枫和肥华听到后面的接连不断的爆炸声，心中乐开了花。他快速追上沈小刀他们，合兵一处，继续前进。但是这种深山密林，要想不留痕迹的前进，几乎不可能，后面的黑翼佣兵就像一条永远甩不开的尾巴，紧紧追赶着。

　　眼看夕阳西下，又要天黑了，龙剑小队走到一处山坡岔路口，林枫看了看附近的地形，突然挥手示意大家停下。“同志们，这个地方易守难攻，我决定打他们个阻击战。如果不打击一下黑翼佣兵的锐气，夜晚到来之后，我们的处境会更危险。”

　　沈小刀说：“我们打他狗娘养的。”

　　其他人一起附和说：“打！”林枫立即下令停止前进，全员戒备，准备战斗。马上就要跟黑翼佣兵和索马里海盗的联合队伍公开作战。除了龙剑部队，维耶里和唐吉也摩拳擦掌。两人眼中却充满了骇人的杀意，尤其是维耶里，恨不得马上报自己的血海深仇。真是仇人见面，分外眼红。气氛空前的紧张。大战将即。

　　十几分钟后，黑翼佣兵和海盗追上来了，可能是他们也发现了前面的地势险要，没有着急冲过来，而是报告了松井沙树。松井沙树用望远镜看了看，说道：“看样子支那人要在这里跟我们决战了。他们已经跑不掉了，立刻将她们团团包围。将其全歼！”

　　马上，黑翼佣兵和海盗开始朝两翼迂回，但是前面的山势十分陡峭，从两翼进攻还真是挺困难。夜幕很快的就把半个地球笼罩了，沉沉的夜色开始降临。看到黑翼佣兵还没有开始进攻的意思。林枫知道，这是敌人在牵扯着他们紧张的神经。越是不打，越是把战前的紧张气氛渲染的让人紧张。紧张到最后，就是精神的崩溃。

　　看了下山坡下隐隐还在运动的黑翼佣兵，林枫也传下命令：“大家集中注意力，敌人很快就要进攻了。”

　　果然，一分钟后，随着“呜”的一声清啸，一道刺眼的亮光瞬间划破了寂静的夜晚。林枫一听到这个声音，立刻大喊道：“大家快闭眼小心眼睛！”他话音刚落，一颗照明弹在空中爆炸了，映照的整个夜空瞬间如同白昼。

　　林枫的命令下的十分及时，龙剑部队的队员全都在这一瞬间低头、闭眼，这种照明弹的照亮强度极大，如果盯着看的话会使人双眼瞬间暴盲。白昼一般的亮光转瞬即逝，但就在这一瞬间里，双方隔着丛林甚至都已经看到了对方的驻守地。在亮光消失的刹那，不甘寂寞的海盗已经开火了！

　　各种步枪，机枪的声音响成了一片！如雨点一般的子弹全都倾斜在了林枫他们所在的阵地上，幸亏掩体很好，所以没有伤亡。

　　与此同时，林枫这边也开枪还击了，紧接着“砰砰”几声清脆的枪声响起，刚才射击的几个海盗暴露了目标，被在前方埋伏的沈轻舞和沈小刀一一击毙。但是在开枪的同时他们也暴露了目标，换来了更疯狂的一阵反击。一时间枪声大作，火光冲天，每个人都被枪火映射的时隐时现。


第877章 干掉他了

　　林枫这边龙剑小队也全都戴上了夜视仪。林枫在自己的狙击枪弹匣里面压上了最后一枚水银旋转弹。凭借着夜视镜的观测能力，专朝地方火力密集的区域射击。这颗水银旋转弹在打中目标之后爆射出来的水银旋转颗粒马上全面辐射，打的方圆十几米之内的所有敌人重伤或者死亡。

　　一边的凝香，也发射了一颗威力无比的聚能高爆弹，修长的子弹带着美丽的弧线，经过飞翔之后，在海盗中央炸开了花，五六名海盗顿时被撂倒在地。

　　这时候，有十几名黑翼佣兵，顺着左面的山壁匍匐前进，妄想左右夹击，林枫马上命令：“二号，五号，把左方进攻的敌人火力压住！”

　　龙剑小队的二号沈小鹏，五号阿城是火力支援手。他们听到林枫的指令迅速的调转枪口，开始对着左方慢慢爬上来的黑翼佣兵开枪扫射，猛烈的火力覆盖，让黑翼佣兵有三个人丧生在峭壁之上，死尸掉下山崖，剩下的几个也隐身到石头后面，不敢再冒头。

　　沈小鹏喊了一声：“干掉他们。”不等林枫下命令，他已经端着轻机枪朝左面转移过去，来到峭壁那边，隐身在一颗大树后面，开始往下扫射，他手里的轻机枪射速极快，子弹壳像流水一般的从枪膛里跳了出来，在空中接连不断的翻着欢快的小跟头，打的下面那块滑坡上的黑翼佣兵叫苦连天。

　　“我来了。”随着一声高喊，身高马大的阿城提着他的高速火神炮跑过来，支援沈小鹏，手里的重机枪马上开始了疯狂的怒吼。顿时一道肉眼可见的火力线从阿城的手中倾泻而出，疯狂的子弹对所有打击的区域都进行了一次无差别的火力覆盖，一道死亡之线像死神的镰刀一般，不管他遇到的是人还是树木，全部从中间拦腰截断！

　　那些躲在石头或者树干后面的黑翼佣兵再也藏不住了，连同前面的树木，都被阿城强大的火力打得稀烂。一团团血肉碎块像下雨一样的掉了下去，阿城一边开枪，一边大骂：“小鬼子，狗娘养的，来啊。爷爷为你们准备好了充足的饺子……来呀！”

　　他手里的火神炮咆哮着，将这道山坡上冲上来的黑衣士兵消灭的一个不剩，常规武器面前，火神炮是无敌的。它就是枪械中的霸王。哒哒哒哒哒哒，一阵扫射之后，看到下面的敌人全被干掉了，打完了整整五百发子弹链之后，阿城扛着自己的火神炮立刻躲在了一棵树后。

　　沈小鹏知道阿城需要换子弹了，紧接着调转枪口，火力支援。

　　看到他俩配合的很好，将左边的通路彻底封死了，林枫满意的点点头，用狙击步枪连续又干掉对方的两个狙击手，林枫也将身子隐藏起来。心中暗道：“小鬼子，我们地形好，不怕你们人多。有种的就上来送死吧。”

　　这时候，右侧的阿明和沈轻舞那边也遭遇到大批黑翼佣兵的攻击，原来黑翼佣兵把兵力集中在了左右两侧，想要合力夹击。但左方的攻势被沈小鹏的班用机枪和阿城的火神炮死死的压制住了。所以现在就寄托右翼能够攻破龙剑小队的防守。

　　“阿友，你和唐吉去支援一下。”林枫命令道。

　　“是！”阿友踢了自己的机枪，唐吉拿着一把冲锋枪，跑过去支援阿明和沈轻舞。从正面进攻的海盗已经被沈小刀和肥华打的又退了回去。右翼进攻也受阻。松井沙树突然下达了停止进攻的命令。

　　看到右翼的敌人也退下去了，龙剑小队正在纳闷的时候，就听远处的天空传来巨大的轰鸣声，林枫的瞳孔瞬间缩成了针芒状，大喊了一声：“妈的，武装直升机！”

　　听到林枫的话语，所有龙剑部队士兵的心里都强烈的震颤了一下，知道大麻烦来了。没想到黑翼部队居然还有这种装备！林枫大声喊道：“所有人立刻找掩体进行掩护！找到掩护之后呆在原地，没有我的命令不得移动半步！快点，速度。”

　　伴着巨大的轰鸣声，松井沙树得意的抬起头来，通过无线电指挥那架武装直升机，马上对林枫的阵地实施军事打击。龙剑小队都躲在树后不敢稍有动作。林枫稍稍探头去看，那架武装直升机张牙舞爪的从远处飞过来，还向地下打着两道惨白的探照灯光。

　　“居然是AH-1型银环蛇武装直升机，想不到黑翼部队准备的这样充分，看样子他们真的是不达目的不罢休了……”林枫看到那张牙舞爪的直升机叹息道。“可惜我的超级子弹用完了，否则一枪干掉它……”

　　凝香也难过地说：“当初，都是我不好，要是剩下一颗黄金破甲弹就好了。”

　　这时候银环蛇武装直升机飞到了这片丛林上空，两道强烈的探照灯光朝下面照来照去。可是雨林地区丛林密杂，尤其是晚上，可见度极低。两道灯光照了三四分钟，一个人影也没有发现。

　　这架银环蛇直升机开始慢慢向下俯冲，下降到了标准的“树梢高度”。用自己螺旋桨的强大风力吹开树冠，慢慢的移动着，试图找到下面敌人的藏身方位。下方的每个人面对着这个天敌都只能死死的藏着，不敢稍有动作。

　　松井沙树通过通讯器问话：“找到没有？”

　　飞机上的驾驶员回禀：“报告队长，没有找到。”

　　松井沙树恼火地说：“给我扫射，就算是他们躲到了地底下，也要给我打死他们。给我打！”得到了松井沙树的命令，这架银环蛇武装直升机稍稍拔高了一点高度，紧接着飞机上的六管格林炮开始了剧烈的轰鸣！

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……六管格林炮的六条枪管急速旋转着，子弹箱暴雨一样射出来，喷放出肉眼可见的火舌，这种号称“阵地割草机”的机关炮以每分钟三千发子弹的数量朝着龙剑小队隐身的丛林中倾泻着强大火力！在城市战争中，这种机关炮可以直接扫射20公分厚度钢筋混凝土建筑，并且可以将其完全摧毁。这种机关炮的威力要比火神炮的火力强上数十倍！其火力无法阻挡。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……六管格林炮的子弹形成了一道清晰可见的火力线，在丛林中漫无目的的四处扫割。凡是火力过处，碗口粗的树木全部拦腰打断，凡是被火力收割过的地方，绝对是死亡禁区。龙剑小队全都死死的埋下头去，不敢乱动一下。格林炮的炮火更加肆虐，子弹壳像下雨一般哗啦啦的从天上降落了一地。

　　眼看着这架银环蛇武装直升机徐徐逼近，这样被它扫射一边的话，龙剑小队最起码要伤亡一半。刚才的战斗中，唐吉被一发子弹打中了腰部，他忍着疼没有叫喊出来。

　　虽然这颗子弹不致命，但是自己负了伤，很难再继续走下去，想起哥哥牺牲时候的壮烈情景，又回想起若干年前，小鬼子挺进中原时候，屠杀国人的惨景，唐吉不知道哪里来的一股力量，噌的一声，从掩体跳出来。

　　他对着隐身在树上的阿城喊道：“我把它引过来，你干掉它。”说完，对着那架武装直升机就是一梭子子弹。

　　飞射的火焰，暴露了唐吉的地点，那架武装直升机立马将六管格林炮调转过来，对着唐吉扫射，唐吉玩命的往前跑，武装直升机果然追了过来，因为是低空飞行，它很快就到了阿城隐身的这棵大树前。

　　如果不是因为前面有攻击的目标，武装直升机上面的六管格林炮一定会将眼前的这颗大树狠狠的扫上一梭子子弹。但是唐吉吸引了它的火力，哒哒哒哒哒哒，密集的子弹朝着唐吉倾斜过去。

　　唐吉只跑出不到二十米，就被三发子弹打穿了身体，身子一下子摔倒在草丛中！

　　“操你姥姥的！”阿城急眼了，蹲在树杈上的他，提着手里的火神炮，对准武装直升机的驾驶舱疯狂的开火了。他这个高度，正好可以将子弹从侧面打进驾驶舱。

　　飞行员太大意了，没想到龙剑小队的人居然敢藏在树上，一梭子子弹打穿了挡风玻璃，副驾驶顿时被乱枪打死。驾驶员害怕了，急忙掉头，阿城一边大骂着，一边用火神炮猛烈扫射，尽管武装直升机很快的掉过了屁股。但是，驾驶舱的仪表已经被阿城打坏了好几个。

　　驾驶员发现飞机操控猛然失灵，大叫不好，失控的飞机朝着远处的山壁撞了过去……

　　轰隆！一声巨响，这架无敌之神报销了。

　　“太棒了！”林枫心花怒放道。

　　可是，就在这时候，一颗狙击子弹划破夜空，就像一道邪恶的流星！

　　子弹射向阿城隐身的那棵大树，火神炮的火力虽然凶猛，但是无疑也暴露了阿城的位置。黑翼佣兵的一名狙击手当机立断，躲在暗处给了阿城致命一击。

　　看到武装直升机被自己干掉了，阿城兴奋地不得了，“队长，我干掉他了。”


第878章 都是英雄

　　正想从树上跳下来，突然感觉到胸口一疼，阿城的身子一哆嗦，径自从树上掉了下来。林枫心中一沉，暗叫糟糕，沈小刀也看到这一情况，马上操起手里的机枪，拼命地朝着敌人扫射起来。

　　双方一场混战，林枫急忙跑过来，“阿城？”

　　看到树下躺着的阿城，林枫将他抱起来，阿城胸部中弹，已经奄奄一息了，“队长，我……我不能在跟随你了……我有一个愿望……我家里有个老娘……没人养……”

　　林枫含着眼泪说：“阿城，你的母亲，就是我们大家的母亲，你放心吧，我会帮你照顾好他老人家。”

　　阿城点了点头，安详的闭上眼睛。

　　林枫的热泪也在眼眶里转了几圈，终于掉了下来，放下阿城的尸体，又隐藏着身体，找到唐吉，唐吉死得更加壮烈，要不是他冒死将直升机引过来，阿城也没有机会干掉飞机。如果不干掉这架武装直升机，或许整个龙剑小队都会死。

　　看着唐吉几乎被打烂的身体，还有圆睁很大的眼睛，林枫伸出手来，将他的眼睛合上，“兄弟，一路走好，你是好样的。和你哥哥一样，都是英雄！”

　　通过通讯器，林枫向战友们传达：“龙剑三号，阿城，阵亡。唐吉，阵亡！他们都是好样的，弟兄们，一定要给唐吉和阿城报仇！”

　　有一阵激烈的对射之后，林枫猛然发现，在自己的头顶上方，隐隐绰绰有人包围过来，“妈的，这群混蛋居然绕到我们身后去了。他们怎样爬上去的？”

　　三面受敌，还可以顽强抵抗，如果四面受敌，那就面临着被全歼的危险。林枫咬着嘴唇苦苦思索，他不确信能不能承受的住下一波攻击。看着面前的一个个脸上油彩和硝烟混在一起，端着枪和敌人浴血奋战的兄弟，他们那勇敢而且坚毅的眼神。

　　我不能让他们全部死在这里，林枫在这一瞬间，突然有了一个冒险的决定。“全体集合！”随着林枫的一声命令，龙剑小队全部人员集合到了林枫的周围。

　　林枫冷静地扫视了大家一眼，吐了一口浊气，说道：“弟兄们，我简要的给大家分析一下形势。根据刚才的观察，敌人在我们的背后已经大规模集结。我不知道我们能不能撑的住再一次冲击。”

　　后面有敌人？大家惊恐的眼神看向山上，但是他们的目力比不上林枫，虽然看不到，但是他们都相信林枫的判断力。“队长，我们跟他们拼了。”

　　林枫摇摇头说：“我们不要做傻瓜才做的事情，留得青山在不愁没柴烧，为了不至于全军覆没，我现在命令，大家分散突击！”

　　看一眼众人迷茫的眼神，林枫又说：“突围，才象征着生存。留在这里虽然能够多杀几个敌人，最多拖到天亮，我们一个也活不了。我并不怕死，但是这样被小鬼子干掉，实在不值啊！如果大家都死了，谁给阿城和唐吉，唐青兄弟报仇？”

　　众人纷纷坚强的点着头，“队长，我们突围，你下命令吧。”

　　林枫说道：“我们现在还有十个人，现在所有人员分为三组！第一组：我，凝香，灵溪，第二组：沈小刀，维耶里，肥华！第三组：阿友，阿明，沈轻舞，沈小鹏！”林枫说着，眼光在每个人的脸上都扫了一遍。这几个龙剑士兵在面临死亡抉择的时刻，每一个人都闪烁着决绝的眼神。

　　林枫拍了拍沈小刀的肩膀道：“我们不能坐以待毙，只能主动出击。每组都是三个人，第三组弱一点，所以四个人，大家采用战场上的三三制原则，在突击的时候火力互相掩护配合。第二组，从敌人左侧突围，第三组，从敌人右侧突围，我跟灵溪、凝香从前方正面突破！”

　　沈小刀说道：“队长，我们两组调换一下，我们组冲正前方。”

　　大家心中都明白，当然是最前方的敌人最多，冲中间，危险系数最大。所以沈小刀提出要求。谁料林枫骂道：“混蛋，少跟我废话，执行命令。现在，我给你们一分钟的时间，清理身上的装备，没用的全部扔掉。”

　　“是！”众人领命，纷纷开始清理身上的垃圾，没有的行军装备一律扔掉，最后，林枫说道：“如果突围成功，大家不要等其他战友，立即想办法前往加洛这座城市。在那里有我们的大使馆，还有，在突破包围中，不要因为战友的死亡阻挡你前进的脚步！让更多的人活着回去，这才是我们最大的胜利！你们明白吗？”

　　“明白！！”众人异口同声回答。回答完毕，林枫提起了阿城留下的那枚火神炮，大喊了一声：“大家开始突击！”

　　说罢，灵溪在左，凝香在右，三个人迎着前方的敌人猛冲过去。

　　沈小刀挥挥手，说道：“不要辜负队长的众望，大家分别突围吧。”

　　众人看着林枫三人的背影，心知肚明，这是林枫用血肉之躯，为大家吸引住正前方的火力啊。沈小刀等人，将最后的手雷一股脑全抛出去，给林枫三人作掩护。阵阵的瓦斯烟雾弥漫在了周围的夜色里。随着夜风的轻轻吹拂，把这股烟雾送的更广更远。

　　林枫并不是有勇无谋，他通过准确的计算，才向正前方虽然有黑翼佣兵的指挥官，但是这小子绝对不会料到自己会从正面突围。三个人都不是白给的，灵溪是雷龙一手培养出来的王牌杀手。凝香也是身经百战女中巾帼，三个人的身形，就象三道黑色的闪电，顷刻间就插入敌军阵地的心脏。

　　林枫手里提的火神炮开始怒吼！哒哒哒哒哒哒！火神炮的马达声响起，枪管急速的震颤。飞曳的子弹如同流星雨一般肆无忌惮的倾泻而出。火光映照的他的脸不停的闪耀。灵溪和凝香姐妹两个左右掩护，用手枪点射那些探出头来想打林枫黑枪的敌军。

　　他们三个人的推进速度很快，松井沙树真是一点准备也没有，他正在为自己的一部分手下成功的攀上顶峰，现在正在从上面包抄过来，马上就可以从四面包夹，形成铁壁合围之势。那帮支那士兵一定死定了。

　　他心中正美滋滋的时候，突然自己的阵地上乱了套，居然是对方打了一个冲锋，而且林枫他们的速度奇快，尤其他们冲锋的地方，居然是只有十几个海盗和几名黑翼佣兵把手的地方。

　　一个冲锋就杀出了重围，现在，林枫三人正且战且退，林枫提着火神炮猛烈地扫射着两边追上来的海盗和黑翼佣兵。子弹打得树叶纷飞，打得敌人哭爹喊娘，林枫的怒吼激荡了灵溪和凝香的杀气，她们姐妹也开始放声怒吼！手中的突击式冲锋枪携带着华夏制造速射手枪一齐开火，精准的子弹配合着林枫火神炮的火力，一下子就把围过来的海盗全歼。

　　松井沙树带领人马追上来，哒哒哒哒哒哒……林枫一口气打完了火神炮里面的500发子弹，然后扔了火神炮，拔出手枪。活力减弱下来，对方的子弹立刻呼啸而来，灵溪加大了手中冲锋枪的火力掩护。子弹在丛林中嗖嗖乱飞，几颗流弹从正面直接打到了她的胸口上，跟着防弹衣里特种瓷片爆裂的声音。

　　灵溪被强大的冲击力顶的一屁股坐在了地上，身边的凝香吓了一跳，急忙横扫了一梭子子弹，然后蹲下来焦急地问：“小妹，你怎样？”

　　灵溪回答：“还好，有防弹衣。姐姐，我们快走。”

　　林枫脑瓜从树后闪出，两枪干掉两个追上来的黑衣士兵，三个人高速奔跑起来，后面的子弹呼啸着从头顶飞过去。经过一阵奔跑之后，感觉后面的子弹稀疏下来，黑翼佣兵的追击能力，显然追不上他们三个。

　　“也不知道他们两组怎样了？”林枫打开通讯器喊道：“沈小刀，你那情况如何。”

　　林枫喊完话后，通讯器立即传来了沈小刀的声音：“报告队长，我们已经顺利突破敌人封锁，马上就要摆脱敌人的控制了！真他妈过瘾，一下子干掉了七八个。这些人都是背对我们。全都是因为你那儿吸引了他们的注意力。”

　　听到沈小刀的第二组顺利脱险，林枫心里稍稍安慰了一下，接着又打开通讯器喊道：“沈轻舞，你那边怎么样了！”林枫喊完话后，先是从里面传来了一阵震耳欲聋的枪声，然后才传出了沈轻舞的声音：“队长，我们这边遭遇到敌人顽强的抵抗，沈小鹏的一只手都被打断了！”

　　林枫的脑袋“嗡”了一下，急切地呼喊：“小舞，你们一定要顶住，掩护小鹏撤退。”

　　沈轻舞哭泣道：“小鹏逼着我们撤退，他一个人顶上去了……他……”

　　通讯器材中，一阵爆炸，伴着沈轻舞的哽咽，林枫已经猜到沈小鹏阵亡了“砰砰砰，啪啪啪……”那边传来的全是枪响，林枫叹了口气，对凝香和灵溪说：“撤退！”

　　早上七点，慕容紫凝、宋紫宸、韩雪三个人出现在加洛城，林枫来索马里的消息，慕容紫凝知道后，立刻向主管上级汇报，上级指示，不能动用大规模部队力量，但是龙翔部队可以对其进行异地支援。


第879章 心已碎

　　因为得到的消息十分突然，慕容紫凝的龙翔部队没有办法在短时间内全部集合。所以就将身边能用的人全部带上了。刘铁锤，荆放和司徒小雷昨天晚上就被派出去了。去往的地点是林枫他们第一次和海盗交火的那座山峰。

　　慕容紫凝和宋紫宸、韩雪三个人则来到加洛，通过和驻地大使馆取得联系之后，打算使用直升飞机对林枫进行伞兵支援。飞机很快飞到了连绵数千公里的卡罗山脉上空，进行仔细的搜索。

　　慕容紫凝打开武器包，让其他两名女战友赶紧装备自己，她从行军装备里拿出了一把特质的冲锋枪递给宋紫宸：“紫宸，这是一支经过改装的国产仿AK的突击式自动步枪。在枪身上增设了一个光学瞄准镜，在黑暗作战中还能调成夜视状态。旁边的这个卡尺按下去，能够自动的测量风速目标距离以及空气湿度。”

　　宋紫宸接过武器，握在手中，满意地点了点头，慕容紫凝继续说道：“这把枪的枪管采用特殊合金制造，即使连续射击数万发子弹也不会发热变形。后面的这个曲线形弹匣的容弹量是一百六十发，加上前面的正常弹匣，总共可以一次性容弹一百九十九发。我对它的射击精度也做了调整，增加了枪管内的内置膛线，在调成单发射击的状态下可以配合瞄准镜做短距离狙击枪使用。旁边还有一个保险，按下去的话可以调到最快射速，一百九十九发子弹可在40秒射完，用以压制敌方火力。”

　　“果然威力十足。”旁边的韩雪也称赞道，“这样火力威猛，而且又可以连发进行火力覆盖的兵器，真是一把霸世神兵！”

　　慕容紫凝继续说道：“另外，这把枪还被我改进了一下，我在这把枪的枪托里面内设了减震装置，这样的好处是单发射击的时候是零后坐力。在连发的时候也能把后坐力减缓掉平时的百分之八十，能保证连发状态时的最高射击精准度。在对敌扫射的时候不用刻意压低枪口。”末了，慕容紫凝指着枪管下面短了一截的地方说道：“这里还加装了一个榴弹发射器，可以发射一枚榴弹炮。”

　　宋紫宸看着自己手中的这把“超级武器”，完全惊呆了，韩雪羡慕地说：“队长，我的武器呢？”

　　慕容紫凝又打开另一个包裹，里面依然是同样的一把国产仿AK的突击式自动步枪，和刚才那个一模一样。“这是最新生产的最新型号，今天是第一次使用，你们俩过过瘾吧。”

　　然后，慕容紫凝打开另一个长条形状的精制木匣，开始组装她的女神狙击步枪。穿好防弹衣，检查了武器，一切准备就绪之后，三个人就在机舱内默默的坐着，眯着眼睛进行休息。这是为了在战前以保持最好的体力。韩雪看着神情和肌肉都已经放松的慕容紫凝，和宋紫宸，她俩都是龙翔的老兵，大战将即，还能保持身体放松的人是经历过战火考验的。

　　驾驶员突然说道：“慕容首长，发现情况！”慕容紫凝马上用望远镜看了一下下面的情况，当机立断道：“马上跳伞支援。”随着她的一声令下，机舱的门慢慢的打开了。飞行员扭头给韩雪竖了一下大拇指，做了一个“成功”的手势。韩雪喊了一声：“我先跳！”喊完后率先从机舱口跳了下去。

　　宋紫宸随后也跳了下去。慕容紫凝最后一个跳出。韩雪一跳下去，感觉心脏受到了此生以来最大的刺激。她赶紧用手一拉，在空中展开了降落伞。而慕容紫凝和宋紫宸却没有马上开伞，因为在越高空开伞的话，会提前给敌人以注意力，使自己成为在空中被击打的目标。直到将近五百米的高空，两个人才猛的拉开了伞环。

　　三人几乎是一条直线，远远地看去，三朵白色的伞花有层次的在空中飘荡着。十五秒钟之后，三个人都安全着陆了。她们迅速剪开绳索，马上就进入了战斗状态。

　　此时，天色大亮，黑翼佣兵追击的目标逐渐清晰起来，沈轻舞、阿友、阿明三个人虽然突围成功，但是并没有摆脱黑翼佣兵的追赶，三个龙剑士兵，正在交替掩护着撤退。

　　松井沙树手下的一名中队长大声命令部队：“快把前面三个人围起来！我要活捉他们，然后剥皮抽筋！”

　　十几个黑翼佣兵和十几个海盗疯狂的追杀上来，想要把第三小组的三名士兵团团围住。这时候已经是八点十分，脆冷的光线透过庞大的树冠斜斜的照射进丛林，可见度已经相当清晰。

　　看着越来越多的敌人，从两侧迂回包抄，阿明对着沈轻舞露出了一个苦笑：“sorry！小舞，我们被包围了，恐怕情况比我们想象的还要糟糕。”

　　沈轻舞开枪撂倒一名追赶的海盗，爽然一笑说：“阿明，不要怕死。我们并肩战斗。”

　　阿友铁青着脸，手里冲锋枪怒吼起来，“反正跑不了了，这帮狗日的，跟他们拼了，给沈小鹏报仇。”

　　三个人停止撤退，各自找掩体开始射击，双方马上交上了火，沈轻舞用的是一挺冲锋枪，阿友用的是一挺班用机枪，阿明用的是一把突击步枪，三股火力合在一起，开始对围攻上来的敌人进行猛烈的扫射。

　　“哒哒哒哒，突突突突，嗒嗒嗒嗒……”，随着不同枪械混合在一起的扫射声中，前面冲上来的敌人倒了四五个。这时对方的狙击手已经开始了行动，有的狙击手已经找好了狙击位开始锁定目标，枪管随着狙击镜的锁定而慢慢的移动着。

　　“噗”，一个狙击手率先发难，将一颗子弹狠狠的打进了阿明的右腿，阿明疼的一哆嗦，血顺着裤子慢慢的流了下来。他只是咬紧了牙，继续自己的火力扫射。反正现在已经被敌人半包围了，想跑也跑不了了，还不如在这里拼个痛快！打死一个就赚一个。

　　看到阿明受伤了，沈轻舞飞快的转移过来，“阿明，你怎样？”阿明突然一个跃起，将面前的沈轻舞压倒在身下，噗噗！又是两颗狙击子弹飞来，全部打在了阿明的后背上。他身子一歪，再也没有力气爬起来了。

　　沈轻舞大声喊道：“阿明，不要死……”

　　阿明挣扎着，刚刚做起来，又是一颗狙击子弹飞过来，一下子穿透了阿明的脑袋，鲜血溅满了沈轻舞白皙稚嫩的脸庞。“啊啊，阿明？”

　　龙剑五号，阿明，阵亡。沈轻舞看到此情此景，心疼的险些昏过去，她强忍着剧痛，扔开阿明的尸体，流着眼泪一个滚翻闪开，端着冲锋枪对着敌人疯狂地扫射。

　　“阿明，我的好兄弟啊！”阿友手中的机枪怒吼着，倾泻出去的子弹因为愤怒而开始颤抖。这些子弹又连续击毙几名敌人的时候，躲在暗处的狙击手对准阿友又是一枪。

　　黑翼佣兵的狙击手，也是经过特殊训练的佣兵，枪法极好，如果是在夜间，或许打不准，但是现在是阳光最充足的上午，暴露在敌人视线中的阿友，被一颗狙击子弹瞬间穿过了喉咙，一朵巨大的血花瞬间绽放在了空中。他强壮的身子往后一仰，摔倒在地上。

　　看到阿明和阿友先后阵亡，沈轻舞的心都碎了。她不在掩藏自己，从树后转出来，开始疯狂射击，可是冲锋枪里的子弹马上就打光了。看到沈轻舞没有了子弹，中队长哈哈一笑，传达命令说：“抓活的。”

　　子弹打光了，沈轻舞从大腿上拔出碳钢军刺，朝着正面的敌人冲了上去，她披头撒发眼神凄厉的好像地狱的女鬼。所有的人看到她那种绝望眼神，都知道，这个人的心已经碎了。亲眼看着自己的男友，兄弟在面前惨死，这名女兵身未亡，心已碎。

　　一名黑翼佣兵接到抓活的命令之后，不甘寂寞的迎上来，看到沈轻舞虽然面色狰狞，但是掩盖不住她的清美靓丽，哈哈笑着说：“花姑娘的啊，哈哈。”他扑上来就打算一把就将那个沈轻舞按倒在地上。

　　可是，他刚刚接触到沈轻舞的一只胳膊，就感觉到小腹一凉，沈轻舞的三菱军刺已经给他捅了进去，这名黑翼佣兵身子一软，立马滑倒在地。

　　这时候，砰！不知道是谁开了一枪，子弹打中了沈轻舞的肩膀，她的身子晃了一下，险些摔倒。强咬着银牙，面对凶狠的敌人，沈轻舞知道，自己今天是难逃一死了，但是她已经做好了最后的准备，再杀一名敌人，就横刀自刎。

　　就在这个时候，那命中队长自以为胜局已定的时候，突然，一声震耳欲聋的枪响，一颗美丽修长的子弹，如同一道银色的闪电，从远处飞射而来，子弹穿透这名中队长的头颅之后，在空气中爆炸开。

　　数不清的水银颗粒以高速的旋转速度，在方圆十米的范围内进行了二次打击！中队长身边的三名黑翼佣兵和三名海盗顿时全部报销，与此同时，从左右两侧，闪出两条靓丽的身影，手里端着超级武器，那是特质的仿AK突击步枪，强大的火力网在黑翼佣兵的身后三点开花。


第880章 援兵到了

　　沈轻舞看呆了，本来她已经绝望了，谁料，奇迹竟然出现了，三个如同女神下凡，身穿华夏野战迷彩军装的女兵，如同神兵天降，仅用了不到一分钟的时间，就将面前的二十多名海盗和黑翼佣兵秒杀！

　　韩雪一个飞跃跳起来，这一步竟然跨出去七八米，将一名正打算逃跑的狙击手一脚踢飞，那名黑衣狙击手被踢飞的身子还没有落地，一声清脆的枪响，一发狙击子弹完美的打爆了这名狙击手的脑袋，死尸摔在了沈轻舞身边不远的地方。

　　沈轻舞惊恐地发现，这名狙击手的整个头都被打的没有了，试想刚才这名黑翼佣兵的身体可是在无规则的飞行中啊，将他一枪爆头的那个狙击手是多么的强大啊。但是，这名狙击手死的一点都不冤，要知道，亲手击毙他的是华夏女神慕容紫凝，而且还使用了一枚价格十分昂贵的聚能高爆弹。

　　沈轻舞喘着粗气，看着慢慢围拢过来的三个女人，问道：“你们是？”

　　慕容紫凝开口道：“我们是龙翔部队。”

　　龙翔部队？从这一刻开始，沈轻舞的脑海中永远的记住了这个番号。

　　慕容紫凝问清楚沈轻舞的姓名，当她得知林枫还活着，并且已经顺利突围之后，马上兴奋起来。结果沈轻舞的通讯器，慕容紫凝呼喊道：“林枫，林枫，我是紫凝。”

　　林枫听到慕容紫凝的呼喊，也是为之一振，“紫凝真的是你？我们被包围了，因为子弹不多了，被迫躲进了一个山洞，请求马上支援。”

　　慕容紫凝焦急地说道：“你马上报告你的位置。”

　　林枫马上报出大致位置，慕容紫凝说道：“你坚持住，我们马上支援你。”

　　“同志们，检查武器，准备出发。”慕容紫凝命令道。

　　沈轻舞说道：“我也去。”

　　慕容紫凝说：“好，跟上吧。”四个人迅速的收拾停当，然后沿着山脉边缘迅速的往前行进。她们刚走出一千多米，慕容紫凝忽然一抬手道：“停。有情况。”

　　宋紫宸，韩雪，沈轻舞马上停下来，慕容紫凝仔细的观察着散乱且极不清晰的脚印，十秒钟后作出了判断：“根据鞋印判断，这是黑翼佣兵留下的脚印。大约有三十人左右。从鞋印深度来看，至少有三挺重火力武器。他们向正南方向移动，刚才路过这里的时间，距离现在不到五分钟。”

　　“既然是黑翼佣兵，那就干掉他们！”韩雪和宋紫宸异口同声说。

　　“追！”慕容紫凝眉峰一凛，杀气倍露，毫不犹豫的下达了命令。

　　松井沙树带领一部人，已经追上了林枫，林枫三人躲进了一个深洞，松井沙树一边命令包围山洞，一边指挥后面的人马火速支援。这一队黑翼佣兵得到消息后，正在火速前进。可是他们突然发从后面像狂风一般冲过来的四条人影。他马上向中队长报告了敌情：“报告，后方有敌人追上来了！”

　　中队长回头一看，果然看到几条人影在丛林中穿梭过来，“这帮人不要命了？居然主动进攻？”中队长冷笑了一下！马上下令道：“狙击手迅速就位，火力支援手和突击步兵从正面抵抗火力，其余人跟着我从侧翼发动突袭！力求在最短的时间内全歼对手！”

　　这是一个三十多人的中队，在中队长的指挥下，迅速排成三组火力，各就各位，严阵以待等候着敌人的进攻。

　　慕容紫凝等人推进的速度很快，马上要进入敌人的火力警戒线了！慕容紫凝一甩手朝左边一指：“韩雪，小舞，你俩在左边负责火力支援！紫宸，你打右边，我要求三分钟结束战斗！”说完之后竟然像一阵风似的冲进了敌人的警戒火力防御线！

　　“什么三分钟结束战斗？”沈轻舞惊恐地睁大眼睛，四个人对阵已经做好战斗准备的三十多人，三分钟？三分钟送死还差不多。

　　可是，宋紫宸和韩雪一边一个，手端着火力猛烈的仿AK突击步枪，已经迈开了冲锋的步伐。哒哒哒哒哒哒，伴着狂啸的子弹，两个人快速移动着步伐。沈轻舞把牙一咬，端着冲锋枪也冲上来。三个女人大口径的子弹如同疯狂的野兽一般扑向敌人的阵地，瞬间就把敌人的火力警戒线撕了个粉碎！

　　身体比旋风还要快的慕容紫凝，还没等这群黑翼佣兵动手，她率先出手了。一个快步速腾，身形纵身跃上一颗两人合抱粗细的大树，飞身上树的一瞬间，狙击步枪已经瞄准了对方阵地。她无愧于自己“华夏第一女神”的称号，一出手就携带一击必杀的气势。

　　两只脚牢牢地踏在树干上，当她把“女神”狙击枪的后托顶在自己右肩上的那块“自然印痕”上的时候，一个稳固的胸形支架产生了。她纤秀的身躯，庞大的枪械。这一切的协调感全部不复存在，取而代之的是一股让人胆寒的霸气。

　　黑翼佣兵的狙击手一经发现了慕容紫凝，这个狙击手马上直起身子调转枪口，刚刚用狙击镜锁定好目标，慕容紫凝已经扣动了扳机！随着撞针对着子弹底火的撞击，一颗修长的狙击子弹呼啸而出！

　　一道银色闪电，那颗子弹头上刻着螺旋花纹的水银旋转弹呼啸而来，一头扎进了这名狙击手的头颅，噗！穿透而过，炸开！一大片旋转着的水银弹夹带着他的脑浆向四周飞去！旁边的三名黑翼佣兵倒霉的同时倒地。

　　突突突突，哒哒哒哒哒哒……

　　黑翼佣兵不是吃素的，两梭子子弹朝着慕容紫凝的藏身地射过来，可是慕容紫凝在开完枪后，身子一个劲速下坠，从树上跳下来，人在半空中，又连续射出两枚聚能高爆弹。超级子弹在这群黑翼佣兵的阵地上炸开了花。又有五六名黑翼佣兵丧命她的枪口下。

　　黑翼佣兵的阵脚马上被打乱，慕容紫凝一边快步朝前冲锋，身子走了一个极美的S型，同时没有拉动枪栓让子弹上膛，而是原地连着又是两枪！两发水银旋转弹破空而出，自己所到之处，黑翼佣兵被炸得四散飞逃。

　　正在冲锋中的沈轻舞这时候才领悟到这位女狙击手的可怕，他的狙击步枪居然是弹壳被自动的退出枪膛。这把“女神”连发狙击对着这群黑翼佣兵进行着惨无人道的打击，随着“砰砰”的剧烈的枪响，每一发射出去的超级子弹都会夺走三人以上的性命。

　　尤其，慕容紫凝冲锋的S步伐，就如同天龙八部里面的凌波微步，黑翼佣兵的子弹根本奈何不了她，加上两侧火力强大的宋紫宸和韩雪，三十多名黑翼佣兵居然被打的没有还手之力。

　　宋紫宸和韩雪的枪法一个赛一个准，必要时不但可以火力覆盖，忙里抽闲还能进行精准的点射，一枪一个，弹无虚发，眼看着黑翼佣兵接二连三的倒下……沈轻舞看呆了。

　　两分零十秒钟后，宋紫宸和韩雪的突击步枪慢慢地停止了扫射，再看那三十多名黑翼佣兵无一活口，战场上一片硝烟弥漫。慕容紫凝并没有迟疑，而是挥手示意大家，火速前进。

　　这一场遭遇战，打得实在漂亮，四人用了两分钟全歼对方三十三人，主要是慕容紫凝的狙击子弹超级厉害，另外，韩雪和宋紫宸精准的火力覆盖也十分厉害，如果换做是沈轻舞这种级别的，根本覆盖不住敌人的火力，那样慕容紫凝冲锋起来危险系数就大了。因为慕容紫凝对自己的两名队员实力很清楚，所以她才敢这样不要命的冲锋。

　　四个人继续前进，朝着林枫三人被困的地方快速移动。

　　林枫和凝香、灵溪姐妹被困山洞，检查了一下弹药，林枫身上仅剩那一枚紫电破魂弹没舍得用，凝香手枪里还有三发子弹，灵溪手枪子弹有六发，步枪中还有四发。这点弹药肯定顶不住外面几十名黑翼佣兵和海盗的联合进攻。

　　不过，林枫捡了一大堆石头放在自己的身边，藏身在洞里，只要外面的佣兵不是一起冲进来，保准一投一个准，看到林枫丢石头，外面的黑翼佣兵以为林枫没有子弹了，就冲进来一伙，结果被灵溪和凝香果断的开枪干掉。

　　这一来，两个人的枪膛里子弹也剩下零了，两个人都拔出军刺，只等敌人再次攻进来，就和敌人肉搏战。

　　松井沙树看了看眼前情况，冷笑道：“暂停进攻，他们已经是穷途末路了，我们没有必要在做无谓的牺牲。你们马上找一些湿树枝来，给我点起篝火，用烟熏他们。”

　　黑翼佣兵会意，马上砍来一些湿乎乎的树枝，架在洞口开始点火。林枫看到浓烟朝着洞内飘过来，心中暗道不好，凝香和灵溪马上被呛的剧烈的咳嗽起来。

　　听到洞内的咳嗽声，松井沙树得意地笑道：“哈哈，支那人，还不投降吗？你不要再做困兽之斗了，如果还不投降，你就等着被烟熏死吧。”看到洞里的烟越来越浓，连续不断的咳嗽声更让松井沙树觉得胜券在握，他得意地将指挥刀拔出来，一刀砍倒身边的一株小树上，小树被拦腰斩断。


第881章 追踪末世之神

　　松井沙树，刷刷刷，练了一趟刀，然后从口袋里掏出香烟点上，悠闲地抽起来。林枫让凝香和灵溪将军用水壶拿出来，扯下自己的衣服袖子，然后分成三块，把仅有的饮用水浇在这三块布上，三人用湿布捂住了嘴巴和鼻子，这样还能勉强坚持几分钟。

　　不过，洞里的烟雾越来越浓，林枫他们眼开就坚持不住了，千钧一发之际，黑翼部队的屁股后面突然枪声大作，这帮家伙还没有明白咋回事，就被韩雪和宋紫宸的突击步枪撂倒一大片。同时，慕容紫凝站在一颗大树上，扣动了女神狙击步枪的扳机，砰砰砰！三声枪响，慕容紫凝居然一口气射出了三枚水银旋转弹。

　　三发身体修长的水银旋转弹呼啸而来，在黑翼部队和海盗中央炸开了花，每颗子弹都带走三名以上的生命，加上韩雪和宋紫宸的精准点射，一个突然袭击，黑翼部队和海盗就被消灭了将近一半。

　　宋紫宸知道林枫就在洞里面，这时候她恨不得马上消灭所有的敌人，两只眼睛几乎喷出火焰，右手平端着那把经过改装的防AK47超级步枪，突突突突突突……密集的子弹朝着这群佣兵的背后疯狂的扫射，一边向前冲一边喊：“林枫，我们来了。”

　　韩雪峨眉紧锁，银牙紧咬，手里的超级步枪一刻也没有熄火，子弹怒吼着朝着敌人打过去，尽管黑翼部队反应灵敏，但是慕容紫凝居高临下，她手里的女神狙击步枪成了这帮黑翼士兵永远的噩梦，三发水银旋转弹发射完毕，慕容紫凝又连续发射了三枚聚能高爆弹。

　　三个龙翔特工的突袭，仅用了一分半钟，松井沙树手下的黑翼士兵就被消灭干净了。

　　剩下的那帮子海盗，根本就是没经过训练的乌合之众，哪里经得起宋紫宸和韩雪的冲杀？而且林枫也不是傻子，听到宋紫宸的叫声后，林枫知道救兵来了，他如同被打了一针兴奋剂，和灵溪凝香冲出来，捡起地上黑翼佣兵丢下的枪支，对着那正打算逃跑的十几个海盗开火。松井沙树的所有手下，顷刻之间就被全部消灭。

　　“这，这怎么可能？”松井沙树一根烟还没有抽完，眼前居然发生了这种巨变，自己的黑翼佣兵，好呆也是经过特殊训练的兵啊，这些兵丝毫不逊色与各个国家的正规军，怎么说完蛋就完蛋了呢？

　　香烟屁股掉在了地上，松井沙树双手握紧指挥刀，看着一起朝自己走来的六个人，眼睛通红，屋里哇啦的爆叫着。

　　“八嘎！哈利希游……”松井沙树恼羞成怒，挥舞着指挥刀，灵溪正打算开枪射杀他，林枫一摆手拦住，从腰间抽出三菱军刺，说道：“让我来。我要给死去的战友们报仇。”说完一步步逼近松井沙树。

　　看着林枫步步逼近，那散发着幽幽冷光的刺刀，松井沙树呆住了，眼前这个男人的杀气实在太重了，而且他每走一步，都是那样完美，那步法简直是没有破绽，无懈可击。身为空手道黑带高手的松井沙树，深深的感觉到面前这位华夏士兵的杀气。

　　林枫冷笑道：“松井先生，我们又见面了，上一次在那个无名小道上，你一下子出动了一百多佣兵包围我，甚至还动用了武装直升机。结果，不还是让我跑了吗？这一次，我来到索马里，没想到你又跟来了，不过这一次，你是自投罗网。”

　　松井沙树终于想起来，原来那一次被自己捆在那个小岛上的那个男人就是眼前的这个人，怪不得这样厉害，不过现在不能考虑那样多了。知道在劫难逃，松井沙树还是希望在临死之前，能够用手里的指挥刀，砍死林枫。

　　松井沙树大喝一声，“八嘎，来受死吧！”

　　林枫双目喷射出两道怒焰，骂道：“小鬼子，给我的兄弟们偿命吧！”说罢，就像一头发怒的老虎迎着松井沙树扑上来。

　　看着如怒虎一般，带着全身的血气和硝烟。向自己狠狠撞过来的林枫，松井沙树狠狠一咬牙，猛的擎起了手中的武士刀。朝着林枫劈过去。但是在这一刻，连他自己都能感觉到，他的手中轻轻发颤！因为，林枫的人还没有扑过来，他的霸气，他的锐气，就已经击溃了松井沙树的斗志。

　　这一刀，被林枫脚步一滑，轻灵的躲开，同时军刺划出一道诡秘的弧线，朝着松井沙树小腹刺过来，松井沙树手腕一翻，一刀砍在军刺上。狭路相逢勇者胜，唯勇者不惧战！在两个人手中武器狠狠对撞在一起的时候，林枫大喝一声，军刺并没有因为松井沙树这一刀砍上而改变路线。

　　噗！碳钢打造的三菱军刺，贴着松井的指挥刀，凶狠的送进了松井沙树的小肚子，阎王让你三更死，小鬼不敢留你到五更！林枫这也是使出了全身的力气，要的就是这股子狠劲，非得这样，才解恨！

　　被三菱军刺刺入小腹，那种冰凉的感觉实在不好受，“哇！”松井沙树发出一声惨呼，他的脸色猛的变成最可怕的白纸色。他的身体不由自主的弯成了半月状，低头看了一眼刺入肚子的三菱军刺。

　　松井沙树狂叫一声，突然抡起指挥刀，朝着林枫的右手剁过来。林枫将手一缩，同时飞起一腿，狠狠踢在松井沙树的肚子上。还没有从剧烈疼痛中恢复过来的松井沙树，眼睁睁的看着自己的身体被林枫踢出七八米远，在空中进行了一段虽然短暂，却绝对可怕的抛物线加速度运动后，狠狠摔在了这片坚硬的异国土地上。

　　自己再也回不了故乡了，从空中平平展展的摔到坚硬的地面上时，松井沙树觉得自己全身的骨头要散架了，那种痛彻心扉的可怕感觉，使他艰难地张开嘴，哇哇吐了几口血，那是林枫的三菱军刺，已经刺穿了他的胃，导致内脏出血。“你……你好狠。”松井沙树眼睛一翻，脑袋一歪，终于断了气。

　　慕容紫凝迎上来，握住了林枫的手，虽然没有话语，但是她脸上表情，足以表明了这段时间，她对林枫的思念。韩雪和宋紫宸也走过来，四个人抱在一起。

　　随后，林枫挥手让凝香和灵溪都过来，一一介绍给慕容紫凝，慕容紫凝看看凝香，又看看林枫，脸色突然一变，说道：“我们先回去再说你的事吧。”

　　林枫隐隐感觉到慕容紫凝心中的不悦，猜想一定是因为自己抢了凝香，惹火了海龙，海龙一定是扬言报复，现在那枚末世之神6还在海龙手中，想想还真是一件棘手的麻烦事。

　　一行人转道加洛，在这里，和沈小刀等人汇合，然后，乘飞机飞回华夏。

　　慕容紫凝没有带林枫马上飞回丽都，而是降落在了春城，安排大家在招待所好好休息，维耶里跟大家告别，马上转到回了欧洲。慕容紫凝和林枫单独会面，在索马里的时候，林枫就看出慕容紫凝神色不对，猜想一定有事，碍于在路上当着许多人没有批自己，显然是给自己留了面子。

　　果然，慕容紫凝沉下脸说道：“林枫，你和凝香这件事，怎么这样武断？现在惹恼了海龙，他已经给我发了一份电子邮件，说要么让华夏军事法庭处决你，要么十天之内他就在华夏境内引爆末世之神6”

　　林枫听罢，轻轻叹息一声，“紫凝，这件事我处理的不够冷静，当时的情况是这样的，我只顾及凝香的感受了，忽略了海龙，尤其是我没想到事情会发展到这一步。现在说什么都晚了，你要是觉得，将我送交军事法庭，可以免除华夏数千万生灵的生命，我愿意接受任何惩罚。”

　　慕容紫凝说：“现在不是你破罐子破摔的时候，你要为我们华夏每一个人民的生命负责，绝不能让海龙引爆末世之神。”

　　林枫淡淡地说道：“那只有一个办法，十天之内，找到海龙的下落，杀死他，毁掉末世之神。”

　　慕容紫凝问：“你有把握吗？”

　　林枫摇摇头说：“主要是，我不知道他在哪里，如果知道他的藏身地的话，或许还有可能。”

　　慕容紫凝说：“这段时间，我动用了我手下所有能动的力量，几乎查遍了所有的跟海龙有关连的亲戚，朋友，可是没有海龙的任何消息。海龙是我们龙翔部队的老兵，他有着超强的反侦查能力。不过，我还是怀疑一个地方。”

　　林枫问：“什么地方？”

　　慕容紫凝说：“缅甸天龙寺。”随后她又缓缓讲道：“海龙自幼双亲皆亡，他的叔叔和婶婶对他很不好。十二岁的时候，被一个来华夏云游的缅甸僧人看中，收为徒弟。海龙跟随这位僧人在天龙寺习武六年，十八岁的时候，回乡探亲，参军入伍。在部队历经六年磨练之后，被我招入龙翔部队。服役三年，三年后退役。”

　　林枫说：“自幼父母双亡，叔婶对他又不好，他的师父收留了他，他和师父的感情一定很深。我想海龙一定要回天龙寺的。但是他不一定就在天龙寺。”


第882章 妹妹受伤

　　慕容紫凝点点头说：“他的人或许不会留在天龙寺，但是末世之神应该放在天龙寺，因为这是他最信赖的地方。”

　　林枫说：“那我马上动身，前往天龙寺寻找海龙的下落。争取在元旦之前，找到并销毁这枚末世之神。”

　　慕容紫凝说：“那我们兵分两路。你和沈小刀几个去缅甸。我带灵溪回金三角。整顿那边的情况，将一切不利于我们的敌人全部消灭。”

　　林枫说：“好，我也认为雷龙不会善罢甘休，很有可能还会再派杀手来对付灵溪。那边的事，就有劳紫凝了。”

　　二人商量好之后，休息了一夜，第二天就分手，林枫，凝香，沈小刀，肥华，沈轻舞五个人换了一身便装，前往缅甸寻找海龙的下落。慕容紫凝则带领宋紫宸，韩雪陪同灵溪前往金三角。

　　进入缅甸境之后，林枫五个人商量了一下，凝香说：“我们五个人一起，目标太大，很容易暴露。不如分成两组，一组去天龙寺附近查询海龙的下落。另一组去千岩村。”

　　林枫问：“千岩村，是什么地方？”

　　凝香说道：“千岩村曾经居住着老婆婆，名叫阿香婆，这个阿香婆和海龙渊源很深，海龙在天龙寺习武的时候，有一次患了一种很奇怪的病，四处求医都看不好，结果吃了阿香婆的秘方，神奇的康复了。海龙对阿香婆很感恩，经常去看望她。我也跟海龙去过一次，那是一个十分偏远的小山村，民风淳朴……”

　　林枫说：“你怎么不早说，这个地方我们必须去。我怀疑海龙很有可能就躲在千岩村。”

　　凝香说：“那就去看看吧。”

　　于是，经过商议，五个人兵分两路，沈小刀和沈轻舞去天龙寺，林枫，凝香，肥华三人去千岩村。众人约好每天联系一次。

　　沈小刀和沈轻舞一路赶奔天龙寺，这一路上他们发现一些交通要路之上，出现了很多金三角方面黄金龙手下的佣兵，这些佣兵被黄金龙简称为黄金佣兵。看样子好像是在执行任务，对过往的客商盘查的十分严格。

　　沈小刀和沈轻舞因为身上带着枪，担心自己身份暴露，所以不敢走正路，碰到盘查的岗哨，就想法绕过去，可是这一带全是黄金龙的势力范围，前面又是一个岗哨，兄妹二人刚刚绕开，就听有人喊道：“干什么的，给我站住，接受检查。”

　　要是一检查，肯定穿帮，沈小刀低声说：“快走。”

　　二人脚步加快，后面的佣兵马上举起步枪，鸣枪示警道：“再跑，我们可要开枪了。”

　　兄妹二人哪里肯住脚，速度更快起来，绕过一个树林，撒脚就跑。后面那几个佣兵端着枪追上来，沈轻舞焦急地说：“哥哥，干掉他们几个算了。”

　　沈小刀却说：“我们是来侦察情报的，杀这几个佣兵一点用也没有，搞不好找惹来更多的敌人，耽误了我们的大事，甩掉他们就是了。”

　　兄妹二人急匆匆跑出这片树林，前面居然是悬崖峭壁拦路，峭壁之下是一条宽阔的大河，河上只有一道木质吊桥。来不及多想，沈小刀和沈轻舞就跑上了吊桥。

　　眼看兄妹俩就要跑过这座桥了，这时候后面的佣兵追上来，看到二人跑上了吊桥，就开了枪，有个佣兵枪法还真不错，一颗子弹打在了沈轻舞的腿上，沈轻舞吃疼叫了一声，坐倒在桥上，紧跟着一溜子弹打过来，沈小刀赶紧抱住妹妹的身子，往旁边一滚，躲开了打过来的一溜子弹。

　　谁料，这座木桥年久失修，两边的扶手一点也不结识，沈小刀和沈轻舞的身子，一下子撞开吊桥的防护栏，掉进了下面波涛汹涌的河水中。一个浪花冲过来，就将二人淹没了。几个佣兵不见了追击的目标，都以为他俩掉进河里淹死了，也就收起枪回去值班了。

　　掉入河水中后，凭借自己良好的水性，沈小刀很快找到沈轻舞，拼尽力气将她从河底拽上来，二人被汹涌的河水冲出去好几百米后才爬上岸。

　　这是什么地方？沈小刀看了看四周巍峨的高山，山山环抱，植被茂密，几乎没有道路，为了防止追兵追来，沈小刀扯下一块衣服，给妹妹包扎住伤口，然后背起她赶紧离开这个危险的地方。

　　天气稍微有点凉，两人浑身湿透了，沈轻舞腿上又中枪，走了好久还看不到人家，这样走下去，要是天黑之前找不到人家，那就得露宿荒野了。沈小刀的心里越来越急，湿透的衣服贴在身上十分难受。沈轻舞的脸色苍白的可怕，抱着沈小刀脖子的双手微微的颤抖。沈小刀找了一棵大树下的干净地方，把沈轻舞放了下来，将二人的外衣脱下来拧出水。

　　“小舞！你怎样？”沈小刀轻唤沈轻舞，沈轻舞无力的睁了睁眼睛看了看沈小刀，又闭上了眼睛说道：“哥，我没事。”

　　“那你坚持一下，我去找点柴火，生个火，先把衣服烤干再说。”

　　沈小刀说罢，到树林弄了一些干柴回来，在沈轻舞身边生了个火堆，一边烤火，一边用匕首将妹妹小腿里面的子弹取出来，还好，子弹没有伤到骨头，只是皮肉伤，休养几天就没事了。

　　“小舞，疼不疼？”沈小刀关切地问。

　　沈轻舞摇头说：“哥，我没事，不过我受伤，肯定要耽误正事了。延误了大事，万一海龙引爆了末世之神，那就太不值了。要不然我自己在这里养伤，你一个人去天龙寺？”

　　沈小刀说：“别说傻话，我哪能不管你？寻找海龙的下落虽然不能耽误，但是你的伤更不能耽搁。天网恢恢疏而不漏，我相信海龙一定逃脱不了正义的制裁。赶紧烤火吧，我去找点吃的。”

　　安慰了妹妹，沈小刀转过了头向四处望望寻找着能吃的东西。一只麂子从草丛中窜了出来，警惕的眼神望了望火堆边的两个人，见两人没有什么反应，便甩开蹄子向西边奔了过去。沈小刀马上飞速追上去。

　　追了一会儿，沈小刀停住脚步，眼前一潭清泉映入眼帘。麂子正趴在潭边贪婪的喝着清水，双耳竖起，发现有人跑了过来，便抬起小小的脑袋四肢微曲做好奔逃的准备。沈小刀哪里肯让它逃走？

　　拔出匕首，一下投过去，锋利的军刺狠狠地扎进了麂子的胸部，这头麂子呜咽一声，摔倒在地上。沈小刀马上跑过来，刚要将麂子扛回去，突然又发现一个不速之客，正在山坡上，虎视眈眈看着自己。

　　沈小刀吓了一跳，仔细一看，那是一只身上有古钱状斑纹的金钱豹，它深褐色的双眼紧紧盯着面前的猎物，沈小刀拔出手枪对准这头豹子就是一枪。这头豹子听到枪声，机敏的躲开了，然后身形消失在沈小刀的视线中。

　　沈小刀不管它，将手枪掖回腰中，将麂子扛到肩上，又带了一壶清水，然后回到沈轻舞烤火的地方。

　　这时候，沈轻舞已经烤干了衣服穿到身上，精神也好转了一些，看到哥哥背着一头麂子回来，冲他竖起大拇指。“哥，你速度真快，这么快就打到猎物了？”

　　沈小刀呵呵笑着，将麂子放下来，然后用匕首肢解，再用树枝穿起来，架在火上烤起来。

　　“小舞，你的伤还疼吗？”

　　沈轻舞说：“好多了，可能是刚才太冷的缘故，这会烤了火，好多了。哥，我又想起阿明他们来了。”

　　看到妹妹脸色很忧伤，沈小刀叹道：“阿明，阿友，阿城，都是从小跟我一起玩到大的好朋友，后来他们都参了军。退役后又都跟着我沈小刀来到澳洲。却牺牲在索马里的战场上。但是这一战，我们打出了华夏军人的气势，消灭了那么多海盗和小鬼子，几个兄弟值了。”

　　沈轻舞咬着银牙，点了点头，“这一次，海龙拿走了末世之神，我们也不知道能不能找到海龙，总之我觉得前面危机重重。在春城的时候，我让你给爸妈打个电话，好好说说我们的事，可是你就是不听。”

　　沈小刀说：“说得太多了，我怕他们担心。你不是给他们打过了吗。等完成这次任务，我们正好回家过年。”

　　二个人正说着，突然听到一声野兽的嘶吼，沈小刀抬头一看，还是那头豹子，居然又领了一头豹子，正在远处看着沈小刀靠在火上的麂子，估计这两家伙饿极了。烤麂子的香味吸引的它们，打算冒险冲上来，抢走沈小刀的猎物。

　　沈小刀从腰间迅速拔出手枪，朝着两头豹子砰！开了一枪，一颗子弹穿透了其中一头豹子的眼睛，豹子根本没有反应过来，眼睛一痛鲜血流满了整个脸部，豹子一声狂吼，山林震动，如同两道旋风，朝着沈小刀扑过来。

　　沈小刀又开了一枪，可惜没有打到，两只豹子已经扑到近前，这两头豹子肯定是一对夫妻，配合十分默契，一个攻击前面，一个攻击侧面，沈小刀挥手一拳打在了正面攻击的那头豹子的肚子上，这头豹子被打出去一溜滚。


第883章 和妹妹告别

　　可是另一头豹子趁机一口咬住了他的肩膀，猎豹的獠牙十分的锋利，一下子咬入肌肉七八公分，四个血洞立刻突突的往外面冒血，沈小刀右边肩膀一疼，本能的右手一张，手枪掉了在地上。

　　但是他反应极快，左手迅速拔出匕首，大喊一声：“去死吧！”沈小刀大叫一声，匕首深深从下方插入这头豹子的心脏部位，豹子痛吼一声，使出最后的力气在沈小刀的胸膛上划出几道深深的血痕，但终于还是倒下了。

　　另一头豹子再次扑上来，沈小刀身形一侧，一刀捅向这头豹子的肚子，豹子的身体在空中扭了一个滚，闪开了沈小刀的致命一刀，可是沈小刀飞起一脚，狠狠地踢在这头豹子的胸口上。

　　这头豹子嚎了一声，身体摔倒在地上，沈小刀扑上去，双手卡住它的脖子，拼尽了最后力量，直到这头豹子窒息死亡。

　　沈轻舞看到哥哥肩膀受了伤，浑身都是鲜血，赶紧跑过来询问：“哥哥，你怎样了？”

　　沈小刀肩头受伤，鲜血如注，感到体力有点不支，重重的倒了下去，沈轻舞将他搀扶到火堆旁边坐下，休息了一会儿，沈小刀脸色因失血苍白的可怕，双手因为紧张的激斗还在不断的颤抖。刚才与双豹的恶斗时间不长，但每一个动作都决定了生死，好在自己的重要部位并没有损伤，肩膀上烧了一点灰摸了上去，又用布条子扎住伤口，暂时止住了鲜血。

　　天色渐渐暗了下来，夕阳下的山峦，显得格外秀丽，看来今天晚上找不到住宿的地方了，沈轻舞就这样紧挨着沈小刀静静的躺了下来，直到黑暗像一层幕布慢慢的盖了过来。木架子上面的肉已经烤好了，沈轻舞用匕首割了两块，送给沈小刀吃。

　　沈小刀的伤势比妹妹要重一些，但是他身体素质好，这点伤倒也不算什么，接过肉大口大口吃起来。

　　猎户申虎，今天上山打猎，因为转悠了一整天，没有打到什么东西，所以回来的晚了一些，走着走着，突然闻到一股烤肉的香味，他紧走了几步，就看到一堆篝火，火堆旁边，坐着两个年轻人，一男一女，正在吃烤肉。

　　申虎悄悄地走过来……

　　沈小刀虽然受了伤，但是他还是听到了沙沙的脚步声，突然，沈小刀一跃而起，一个箭步冲过来，对准申虎举拳就打！

　　申虎也是有武功的汉子，看到沈小刀突袭自己，马上还击，两个人很快扭打到一起，沈小刀一拳打中了申虎的肚子，左手顺势想要拧住申虎的脖子。申虎顿时火气大，挥出双掌就要抓住沈小刀的左手，沈小刀速度极快，一侧身就躲过了申虎的擒拿手，右腿别进申虎的双脚之间，想要将申虎扳倒，申虎下盘极稳，无视对手的动作，双掌继续向沈小刀身上拍去。

　　沈小刀侧身躲开，黑暗中两人互相看不到对方的表情，沈小刀因为肩膀上的伤口被刚才的动作牵扯到了，疼得他身子一歪，申虎知道机不可失，一脚钩住沈小刀的右脚，打算将沈小刀放倒，沈小刀在身体失去平衡的情况下，大手一扯申虎的手臂，两个人一起摔倒在地上。

　　两人正要接着打，一道强光向两人照来，沈轻舞照亮了战术手电，手枪平举着对准了申虎，沈轻舞用缅甸话问道：“不准动，你是谁？”

　　申虎气咻咻说道：“我是这山里打猎的，你们是什么人？凭什么莫名其妙的袭击我。”

　　沈轻舞连忙对沈小刀说道：“哥，你看他穿戴，也没有带枪，不像是佣兵，松手吧。”沈小刀这才松开了手，然后像软泥一样瘫倒在地上，显然他早已经筋疲力尽了，刚才一直不放手不过是因为坚强的意志力。

　　申虎一听两人对话用的是华夏语言，便也用华夏话说：“你们是华夏人，你哥哥怎么了？”沈轻舞没有马上回答他，焦急的来到了沈小刀身旁，沈小刀臂膀上因为用力过度缠着布条的伤口被血给染成了深红色，鲜血大量流了出来。

　　申虎看了沈小刀的伤势，说道：“他伤的很厉害，怎么搞成这样的？”

　　沈轻舞指了下那死去的两头豹子，“就是它们……”

　　申虎大吃一惊，想不到沈小刀居然刚才干掉了两头豹子，心中顿生敬佩之情，“兄弟，你们都受了伤，不如到我家去疗养一下，上点药吧。”

　　沈小刀见他不像坏人，也就点头同意了，兄妹二人身子都已经极度疲乏，勉强互相搀扶着跟着申虎来到他们的寨子，沈小刀只觉得眼前一黑，就昏过去了。不知道过了多久，沈小刀幽幽的醒转，沈小刀想坐起来，但浑身无力，便望了望四周，这间屋子并不大，是由树木和茅草盖的，只有简单的木板床和一张木桌，一堆篝火在屋子中央熊熊燃烧，屋子的一角放着两把长矛，矛尖闪出微微的寒光，似乎很是锋利。

　　这个屋子很像华夏少数民族的居所，回忆了一下路上遇到的申虎的穿着，他应该也是个缅甸的少数民族吧。这时，门一开，申虎走了进来，他仅穿着一个小褂，强壮的上身肌肉虬结，一双眼睛如豹子一般炯炯有神。

　　沈小刀喜道：“申虎兄弟，这是你家吧，我的妹妹呢？”

　　申虎说：“你妹妹她没事，因为腿上受了伤，我找了位医生，已经给她上了药。现在她正在隔壁阿婶家休息，已经睡着了。”

　　沈小刀这才放了心，申虎坐到他身边，说：“你的伤也不轻，居然能干掉两只豹子，我很佩服你啊。不过，你的身子现在很弱，好好休息一下吧。”

　　沈小刀也确实困极了，合上眼睛就睡起来，再次醒来的时候，天光已经大亮了。发现申虎已经不在身边了，沈小刀就穿好衣服，走出院子来观看，这个部落并不大，四十几间像屋子围绕着一个古怪的圆形建筑，走近一看，这个建筑居然是一棵千年老树的树身挖空而成的。树身光滑，雕刻着许多奇怪的文字和图形，在它的顶部用木头雕着一只浴火重生的凤凰。

　　申虎正站在那只凤凰的下面，默默念叨着什么，沈小刀走过来，问道：“申虎，你在干什么？”

　　申虎回过头来，说道：“我在祈祷，你和你妹妹的伤早日康复。”

　　沈小刀不禁问道：“对着它祈祷吗？这是什么？”申虎的表情突然变的很神圣，看着面前的浴火凤凰，很严肃的说道，“这是我们部落的祭坛，是很早很早以前就有的，古老相传会有一只真正的凤凰降临到这里，只要点燃这个祭坛，我们部落将与日月同辉，永生不灭。”沈小刀不由的又看了一眼那只凤凰，栩栩如生，精美绝伦，当即点了点头。

　　跟着申虎来到隔壁阿婶家，看到沈轻舞的脸色比起昨天也好了很多，兄妹跟申虎二人一起吃了早饭，沈小刀和沈轻舞一商量，不能长期在这个地方耽误，但是沈轻舞的腿上还没有好利索，走路一瘸一拐。

　　沈小刀就委托申虎，让妹妹在这个寨子多住两天，自己只身一人赶往天龙寺，肩膀上虽然被豹子咬了一口，但是皮肉伤奈何不了身体强壮的沈小刀，他收拾了衣物就跟妹妹告别，赶往天龙寺去了。

　　沈小刀走了之后，沈轻舞很不放心哥哥，但是自己腿上的伤，也需要静养，如此过了一日，第二天傍晚，申虎来看她了，自从负伤之后，沈轻舞就发现，这个南夷部落壮汉对自己的关怀无微不至，每天吃饭的时候，都亲自端过来，服侍沈轻舞吃下。

　　沈轻舞微笑道：“虎哥，你来了？”

　　申虎温和地笑笑，坐到沈轻舞身边，关切地问：“腿伤怎么样？感觉好点没有，阿婶给你上的药，是我家家传的刀伤药，很好用的。”

　　沈轻舞说：“比昨天好多了，估计再有两天，我走路就没有问题了。对了，虎哥，你不是说你有个妹妹吗，怎么一直没有就见过？”

　　申虎眼圈一红，摇了摇头说：“她不在了。”

　　见他神色黯然，沈轻舞遗憾地说：“是生病吗？虎哥，对不起，提及你的伤心事了。”

　　申虎笑笑说：“没关系，过去很久了，小舞，阿婶今天回娘家去了，没有人给你做晚饭，我今天中午煮了鹿肉，你跟我来吃吧。还可以喝点酒呢。”

　　沈轻舞说好，就跟着申虎来到他家中，拿出那天沈小刀打的那只麂子煮熟的肉，又拿出一坛珍藏的美酒，酒虽然差了点，鹿肉却炖的很香，申虎拿起一大块递给了沈轻舞，沈轻舞咬了一口，虽然没有任何佐料，但吃起来还是很不错的，油水很充足，沈轻舞连声说好吃。

　　申虎看到沈轻舞吃得很香，又拿起一大块肉自己吃了起来，但是，沈轻舞还是很关心申虎的妹妹是怎样去世的。就问申虎，申虎叹了一口气，然后喝了一口酒，这才缓缓说道：“我小的时候，听我妈妈说，我们部落的守护神是一只神勇的凤凰，每当我们部落遇到外敌侵占的时候，它就会出现将敌人通通杀死，但每一次它都会元气大伤。这时，它就需要喝一种叫处女凤凰血的液体才能恢复过来。”


第884章 无辜的少女

　　“处女凤凰血？”沈轻舞睁大了眼睛问道。

　　申虎停了停，从沈轻舞手里接过酒来喝了一口，又咬了一大块肉，看沈轻舞听的很专心继续说道：“就是少女的热血，说白了就是用最美的少女来祭祀那只凤凰。有一次，凤凰又帮助我们部落打败了一支强悍的入侵者。族里的人，就选中了我的妹妹，用她的鲜血来祭祀，以换取这个部落以后的繁荣和安定。”说到这里申虎痛不欲生。

　　沈轻舞第一次听到这样诡异的事情，不禁道：“你们的部落真是太愚昧了，这种事情，你们怎么能信？”沈轻舞摇头叹了口气。

　　申虎沮丧地说：“说实话，我也不信，但是说服不了族人和父母，妹妹献身祭祀凤凰之后，我父母就因为妹妹的死郁郁而终。”说到这里，申虎的眼中盈满了泪水。

　　他突然说道：“前不久，我们又和一伙敌人打了一仗，族里死了十好几个人，不过最后打赢了敌人，哎……我们族又到了祭祀凤凰的时候了。”

　　说者无心，听者有意，沈轻舞听了这话之后，开始默不作声了。吃饱喝足了，沈轻舞要回隔壁阿婶家睡觉，就和申虎道别，踩着月光回去了。夜晚的南夷部落充满了大自然的声音，风吹着各种树叶发出不同的莎莎声，几声虫鸣也不甘寂寞，远处传来一声虎吼，震撼山林，部落的人已经习惯了这些声音，照样睡的安稳。

　　来到阿婶家，和阿婶打了招呼，沈轻舞心中有事，躺在床上睡不着，心里想着申虎说的祭祀的事情，也不知道又要轮到哪位女孩子倒霉了。

　　在床上躺了一会儿，沈轻舞听见门外有动静，她悄悄爬起来，见到阿婶房内，族长正在和阿婶说话，沈轻舞听到族长说：“杀了她，杀了她可以祭祀浴血凤凰，确保我们族人十年的平安。”

　　阿婶说：“可是她是一个外来的姑娘啊，腿上还受了伤。”

　　沈轻舞吓了一跳，又听了几句，终于听明白，原来族长发现自己长得漂亮，打算用自己祭祀浴血凤凰。沈轻舞吓的面色如土，悄悄回到屋中，等着族长离开阿婶家，沈轻舞哪里还有心思睡觉？

　　她匆匆来到申虎家，申虎躺在床上，打着呼噜，脸上露出开心的笑容。沈轻舞推了推申虎，申虎翻了个身，匝吧两下嘴，继续睡着。沈轻舞加大了力量，嘴里叫道：“虎哥，醒醒。”申虎终于睁开朦胧的睡眼，待看清是沈轻舞后，说：“小舞，你没在那边睡？”

　　沈轻舞无奈的摇了摇头。说道：“虎哥，我有件事要求你，我遇到麻烦了。”沈轻舞犹豫了一下，终于还是开口了。申虎着急的说：“小舞，有什么事你尽管说，除非你不把我当兄长。”沈轻舞就把自己偷听到的事情全告诉了申虎。

　　申虎惊讶的大张着嘴巴，自言自语道：“族长怎么能这样残忍？这一次我一定要阻止他。”沈轻舞默默流着眼泪，一阵长久的沉默，仿佛连屋外的风都静止了，虫儿也睡着了，天地之间突然沉静了下来。

　　过了一会儿，申虎说：“不管怎样，你是我的妹子，我这就带你离开这里。”说完，申虎就从墙角拿起一把长矛，又从床底下抽出一把弯刀，那刀长约一米，宽寸许，刃口处闪烁着幽光，一看便知锋利无比。沈轻舞不禁叹道，“虎哥，你这样做，会被族人不容的！”

　　申虎苦笑了下说：“管不了那么多了，我已经失去了一个妹妹，不能再失去第二个，我们赶紧走吧。”

　　沈轻舞点点头，跟着申虎悄悄离开这个部落，夜色朦胧，月光之下，崎岖的山路中，申虎领着沈轻舞快的穿行于长草之中，申虎手拿长矛前面开路，沈轻舞手拿弯刀在后头紧紧跟随。

　　刚走出一段路，突然，后面传来一阵吵闹声，申虎回头看了一眼，慌忙大叫：“小舞，不好了，他们追来了。”沈轻舞看看前面，说道，“虎哥，我们快走，前面有座桥，过去之后，我们过去砍断绳索，他们就追不上我们了。”说完，奋力的向前跑去。

　　申虎的心情很矛盾，跟沈轻舞越跑越快，后面的呼喊声也越来越近了，族长带着南夷部落的所有壮年死命的追赶着。

　　前面又是一座吊桥，湍急的河水依然汹涌的奔驰着。沈轻舞快步跑过河，急忙招呼申虎快一点过来，然后砍断吊桥，申虎却突然放慢了脚步退回到了桥头。沈轻舞仿佛明白了什么，大喊：“虎哥，你别做傻事啊，他们会杀了你的，和我一起走吧。”

　　申虎大喊道：“妹子，你不要管我，赶紧走吧。”说罢，猛力挥起弯刀将吊桥的几处粗壮的绳索砍断。“哗啦”一声，吊桥挣扎了几下，便迅的跌入河中。本来这声音完全被河水的怒吼掩盖，但在沈轻舞的耳朵里却异常清晰，沈轻舞跪在桥边，大叫：“虎哥，你为什么要这么做，为什么不跟我一起逃走？是我连累了你啊。”

　　申虎对着沈轻舞，坚毅的脸上也留下了一种遗憾的神色，无比坚定的喊道：“我的灵魂与南夷部落同在。妹子，你快走吧。”

　　族长带领南夷部落的人终于追来了，他们看着眼前的申虎，还有那在河水中飘摇的吊桥，尤其是河对岸的沈轻舞，族长怒火中烧，举起长矛大吼着向申虎冲来。申虎突然将长矛狠狠地扔在了地上，迎着族人们，昂起了胸膛。

　　申虎挺起了胸膛对着众族人，说道：“族长，我没有背叛族人，我只不过是阻止了你的又一次过错，用少女祭祀神坛上的凤凰，原本就是一个残忍的错误。不要再让无辜的少女痛苦的死亡了。”

　　族长哪里听得进去，一挥手道：“杀了这个叛徒。”手下身强力壮的族人一下子冲过来十几个，十几支长矛向着申虎的各个部位刺去，申虎闭上了双眼，他的脸上露出了自豪的笑容。他的身体朝后面仰倒了，鲜血染红了身下的吊桥。

　　沈轻舞流着眼泪，跪别了申虎，她咬紧银牙，连夜朝天龙寺方向走去。

　　林枫，凝香，肥华，走了两天山路，终于来到千岩村，这个地方真是山高水美，风景秀丽，虽然临近冬天了，但是因为处于亚热带气候，当地的山民，都穿的是薄薄的单衣。

　　凝香认识路，前面带路来到千岩村，这个民风淳朴的小山村，仅有四五十户人家，凝香来到阿香婆的家门口，老婆婆正在院子里晒太阳，凝香笑容可掬的走上前来，说道：“老婆婆，你还认识我吗？”

　　老婆婆看了凝香几眼，问道：“你说什么？”

　　凝香回头看看林枫，不好意思地说：“阿香婆八十多岁了，耳朵聋，听不太清楚，我再大点声。”

　　凝香走近了一些，大声说道：“婆婆，你还认识我吗？”

　　阿香婆将满是皱纹的老脸凑上来，这一次她听清楚了凝香说的话，笑呵呵地说：“认识，认识。”

　　凝香笑了，“婆婆，你的记性还真好，上一次来看望你，都是去年中秋节的事了。”

　　阿香婆笑呵呵地说：“你是狗剩的媳妇吧？”

　　“什么，狗剩的媳妇？”凝香满脸尴尬，看了看林枫和肥华，叹道：“老婆婆还是糊涂了，我们要想从她嘴里得知海龙的消息，有点麻烦了。”

　　肥华不耐烦地问：“老婆婆，海龙最近来过这里吗？”

　　阿香婆回答：“你问狗剩吧？今天上午他还来找他媳妇呢。”

　　林枫摇了摇头，说道：“她怎么就知道狗剩。狗剩是谁？”

　　突然有人声音洪亮的回答，“我来告诉你狗剩是谁。”

　　林枫一回头，大门口站着一个六十来岁的老汉，相貌随和，留着花白的胡须，凝香赶紧说：“原来是村长，林枫，这是千岩村的村长。”

　　林枫对着老村长点点头，友好地说：“村长，老婆婆说的狗剩是谁？”

　　老汉脸色很严肃，慢条斯理第说：“狗剩是我儿子。”

　　凝香看了看林枫，林枫看看老村长，又问道：“那么为什么老婆婆总是提起狗剩？”

　　老村长说道：“因为三天前，我儿子失踪了。”

　　林枫惊讶地问，“怎么会失踪？”

　　老村长看看老婆婆，说：“我六婶年纪大了，有点糊涂，另外她心疼孩子。这两天村里人找遍了所有的地方，都找不到狗剩他们的下落，我们都急死了。”

　　林枫诧异地问：“不止狗剩一个人失踪了吗？”

　　老村长难过的点点头说：“一起失踪的还有旺财，旺福，宝枪，罗豆子一共五个人，都是村里身强力壮的棒小伙子，哎……一连三天，踪影不见，生死未卜啊。”

　　林枫又问：“那么阿香婆，说的是？”

　　老村长说：“六婶糊涂了，其实是狗剩的媳妇来找狗剩，而不是狗剩来找媳妇。对了，这个女娃娃，我怎么看你这样面熟？”

　　凝香说道：“老村长，我叫凝香，以前跟海龙来看望过阿香婆。”

　　老村长终于想起来了，“你是海龙的女朋友，恩……那你来得正好。你赶紧跟海龙联系一下，问一下这五个后生的下落。因为，这五个人就是跟着海龙一起去后山的。去了之后就没有回来。”


第885章 海龙的踪迹

　　海龙果然来过千岩村，虽然说是三天前的事了，但是终于有了海龙的踪迹，三个人一下子全都高兴起来，不过，看样子好像是海龙将这五个人弄丢了。凝香急忙解释说：“老村长，我们也是来这儿找海龙的。不瞒你说，海龙跟我搭伙做生意，他欠了我很多钱。我要是知道他在哪儿，还用这么大老远，来这里找他吗？”

　　老村长听完，心中一凉，“我的儿，狗剩，你去了哪儿啊？”

　　凝香安慰说：“老村长，你别着急，这样吧，我们几个留下来，陪你找儿子。另外一起找海龙，你说海龙他是怎样就把那个狗剩他们带走的？”

　　老村长说：“这件事，我也不清楚，但是狗剩媳妇倒是听到两耳朵，我让她给你说吧。”

　　凝香点头，就跟着老村长来到他家，狗剩的媳妇名叫苦丫，二十来岁的年纪，长相还算标致，只是这几天不见了自己的男人，两只眼睛哭得跟桃子似的，两腮之上也满是泪痕。

　　看到公爹领了三个陌生人来家中，急忙擦擦眼泪，端水沏茶。

　　林枫问道：“苦丫，我们是来这儿找海龙的，刚才我们听老村长说了，海龙骗走了狗剩他们，究竟是怎么回事？”

　　苦丫说道：“海龙我不怎么认识，但是狗剩好像跟他很熟，海龙来之后，就对狗剩说，有大钱挣，但是需要花力气，狗剩说自己什么也没有，就是有力气。”

　　林枫皱皱眉头说：“他们当真这样说的？”

　　苦丫说：“我当时在场的。海龙就让狗剩帮他找五六个年轻力壮的，说是去后山干点力气活，狗剩就帮他，联系了旺财，旺福，宝枪，罗豆子，一共五个人。后来，海龙给狗剩放下了一把钱，钱都放在我家的褥子底下。等着弟兄们回来分呢，谁知道，他们五个人，一走就不回来了。呜呜……”

　　看到苦丫又哭了起来，林枫看看凝香，说：“我觉得后山，一定有问题。”

　　凝香对老村长说：“老村长，后山有什么稀罕的东西？”

　　老村长摇摇头说：“后山常常闹鬼，经常有人和牲畜莫名其妙的失踪和死亡。一般村里人都不去那个地方。”

　　林枫说：“狗剩他们去了后山，你们没有去后山寻找吗？”

　　老村长说：“当然找了我们派了十几个人去找，结果什么也没有找到。”

　　林枫对凝香说：“我觉得狗剩他们一定还在后山，我们一起去找他们。说不定能够找到海龙的线索呢。”

　　连午饭也顾不上吃，老村长自报奋勇，带着林枫三人来到后山，这里的山路极其难走，往上攀登了一个来小时，这才来到一处平缓的山坡。老村长说：“这后山，之所以骇人耸闻，只因这里有一个神秘的洞穴。”

　　林枫问：“什么洞穴？”

　　老村长说：“我也说不清楚，总之那个洞穴，谁去了谁死。我们没事谁也不去那里。”

　　林枫说：“那我们这一次就去那里，说不定海龙和狗剩他们就在那里呢。”

　　老村长点点头说：“我也是这样琢磨的，你说这后山，就这么大地方，该找的地方，除了那洞穴都找遍了。怎么就不见人影呢。就是我儿子死了，也应该看到尸首啊。”

　　主意打定之后，老村长带领三人来到那个神秘洞穴口。洞口外边很大的一块没有草木，濯濯得只剩下黄泥土，料峭的阴风从洞里边吹拂而来，吹的心里冰凉冰凉。几个人身处此地，心中觉得如履薄冰，脚下踏的是沮洳泥沼，头上顶着的是千钧重担。

　　林枫看了这周围的环境，说：“我试一下这洞口有多深。”林枫从地上捡了块石头，挥手叫大家走进前面那黑里咕噜的洞里，大家往里一看，什么也看不见，黑乎乎一片。林枫将石头扔下去，从石头落地声音判断，这个深洞，大约有四五十米深。

　　林枫将从村子里带来的绳子放开，顺到深洞下面，然后对老村长说：“老村长，你先拉住绳子，我和凝香，肥华先下去探探，要是下面没有异常，你再下来。”老村长点头，林枫把绳子顺着甬道往下放，老村长用手机照出光亮。

　　绳子顺倒底后，林枫和凝香沿着绳子慢慢地往下爬。大概爬到一半处，一大群蝙蝠被惊醒了，吱呀吱呀地往洞外飞，有的蝙蝠误打误撞钻进衣服里，两人身上被蝙蝠的爪子挠得满是伤痕。

　　凝香被蝙蝠撞到了脸上，惊得她险些松手，哎呀叫了一声，上面老村长和肥华一起问：“没事吧？”凝香回答没事。大群蝙蝠飞到洞口，啪啪翅膀，全飞走了。眼看快到底了，凝香身子一晃悠失去平衡，一个跟头，摔进甬道里。

　　还好距离洞底只有两三米了，吭的一声摔在洞底，凝香感觉全身的骨头都快散架了，脑袋晕乎乎，胸口呼吸困难，吃力地站起来，林枫赶紧将她扶起来。二人瞩目观看，这洞底下居然很宽敞。

　　看了几眼，二人突然眼前的情境一变，原本黑洞洞的空间，突然变成了一片火海，炽热跳动的火舌侵袭着每一个地方，二人眼睁睁地看着自己的脚、手……被火烧出了一个个的血泡，最后整个下半身子被烧成枯槁，火继续蔓延……

　　“不好，着火了。”凝香大喊着，就要往上爬。林枫一把拉住她，说：“冷静点，这是幻觉。”

　　这时候肥华从上面也溜了下来，惊恐地喊道：“这儿全是冰川，哎呀，冰川要融化了，我们赶紧跑。”看来他看到的也是幻觉，林枫将他一把拉住，“别慌，冷静点，不要被幻觉欺骗，我们定一下心神，就没事了。”

　　肥华冷静下来，定了定神，这才发现，山洞地下，仍就是一片黑漆漆的，伸手一摸，抓到一个东西，拿到眼前，借着上面微弱的光线一看，吓的肥华叫起来：“骷髅头！这里有死人！”

　　林枫看了看骷髅头，说道：“这儿有死人并不可怕，可怕的是，这个地方如果被人利用了，还真是一个易守难攻的好地方。另外，警察也不会找到这儿来，海龙真是太聪明了。”

　　凝香问：“你说，海龙将末世之神藏在这里了？”

　　林枫说：“这座山地理位置很好，而且这边的洞口正好对着华夏国土，如果在这里面，安置一台导弹发射器，末世之神6可以打到华夏南部疆土的任何一个城市。我希望我猜想的对，走……”

　　“我们找一下，这洞底一定有机关。”林枫打开战术手电，凝香和肥华也打开战术手电，三个人一起寻找起来。突然，远处传来“叮咚……叮咚……”若隐若现的滴水声，三人寻着水滴声走去。

　　突然前面一股异味飘过来，肥华鼻子灵敏，说道：“这边好大的酸臭味！好难闻。”

　　凝香和林枫提提鼻子，两人也都闻到了异味，“是硫酸味！”林枫很坚定地说道，“看来前方一定有个洞口！走，过去看看。”

　　再前往走了十几米，果然看到一扇锈迹斑斑的铁门，铁门上面有一把大锁，但是明显的刚不久被开过的痕迹，林枫上前推了推，铁门纹丝不动，“这铁门后面一定有问题。我们用炸弹将铁门炸开，进去看个究竟。”

　　肥华点头，从身上取出两枚手雷，轰隆！铁门被炸开了，水滴声仿佛近在咫尺，林枫用手电筒照了个遍。前方有座古棺埋在地上，本来是埋在地里，人根本就察觉不到，但因为早已被人盗过，泥土都翻到四旁，就显得很明了了。到后面二十米左右处也有条“暗道”被炸开了。可是水滴声从哪里来的呢？

　　三个人缓缓走过来，肥华掏出手枪，警戒地看着前方的情景，唯恐意外发生。林枫走到棺材前面，看到整个墓是用青砖垒成，外型是非常奇特的，前端大，后端小，呈梯形状。古棺的用材是楠木，四边与墓的形状有着异曲同工之处，相互平行，也呈梯形状。特别引人注目的要属它的外部装饰了。棺材的正面材头上画的是碑厅鹤鹿，空展翅腾飞着两只雪白的仙鹤。看样子，这具棺木的主人一定是位身份显赫的大人物，搞不好，还是缅甸前朝的国王呢。

　　“我们把棺木抬开，看看下面。”林枫三个人使出吃奶的劲把古棺材抬在地面上，棺材四边的装束也展现在眼前了，东西两旁画的是苍簇盛旺的青松，柏树，北侧画面中是芬芳百艳的青青草地，草地的中间是通往大厅的石阶路径，显得十分清洁幽雅，南侧画的是一簇青莲纯白花瓣，娉婷有致地玉立在潋滟的湖光中。整幅图画将整个棺材装饰的犹如仙境居室，整个一庄清静别墅。

　　肥华骂道：“这么险恶的地方，这么庞大的工程，居然一件陪葬品也没有。”

　　凝香笑道：“即使有，也早被人家盗光了。”


第886章 罪孽深重

　　林枫没有理会他俩的对话，仔细的看着这古墓棺材的两旁，分别画着两条正在腾云驾雾的黄金龙追逐戏弄的红木质雕塑。龙的周围画着各种栩栩如生的人物和动物，而且还仿佛是一个小故事。棺材上所有图画都用立粉、贴金等技法、以及颜料的调配充分将古代唐三彩的绘画风格搬入其内，使得整个棺材庄重大方，色彩层次分明。

　　林枫将战术手电的光亮移到棺材原先的洞里，发现一种银白色液体闪闪发光！“是水银！大家都闭住呼吸。”因为林枫知道水银有毒，是一种可以在生物体内积累的毒物，它很容易被皮肤以及呼吸和消化道吸收。水银在空气中很容易氧化而产生氧化汞，毒性非常高，口服、吸入或接触后可以导致脑和肝的损伤。

　　三人一起动手，把古棺洞里的水银用散土埋好了，林枫看了下周围，从青砖墓壁里扭断出一段藤木，又用手敲敲墙壁，然后将耳朵凑上去细细地听。

　　“里面是空的。”林枫将手掌放到峭壁的缝隙里，摸索着……

　　肥华和凝香也走到这面石壁附近，伸出手来摸索机关。突然，三人的头顶，响起一阵怪响，“嗤嗤……”越来越近，越来越强。肥华惊恐地一抬头，吓的啊的一声叫了出来！

　　林枫闻听用手电往洞岩上方一照，只见一个庞然大物似乎是因为突然受到光线的刺激，从上面掉了下来。

　　“蛇！”凝香惊惶失措大喊道。这条巨蟒约有六米长，直径约三十公分，红黑相间的斑斓鳞片，被一团团恶心的缓慢流动的粘液包裹住，两只眼睛露出狠毒的凶光，它正好掉落在肥华的跟前，尖锐的毒舌试探地向肥华吐过去。

　　肥华一脚踢过去，蟒蛇挨了一脚，却没有受伤，恼怒地身子一甩，就把肥华紧紧的缠住，嘴里流出的粘液落在肥华鼻尖上，鼻前那股猛烈的腥味就像麻醉剂，味觉上摧残让他忘记身上其他感觉部位的剧痛，“队长，救我。”肥华惊慌地大喊。

　　肥华一边喊一边尽力挣扎，可是他的力气哪里比得上这条巨蟒？眼看马上就要成为人家的盘中餐，林枫掏出手枪，瞄准蛇头部，“砰砰”开了两枪，这巨蟒蛇中弹后，身子一软丢开肥华，反朝林枫扑过来。

　　林枫双眉紧锁却一动不动，恭候着它的到来，蟒蛇毫无客气的往前一扑，就见林枫铁拳挥出，“砰！”，正打在蛇头上，这条蛇被打的顿时倒飞出去，一头撞在山壁上，再也动弹不了了。

　　“娘的，居然袭击我？”肥华骂骂咧咧拔出匕首走过去，麻利的剖开蛇皮，取出一枚硕大的蛇胆，嘿嘿笑道：“队长，这枚蛇胆能不能算我的？”

　　林枫说道：“那就便宜你小子吧。”

　　肥华美滋滋将蛇胆放进背包里，把电筒捡起来。心中盘算，这枚蛇胆至少能卖一万元吧。

　　这时候，凝香突然又叫了起来，二人转过身去，只见凝香手里握住了一块看上去像是石壁凸起的石头，说道：“我找到机关了。”

　　林枫喜道：“还不赶紧打开？”

　　凝香用力一拧，就见眼前的石壁马上移动，露出了一个狭长的山洞来，洞口上方清清楚楚地摆着五个大字：天龙地狱！

　　三个人顺着石壁中的狭长的山洞一直走到尽头，又有一扇铁门，不过这道铁门没有上锁，推开铁门，面前豁然开朗，林枫惊讶地发现，这儿是一个宽阔，而且露天的地方，原来，经过刚才那道地道，三个人已经走出了山洞。这儿已经是千岩山后山的山壁上的一个露天的小平台。

　　凝香突然大喊到：“林枫，你看，这儿有好几具尸体。”

　　林枫急忙走过来一看，果然，有五具尸体，横七竖八倒在这个山洞的角落里，他们身上穿的全都是千岩村村民的衣服，应该是狗剩他们五个人。

　　林枫眼前一凛，突然将面前一个类似棺材的东西上面的油布揭开，揭开之后，三人大吃一惊，棺木里面，放的居然是一台导弹发射器，那枚半人来高，黑黝黝刻着英文字母的东西，林枫一眼就认了出来，“末世之神6。”

　　肥华不认识上面的英文，但是他认识那个阿拉伯数字6。“真的是末世之神6，老天爷他居然躲在这里。”肥华用手摸了摸那台发射器，自言自语道：“这东西能打到华夏？”

　　凝香拍了他的手掌一下说道：“你不要乱动，万一碰到发射钮打了出去，你负责啊？”

　　肥华急忙缩回手臂，林枫说道：“这个山洞面朝北方，正好对的是我们华夏的方向，根据这个发射器估计，它的弹道可以达到一千至一千五百公里，虽然打不到丽都市，但是毁灭我们南疆千万百姓的性命，已经绰绰有余了。”

　　肥华说：“那我们赶紧将它销毁，绝不能给海龙留下。”

　　林枫看了看地下的五具尸体，说道：“我明白了，这个神秘的地方，之所以叫天龙地狱，也就是说，天龙寺的长老很有可能知道这山洞里面的秘密，海龙从小在天龙寺长大，他知道这个山洞。所以就打算将发射器安放在这里。要是，我们不按照他所说的做，他就回来报复。”

　　“另外，将末世之神6以及这些发射装置，海龙一个人搬不动，所以就雇佣了狗剩几个人，又生怕这几个人泄露了秘密，所以就杀人灭口。海龙已经不可救药了。”林枫叹息说。

　　凝香愤恨地说：“我一定要亲手杀了他，为这些无辜的村民报仇！”

　　肥华看了看这枚末世之神，挠挠头说：“队长，这是枚生化液体炸弹吧，怎样才能销毁呢？”

　　林枫也仔细地看看，凝眉思索了一会儿，说道：“如果炸弹爆炸，液体中的毒液，会在空气中迅速蔓延，人呼吸了这种有毒的空气之后，呼吸道会很快溃烂，而且传染率极高，我们将它带回原来山洞的那具石棺。然后用炸弹炸毁整个山洞，这样，这枚生化核弹的威力就得不到发挥了。”

　　三人说干就干，迅速将这枚生化核弹末世之神6拆卸下来，由肥华抱着，按照原路返回，林枫将最后这道石门也紧紧关好，途径那道狭长的密道之后，回到原来的山洞。肥华小心翼翼的将末世之神6放进了那座石棺，三人合力将石棺盖严。

　　林枫取出随身携带的定时炸弹，说道：“我将炸弹定时到十分钟，凝香，你先去喊一下，看看老村长还在不？”

　　凝香打着手电，走到山洞口，朝上面喊了几声，老村长果然还等候在那里。林枫这才定好了炸弹，三人迅速撤离。用了五分钟的时间，三人才从山洞地下爬出来，也顾不上跟老村长解释里面的情况。林枫拉着老村长的手，说：“马上就要爆炸了，我们快些走。”

　　老村长不知道里面究竟发生了什么情况，但是看到三人凝重的神色，也只好跟着林枫往回跑，此时天色已经全黑下来，四个人深一脚浅一脚的一路跑回来，大约四五分钟后，就听身后传来一声巨响！

　　轰！的一声，整个山都被震动了，凝香，肥华，老村长三个人都被这巨大的震动震得站立不稳，摔倒在地上。林枫将老村长扶起来，回头看了看远处的山峰，终于松了一口气，整座山都塌了下去，那个山洞应该被彻底盖住了，那枚末世之神生化核弹，从此也将永远的长眠这座山下。

　　回到村子里，林枫将在山洞里看到狗剩等五个人尸体的情况一五一十的都告诉了老村长，老村长听说儿子已经死了，几个村民全都死了，不由得老泪纵横。

　　林枫还告诉老村长，那个山洞里，被海龙藏了一枚可以毁灭一个国家的生物武器，为了安全起见，自己已经炸毁了那个山洞，老村长沉重的点点头。

　　凝香安慰老人说：“老村长，海龙罪孽深重，我们一定不会放过他的。”

　　凝香从背包中掏出一把钱，送到老村长手中，说：“老村长，这点钱，你拿着吧，将它给受害人的家属分一下。”

　　老村长含泪接过这钱，林枫叹了口气说：“我们三个马上返回吧，赶紧找到沈小刀他们，然后，通知慕容紫凝缉拿海龙。”

　　老村长本想留林枫三人吃晚饭，但是三人哪里还有心思？告别了老人，三人下山，朝着天龙寺方向赶来，走了大半夜，总算看到了一个小镇。

　　林枫提议吃点东西，找了一个小饭馆，饭馆已经打烊，林枫敲开门，说自己是旅游的客商，因为迷了路，好容易从山里转了出来，现在需要填饱肚子。

　　老板说：“不行啊，我们都打烊了。”

　　林枫拿出一张大钞，塞到他手中，说道：“随便弄点吃的就行。”

　　老板见钱眼开，就让三人进了屋，自己去后面给林枫三人做饭，大约半个小时，老板从后面端来几个菜还有米饭，三人全都饿坏了，一顿猛吃，吃饱之后，林枫问道：“老板，这儿距离天龙寺还有多远？”

　　老板说：“不太远，骑摩托车两个小时，步行的话一上午时间足够了。”


第887章 围剿天龙寺

　　看看时间都已经接近子夜了，林枫提出要住宿，老板为难地说：“这个小店没有地方可以住啊，只有一间房，我老婆和孩子住着呢。”

　　林枫又拿出一张大钞说：“我们就在这桌子上趴一会儿就行，这附近也没有可住宿的，老板你就行个方便吧。”

　　老板爽快的同意了，给三人泡了一壶茶，就回屋睡觉了。林枫三人喝了水，就趴在桌子上睡起来。

　　一觉醒来，天色已经放亮了，老板和老板娘已经起床开始张罗早点。老板热心肠的端过来三碗豆浆，“几位，新出炉的鲜豆浆，又热又嫩，快点趁热喝了暖和暖和吧。”

　　林枫道声谢，三人慢慢品尝起来。

　　突然，外面传来一阵脚步声，林枫目光敏锐，不等来人进屋，就看清楚，是三名佣兵押着一个披头散发的女人，仔细一看，那个女子正是沈轻舞。

　　凝香和肥华也发现了情况，肥华正要掏枪，林枫冲他使了一个眼色，三人装作没看见，依旧低下头喝豆浆。

　　三个佣兵全都是全副武装，押着沈轻舞进屋之后，就大声喊道：“老板，给我们准备早点。”

　　老板虽然不认识这三个兵，但是认识他们身上穿的军装，那都是大毒枭黄金龙的专属部队的军装，尤其三个人全都端着半自动步枪，老板急忙跑过来应酬。

　　沈轻舞一进门，就发现了林枫三人，她的心中一喜，却见林枫冲她使了一眼色，沈轻舞立刻会意，并没有声张装作不认识林枫，跟随三个佣兵坐下来。她的双手被绑着，坐下之后，其中一名佣兵说：“妹子，你身上带着枪，你说你是游客，可是我们都觉得你像华夏特工。麻烦你老实点，给我们回去见一下老大，要是老大同意放了你，我们才能放人。”

　　沈轻舞哼了一声说道：“随你们的便，不过，我要是有机会，一定不会放过你们。”

　　其中一名佣兵嘿嘿笑道：“妹子，看你长得这样水灵，即使不是华夏特工，恐怕我们老大也不会放过你，我们老大黄司令手下已经有三房姨太太了，要是见了你，说不定马上就有了娶第四房的决心呢，哈哈哈……”

　　林枫听着三个人胡言乱语却没有动怒，示意肥华和凝香也要沉住气，因为这里人多眼杂，如果在这儿对三个佣兵下手，杀掉他们并不难，但是附近的老百姓都会看在眼里，一定会走漏了消息，海龙知道后，就会加强戒备。

　　所以，三人耐着心等三个佣兵吃完早点，然后悄悄跟着三个兵上了路，眼见三个佣兵押着沈轻舞进了前面的树林，林枫对凝香和肥华使个眼色，三人快步追上来。

　　林枫口中喊道：“前边的人给我站住，接受检查！”

　　说话间，三人各持手枪迅速追上来，三个兵一听有人喊自己接受检查，不由全都好奇的回过头来，看到林枫三人全都拿着枪，不由全都警觉起来，将步枪枪口对准三人。

　　林枫说道：“我们是海龙的手下，你们干什么的？居然在这里晃悠来晃悠去？”

　　三个兵一听林枫自报家门之后，纷纷哈哈笑起来，并且放松了戒备，其中一个说：“原来是自己人，我们是黄司令的手下，奉命在这附近的路上巡查，结果抓到一个可疑的女人，就把她抓住了，正准备送到天龙寺去。”

　　林枫心中暗想：“海龙果然是在天龙寺，这一次我看你还往哪里跑。”

　　林枫口中说道：“哦，原来是黄司令的人马啊，幸会幸会。”说着就和凝香肥华凑上来，林枫趁三个佣兵不备，突施冷手，一个箭步迎上来，大手伸出抓住了其中一兵的手腕子，手上一用力，这个佣兵的手一疼，大枪就掉在地上。

　　另外，凝香和肥华分别制住一个佣兵，缴了三人的械，林枫亲手解开沈轻舞的绑绳，关切地问：“小舞，你怎么会被他们抓住的？你哥哥呢？”

　　沈轻舞叹道：“我哥哥在半路上也遇到黄金龙的佣兵盘查，我们不想多生是非，就逃跑了。谁料敌人追得紧，我们上了一座吊桥，我腿上中了一枪，掉下河去。后来……”

　　沈轻舞就将自己和沈小刀的遭遇详细讲了一遍，最后说：“我哥哥一个人去了天龙寺，可是一直没有跟我联系，我很担心就追来查询，结果被这三个人抓住了。要不是腿上有伤，他们抓不住我的。哎……队长，我给你们添麻烦了。”

　　林枫说：“小舞，不要自责，我不会怪罪你的。告诉你个好消息，末世之神6已经被我们找到，并且销毁了。”

　　沈轻舞惊喜的说道：“真的？”

　　林枫点点头又说：“恩，现在我们的任务，就是抓住丧心病狂的海龙。根据我初步推测，海龙就在天龙寺。我们找一个安全的地方，马上联系沈小刀，另外通知慕容紫凝，马上派兵围剿天龙寺。”

　　三个人将三个佣兵押起来，找了一处隐蔽的山凹，林枫取出随身携带的秘密电台，在这儿手机因为没有信号，所以不能打电话，这台微型电台是慕容紫凝临行时交给林枫的。

　　因为这次行动严密，又甚至对手海龙是一个反侦察高手，所以出发前，慕容紫凝让所有人身上都带上一个小型的卫星定位仪，可以通过总台收看自己队员的位置。

　　林枫先打开定位仪，查看沈小刀的位置，经过仔细定位分析，林枫断定沈小刀就在天龙寺。不过，信息反馈回来的消息，沈小刀的位置是死的，已经好长时间没有移动过来。林枫大胆的猜测，沈小刀被抓了。

　　沈轻舞得知这一消息，禁不住泪流满面，林枫说：“小舞，你不要难过，我们先问这三个混蛋，看看他们都知道什么？”

　　林枫拿出匕首顶着三个佣兵的胸膛，问其中一个，天龙寺里面的情况，这个佣兵嘴巴还挺硬，就是不肯说，林枫手腕一翻，一刀捅进心脏，匕首拔出来，这个佣兵的胸口立刻喷出一道血箭。

　　第二个一见林枫动了真格的，吓的马上说了。

　　通过审讯，林枫了解到，海龙为了实施对自己的报复，已经和华夏方面安全部门的高官取得了联系，索取一亿美金。限期不付就向华夏发射末世之神。海龙找了黄金龙做帮手，二人二一添作五，五五分成那一亿美金。

　　黄金龙带了一个整编大队，进驻了天龙寺，协助海龙来完成这个计划。至于沈小刀，这个佣兵说不认识，也不知道有没有被抓关在天龙寺。林枫猜想他们说的不是假话，暂时也没有杀他们，然后给慕容紫凝取得了联系。

　　慕容紫凝帮助阮灵溪整顿了内政，又抽时间让前一段时间有任务在身，没有来得及归队的其他几名队员全部到位，现在正在灵溪这里召开秘密会议。

　　听说林枫已经找到，并且销毁了末世之神6，慕容紫凝高兴的一拍桌子站起来，跟林枫简短说了几句话，让林枫原地待命，自己马上就到。

　　放下通讯器，慕容紫凝眉飞色舞的对其他队员说：“末世之神6已经被我方销毁，而且海龙的行踪已经暴露，我们龙翔部队马上出发，抓捕海龙。判我华夏者虽远必诛，这次任务只许成功，不许失败。大家准备装备和武器，十分钟后出发！”

　　想不到看上去让人头疼的问题，居然这么快就解决了，龙翔部队其他成员，无不佩服林枫的办事效率，没有了末世之神的威胁，大家就可以放开手脚擒王捉凶了。随着慕容紫凝一声令下，李慕白、宋紫宸、罗钺、韩雪、荆放、刘铁锤、司徒小雷、柳絮八个人迅速武装自己，严阵待命。

　　灵溪也想跟去参加战斗，慕容紫凝说：“灵溪，你还是留在这里吧，等我们消灭了海龙和黄金龙，你还要带领你的部队，继续收拾黄金龙和李明傅的残部，任务艰巨。你给我们准备几辆越野摩托车。我们马上出发！”

　　和妹妹分手之后，沈小刀一个人前往天龙寺，在路上沈小刀确实遇上了麻烦，走到一片树林，沈小刀遇上了几个形迹可疑的欧洲人，从他们走路的姿势可以判断，这几个人不是普通的商人和游客，他们的步调几乎是一致的，很有可能是某雇佣兵兵团的雇佣兵。

　　沈小刀心中一动，这些雇佣兵出现在这里，会不会和海龙有关系？他决定跟踪他们一下，看看能不能发现什么线索，毕竟！在缅甸这个偏僻的乡镇，是不应该出现这种欧洲人面孔的雇佣兵的。

　　沈小刀跟在他们身后，保持了一百来米的距离，行人越来越稀少，为了不让前面的人发现有人跟踪，沈小刀又将距离拉近了一些，他看到三个欧洲人进了一家饭馆，和一个身穿军装，但是秃头的人坐在了一起。

　　沈小刀见这个秃头长着一副很凶恶的面孔，一看就不是善者，几个人在一个小酒馆里简单吃了一些东西，就继续上路了，沈小刀依旧在后面跟随。


第888章 老东家不好对付

　　越往前走，地形越复杂，那几个佣兵好像没有发觉后面有人跟踪，拐过了一片怪石林立的山峰之后，四个人朝着林子中一座古老的房子走去，那是一楼老式的木楼，分上下两层。沈小刀在木楼外面的大树后面先等了一会儿，见那几个人没有出来，沈小刀心中生疑，会不会这木楼里面有地道？

　　别人家都走了，自己还傻乎乎在这儿等起来没完，于是沈小刀轻手轻脚来到木楼跟前，透过窗户往里看了一下，里面没有人，他环视了一下四周，天快黑了，四周鸦雀无声，一个人影也没有。

　　沈小刀推开窗户，一个鱼跃跳了进来，冷静的观察了这个房间，屋子里面的摆设都很陈旧，看样子好久没有人居住了，空空如也，哪里有那几个人的踪影？莫非在楼上，要是楼上也没有，说明这个木楼有机关。沈小刀就打算上楼去看看究竟。可是他刚来到二楼，前面两把手枪就对准了自己。

　　两个人都是欧洲人面孔，他们说了句不知道什么，沈小刀没听懂，沈小刀镇静地说：“你们不要误会，我只是过路人，走到这里迷了路，来问个路而已。”

　　这时候，有个黄种人开口说道：“问道？你不要糊弄我们了，你跟踪了我们这么久了，怎么才想起问路？别以为我们不知道，老实说你是干什么的？”

　　这个黄皮肤男子是什么时候出现的？沈小刀先前并没有看到见过这个人，但是对方显然已经认破了自己，连忙说：“各位朋友，我真的是过路人，你们身后那个就是我的朋友，我们一起来的，不信你们问他。”沈小刀用手一指几个人身后，趁他们回头看的功夫，沈小刀一个滚翻，闪身到了门外，并且迅速掏出手枪。

　　那三个欧洲人和这个亚洲人回头看没有人，发觉上当，马上拔枪对准沈小刀就打，枪响了，两发子弹打在沈小刀身边的墙壁上，噗噗，溅起老高的木头屑子。

　　沈小刀躲得快，子弹没有打中他，他也掏出手枪回了一枪，就听一声惨叫，那个亚洲人抱着大腿倒下了，不住的哀嚎。沈小刀仅有一把手枪，而对方有四个人，而且都是经过训练的雇佣兵，他知道硬拼肯定不行，虽然打伤了一个，但是对方虚实不清楚，尤其刚才自己明明还记的有一个秃子，不知道哪里去了？

　　好汉不吃眼前亏，自己有重要任务在身，不能和这几个杂鱼纠缠起来没完，沈小刀又打了两枪，压住对方不让他们冲出来，正寻思着脱身之计，突然身后生风，一记重物狠狠地打向沈小刀的后脑。

　　沈小刀听到脑后生风，急忙一低头，秃头手中拎着一支棒球棒，一棒砸空之后，横向一扫，正好打在了沈小刀的手臂上。沈小刀因为这条手臂受了伤，不能太用力，所以手枪握不住，啪的掉在地上。

　　见势不妙，沈小刀一个翻身，跳下楼梯，就打算逃走。

　　这个穿军装的秃头速度很快，一个虎跃追上来，棒球棒一记泰山压顶油炒沈小刀头上砸过来，沈小刀身子一侧，闪开之后，飞起一脚踢向秃头的小腹。

　　秃头一抬腿，也踢出一脚，两个人的两条腿立马撞到了一起，不约而同的同时后退两步，这时候，楼上的三个欧洲人还有那个一瘸一拐的亚洲人一起冲下来，将沈小刀包围起来。

　　亚洲人对秃头说：“哥，这小子下手狠啊，我的腿让他打伤了。”

　　秃头看看沈小刀已经无路可走，对大伙示意：捉活的。除了他的弟弟，另外四个人一起冲上来，沈小刀虽然功夫不错，但是好汉架不住人多，尤其他的右肩上伤势还没好，大动作使用起来，会带动肌肉，导致钻心的疼痛。

　　没有几招，沈小刀就招架不住了，挨了两脚身子一趔趄，那个秃头身形一晃到了沈小刀身后，一棒打过来，沈小刀躲闪不及，被砸在了后脑上，只觉得眼前一黑，顿时昏了过去……

　　穿军装的和尚冷哼一声，对几名手下说：“将他绑起来，带回天龙寺。”

　　这个穿军装的和尚，法号封印，是天龙寺的大武僧，代理主持，原主持也就是海龙的师父上个月刚刚病逝。封印和海龙是亲师兄弟，而且海龙也是通过封印认识的黄金龙。三人经过合谋之后，就占领了天龙寺，然后开展了一系列的计划。

　　沈小刀被带回天龙寺，醒来的时候，已经是晚上了，睁开眼睛后还觉得脑袋很疼，听到身边有人说话，好像还在说自己的名字，他正在迷糊中的身子整个的一震！有人能够知道自己以前的身份，却让他陡然一惊！这个声音的主人的形象在他脑中越来越强的要浮出水面，但却始终朦朦胧胧的无法清晰！

　　果然，海龙也站在房间内。看着沈小刀，海龙淡淡地问道，“师兄，你是怎么发现他跟踪你们的？”

　　封印哼了一声说道：“妈的，本来我也没有注意，这小子很机灵差点骗过本师兄的眼睛，一开始我还真以为他不过是过路的呢，想不到却是华夏的特工。”封印阴阴的笑了一声，“不过，他到底还是被我抓来了，哼一定有他好受的。”

　　海龙点了点头，走过来看了看沈小刀，见到沈小刀已经睁开了眼睛，“师兄好眼力！能够抓住这小子，太好了，我们撬开他的嘴巴，就可以掌握龙翔部队的所有情报，龙翔部队是我的老东家不好对付的，如果不能知己知彼就不能与之抗衡，师兄，这家伙就交给你了，你能保证从他嘴里撬出来情报吗？”

　　封印自负地说道：“师弟，师兄我对付嘴硬的人，最有心得了。这点小事怎么能难住我。到了我手里，就是哑巴他也得老老实实的给我开口说话！”封印说着低下了头，用手抬起了沈小刀的脸，阴笑了一声说道：“这家伙明明已经醒了，却还不肯说话，看来他需要一点刺激。”

　　封印一挥手，过来一个佣兵，“忽”的一盆凉水迎头浇了下来，本来头脑还昏昏沉沉的沈小刀一个激灵，感觉头脑中的混沌被冲去不少。一阵冰凉侵入肌肤和神经，他骂道：“海龙，你们杀了我吧，不然的话，我就开骂了。”

　　海龙没有说话，封印却阴阳怪气地说：“你不要激怒我，这样没用，我是不会杀你的。不过，需要让你受点罪。”

　　沈小刀知道今天自己难逃一劫，索性闭紧了嘴巴，就是不开口，他打量了这个房间一下，这是一间有半面采光窗户的地下室，光线并不是很充足。他自己被拷住了手脚坐在一张椅子上，整个地下室里弥漫着一股刺鼻的消毒水的味道，在旁边的几张桌子上还放了一些乱七八糟的化学实验器皿，还有一些螺丝刀，扳手，锯条什么的，看样子，这是一间专用审讯室！

　　封印低着头一脸阴笑的看着沈小刀。摇了摇头说：“兄弟，你不识抬举啊，既然敬酒不吃吃罚酒，我就对不住了，来人……”

　　海龙兜里的手机响了，海龙看了下说：“师兄，黄司令找我，我过去看看，这里就交给你了。”

　　封印说：“你放心吧。”

　　海龙走后，封印从助手手里接过一把锋利的剔骨刀，慢慢的走到了沈小刀面前，看着他的脸说道：“小刀，首先我应该告诉你，我今天对你的表现很不满意，首先。因为你射中了我亲弟弟的腿。他往哪射不好，非要朝着他的腿射！对于一个修炼到腿法极致的人来说，被子弹打中了腿，你知道是多么的痛苦吗？第二，你不应该对我这样没礼貌，有史以来，从来没有人敢这样不尊敬我。我问什么，他们都说什么。”

　　沈小刀骂道：“死秃驴，你兄弟挨了子弹，那是他自己没本事，他自己蠢货一个，能怨的了谁？我怎么就不会被别人射中大腿？你也强不了那里去，有本事你放了我，我们打一架？”

　　“妈的，死到临头还嘴硬？”封印气恼的将手里的刀子狠狠一下扎进了沈小刀右边的大腿上！沈小刀立刻皱紧了眉头，只觉得一股钻心的疼痛冲上了脑仁。顿时暗红色的鲜血顺着创口涌了出来，慢慢的渗透了整条裤子，然后一滴一滴的落在了地上，把地面染的一片殷红。尽管如此，沈小刀咬紧了牙关，一声未吭。

　　看到沈小刀真是一块硬骨头，封印撇着嘴说：“行啊，小子你有种，竟然连哼都不哼一声。不过，我看你能扛多久？”封印直直的看着沈小刀的脸，手上又加了一分劲道，手里的刀子往下一划。

　　刀划开肌肉的声音清晰入耳，沈小刀疼的一咧嘴，但他硬是没有叫出声来。封印撇了一下嘴角笑道：“小子，你太有种了，本大师越来越佩服你了，不过我就是喜欢跟这种犟驴玩，你放心，我避开了你的动脉，只是给你放点血，不会有生命危险的。我还不想你马上就死？”


第889章 算你狠

　　沈小刀啐了一口，说道：“秃驴，这点血不算什么，你就这点能耐吗？有种再扎深点。”

　　封印点点头，将刀子把出来，拿出一张手绢擦拭着刀上的血迹，冷冷说道：“小刀，你真是他妈的嘴硬，到这个时候还跟老子顶嘴。不过，老子不生你的气，哼哼。”说着一扭头吩咐道：“医生，你过来给他洒点止血粉，再包扎一下伤口。”

　　一个医生模样的黑人雇佣兵走了过来。手里拿着纱布和药瓶子，走到跟前很有礼貌地说：“你好先生，我叫尼尔森，英国退伍军人。很乐意为你服务。”

　　沈小刀没有理他，尼尔森打开药瓶子，然后撕开了沈小刀的裤子，从瓶子里面拿出了止血粉，均匀的洒在了沈小刀大腿的创口上。干燥的止血粉洒在伤口上之后迅速凝固了血液，阻止了创口处淅沥不止的流血。随后缠上纱布，弄完之后，他又拿起旁边的一个药箱子，从里面找出剪刀，将纱布剪断。

　　“弄好了，不过你的疼痛还会继续，这是封印法师的命令，不让给你上止疼药。伙计，你嘴巴松一点，可以少吃点苦头。”尼尔森杀意的提醒，却让沈小刀不肖于顾。

　　这时候，封印骂骂咧咧说道：“尼尔森，你这该死的黑鬼，你弄好了吗？弄好了就给我一边站着去！你这黑鬼话也太多了。”

　　尼尔森没有发火，因为他是受雇于人，是黄金龙派到寺院来的队医，他慢慢的站起身来，顺势安慰的拍了拍沈小刀的肩膀，老老实实站到了一旁。

　　封印重新来到沈小刀身边，说道：“小刀先生，首先我要声明，我是一个非常优雅的人，不到万不得已的时刻，我是不会动粗的。”封印搬了一张椅子坐在了沈小刀的对面，皮笑肉不笑的说道：“你又何苦呢？老实交代你现在是不是在和龙翔部队合作？他们的人都在哪里？”

　　沈小刀冷声说：“我是澳洲的商人，华人会的会长，我就是来这里烧香还愿的，没想到和你冲突了……你们要是打算要钱，就开个价，要是不打算放我，就杀了我好了。”他话没说完，封印忽然就站起了身，朝着他的脸狠狠的打了一拳！“砰”的一声闷响，一丝血迹顺着沈小刀嘴角流了下来。封印发着狠说道：“海龙先生都告诉我了，你是龙翔部队的走狗，你少跟我装糊涂，老实回答我的问题，龙翔部队现在在哪里？”

　　沈小刀又是一声冷哼，依旧保持了沉默，封印有点失去耐心了，突然大吼一声：“混账玩意，我再问你一次，回答我，龙翔部队现在在哪里？”

　　沈小刀也粗鲁地骂道：“都他妈的去你妈炕头上了。你个杂种，听不懂人话吗？”

　　封印挨了骂，心中怒火中烧，摇了摇头说道：“真他妈嘴硬，我对你彻底失去信心了……”说着忽然把一根粗大的钢针狠狠的扎进了沈小刀的后背！封印从小就练习过这种钢针刺穴的功夫，下手极狠，却不会出人命。

　　“啊……”巨大的疼痛让沈小刀忍不住叫了出来。那枚钢针一下子刺入他的后背，一刺之下，让他从来没有过的剧痛！那种剧痛好像顺着脊柱直接钻进了心里，让他的脑仁发麻！头发全都竖了起来，冷汗刷刷的流下来。

　　封印恶狠狠地说：“小子，这滋味很美吧？”

　　沈小刀依旧嘴硬道：“和日你妈的味道差不多。”

　　封印脑门上冒了汗，这真是一块难啃的硬骨头，“小子，你还是不说是吧！”封印把脸凑到了沈小刀的面前，阴冷的说道：“你到底说不说？”

　　沈小刀蔑视的看了看封印道：“我沈小刀吃软不吃硬。你就是打死我，我也什么都不知道，不过你要是给我点好处，我或许可以考虑告诉你！”

　　封印高兴地问：“你想要什么条件？”

　　沈小刀吧嗒吧嗒嘴吧说：“让你老妈和你老姨来陪我睡一觉，我就告诉你。”

　　“日你娘的！”封印狠狠的骂了一声，又把一根钢针扎进了沈小刀的肋下穴道！沈小刀疼的一哆嗦，这一针比刚才那一针疼痛要厉害。沈小刀只觉得一边身子疼的都已经发麻了，而另一半的身子像火烧一般难受。全身抽搐着，抬起头嘶声叫道：“秃驴！你他娘的扎针技术也不咋样啊！”

　　封印见到沈小刀的嘴巴居然这样硬，暂时也没招了，这时候，地下室的门忽然“吱呀”一声开了。海龙和叼着雪茄的黄金龙走了进来。

　　海龙说：“师兄，这小子身上藏着追踪仪，我们的行踪可能暴露了。”

　　“怎么回事？难道他身上有追踪器吗？我怎么没有发现，带他来的时候，我都搜身了的。”封印愣了一下说道。

　　海龙皱皱眉说：“可是，我和黄司令手下的专家探测到了追踪讯号？幸好我启动了反追踪干扰器！”海龙略有些恼火的说道：“可是这样对方还是能追踪到一些很微弱的信号，迟早会找到这里来的！等华夏那帮特工找过来，我们可就麻烦了！当务之急，马上将海龙身上的追踪仪找出来，转移到别的地方去。”

　　“可是，我不知道在哪里……”封印一时间有些无语。

　　黄金龙走过来，仔细观察了沈小刀一阵子，说道：“小刀先生，或许我们可以合作。你将会收获很大一笔金钱，你一辈子都花不完，何必给华夏政府玩命呢？”

　　沈小刀摇了摇头，没有说话。

　　海龙对封印小声说道：“你再想想办法，找出他身上的追踪器！”然后和黄金龙转身从地下室走了出去，“哐当”一声关上了铁门。

　　海龙和黄金龙一走，封印就急眼了，“小子，追踪仪在哪里？你快点告诉我。”

　　看到海龙不说话，封印命令：“给我搜。”

　　几个佣兵走过来，将沈小刀身上的衣服扒光，开始认真地检查起来，衣服，鞋袜，耳朵眼里，头发里，裤裆里，从头到脚的摸索了七八遍，简直是摸遍了他身体的每一寸肌肤，可是几个人还是无奈的朝着封印一摊手，示意没有找到任何蛛丝马迹。

　　“好小子！你不说是吧！”封印恼怒的一个上步，一记重拳砸在了沈小刀的肋骨上。站在周围的人都听到了“喀嚓”一声清脆的轻响，心中明白，沈小刀的肋骨被打断了。沈小刀咬紧牙关冷哼了一声，脸上刚刚消失的冷汗又慢慢的渗了出来，带着蔑视的表情看着封印继续摧残自己。

　　封印瞪大了眼睛，一把拽住了沈小刀的脖子，狠狠问道：“说，你把追踪器藏哪了！不说出来，我把你的肋骨全都打断。”

　　沈小刀嘿嘿笑道：“我把它藏你老姨胸罩里了，快点人去找吧，哈哈哈哈。”

　　封印恼羞成怒，又在沈小刀的肚子上打了几拳，沈小刀被打的哇哇吐血，这时候那个黑人一声开口说道：“法师，这样会把他打死的。”

　　封印气咻咻地说：“我就是要打死他。”

　　尼尔森说道：“那样，你就再也问不出什么了。”

　　封印想想也是，就说：“你给他治疗一下。明天早上我再来审他。”

　　封印带领几个手下走后，叫做尼尔森的黑人医生关上铁门，然后站在沈小刀的前面，帮他把身上的钢针都给慢慢的拔了出来。尼尔森附在沈小刀的耳朵边悄悄说道：“我是医生，你虽然骗得了封印，但是骗不了我。我知道追踪器从肩膀上的伤口，植入了你皮下组织的肌肉里。”

　　沈小刀猛然一惊，直直的盯着这名黑人医生的脸，“你……”

　　尼尔森露出洁白的牙齿，笑了笑说：“你不要担心，我不会告诉他们的。要是告诉的话，我早就说了。”

　　沈小刀长舒了一口气，还是用疑问的目光，看着尼尔森。

　　尼尔森说道：“小刀先生，实话告诉你吧，我是银环蛇佣兵尼尔森，我们的团长是马尔蒂尼。我是黄金龙雇请的队医，我是看钱才为他效力，但是我对他的人并没有任何好感。不过，你的坚强和忠诚深深打动了我。你不愧是华夏龙翔部队的士兵啊。”

　　沈小刀摇了摇头说：“你错了，我不是龙翔的特工。不过我是一名华夏军人。尼尔森先生，谢谢你帮我保守秘密。”说到这里，沈小刀的声音很微弱了，他受了很严重的内伤。

　　尼尔森让他暂时不要大力说话，而后开始给他治疗，经过将近半个小时的治疗之后，沈小刀的疼痛感觉轻了很多，“尼尔森，我想请你帮我一个忙，可以吗？”

　　尼尔森一边收拾药箱子，一边说：“当然可以，只要我能做到的话。”

　　沈小刀说：“你帮我把追踪仪取出来，然后找个机会扔到天龙寺外面去。我刚才听海龙说，他们使用了干扰器，我怕……”

　　尼尔森点点头说：“朋友，我愿意帮你的忙。”

　　于是，尼尔森就爱那个沈小刀植入肩膀肌肉中的微型追踪器取出来，然后放进自己的内衣口袋，又给沈小刀重新包扎了伤口，这才转身离去。


第890章 兵分两路

　　封印折腾了一顿，没有问出什么有价值的情报，一起吃晚饭的时候，海龙说：“这几天大家一定要坚守好自己的岗位，以我敏锐的感觉，龙翔部队很快就会赶来这里。目前这支龙翔部队的势力我不太清楚，但是这毕竟华夏陆军最锋利的獠牙，大家千万不能掉以轻心。”

　　黄金龙说：“海龙先生，你放心吧，只要华夏的大部队不来，就凭那十几个人，想攻破我们的天龙寺，简直不太可能。我的人马加上封印法师的人马，不下两百人，还有你从澳洲带来一部分精英，龙翔部队不来则已，要是来的话，就打他个落花流水。”

　　封印也说：“他们虽然单兵作战能力能很强，但是在来天龙寺的一路上，我们设下了许多哨卡，偷袭显然不成立，要是想强攻，我觉得他们的机会也很渺茫。毕竟我们有两百来人。”

　　海龙心中却很没有底，因为他太了解龙翔部队其中几个老队员的作战能力，如果其他几个也像这几个人这样厉害的话，攻破天龙寺，不是什么不可能之事。

　　第二天，海龙，黄金龙，封印三人正在用早饭，突然一名天龙寺的武僧跑进来，慌慌张张的禀报：“大师兄，不好了。华夏特工。他们来了！”

　　听到这句话，吃早餐的三人都大吃一惊。黄金龙的手直接一哆嗦，手中的筷子差点掉在地上。他气恼的一下把筷子扔在了地上，狠狠的踩了一脚，厉声问道：“什么，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，今天凌晨我亲眼看到的，华夏的一支部队！大约有十来个人，他们正在往这边赶来！我这才跑回来送信的。”

　　“我草，来的这么快？”黄金龙急得跺着脚说道：“这怎么可能，我们明明已经加设了两台干扰讯号反追踪器，怎么这帮家伙还能这么快追踪到这里的位置？！”

　　“大家不要着急，既来之则安之。”海龙这时走了过来说道。海龙保持了与其身份相衬的冷静，转头问那个武僧道：“目前，他们离这里还有多远？”

　　武僧回答：“应该不到三十公里！”一边抹着头上的冷汗：“可是他们的速度非常的快，一个小时后，就能到天龙寺！”

　　海龙吐了一口气，说道：“来吧，该来的总是要来的。我们必须面对这场战斗。”阴笑了一声，他转头对黄金龙说道：“黄司令，他们目前还不知道我已经调试好了末世之神，而且还安装在一个秘密的地方。不如趁这个机会，我们设个局，把他们全部干掉！”

　　“你不是说，他们很厉害，你……你，有这个把握吗？”黄金龙明显被海龙的大胆提议给吓住了。

　　海龙自信的笑了一下，说道：“当然有把握。我们的实力也不弱啊！封印大师手下有四十多名能打的武僧，黄先生手下有一百多个铁血佣兵，我这里还有十多挺重型火力武器。另外，我们对天龙寺一代的地形又是相当熟悉，我们的实力绝对不在龙翔之下！干掉他们！”

　　海龙顿了一下，从怀中掏出一个遥控器，又说道：“最关键的是，我手中掌控着他们的命门，末世之神的遥控器就在我手中，只要我一按这个按钮，那颗生物核弹就会射向华夏的领土，到时候华夏的南部所有城市，将会成为一片死城。”

　　“原来你早有安排。我们有末世之神，用来威胁他们，就算他们能够打进来，也得乖乖听我们的话，我清楚，华夏的士兵最遵守纪律了。他们不会用国家数千万人的生命开玩笑。”黄金龙哈哈大笑。海龙的话极大的蛊惑了黄金龙那颗摇摆不定的心，他重重的一拍海龙的肩膀说道：“好，我这里所有士兵的指挥权，都交给你指挥了！”

　　海龙坦然一笑，“那我就下命令了……”

　　林枫和慕容紫凝汇合之后，因为又收到了沈小刀身上携带的追踪仪发来的信号，所以攻击目标锁定了天龙寺。慕容紫凝从怀中取出地图，将地图打开，平铺到地上，让他们全都围拢上来，“大家注意看，天龙寺的附近的地形十分复杂。而且，海龙他们已经知道了我们马上就要进攻，所以大家务必要全力以赴，千万不能掉以轻心。”

　　林枫说：“队长，你就下命令吧，末世之神6已经被我们销毁了，海龙他们已经没有了要挟我们的资格，我们打起来也没有任何顾忌，他们虽然人多，但我们不用怕他们。”

　　慕容紫凝直起腰，说道：“天龙寺地形很复杂，昨天晚上我认真地看了卫星地图，是一个易守难攻的地方。另外为了防止海龙从后山逃走，我决定，兵分两路拿下天龙寺。”

　　众人异口同声的回答：“是！”

　　肥华心中不解，本来他以为慕容紫凝会带领大部队来，没想到人数这样少，加一起才十几个人，还要兵分两路吗？沈轻舞现在对慕容紫凝以及她的龙翔部队有很大的信心，所以回答得很干脆。

　　慕容紫凝说：“据我知道，天龙寺的正前方是一片大约三十平方公里的沼泽，后面是原始森林，左面和右面全是悬崖峭壁，要想进攻天龙寺，只有前后两条路可走。现在，这座寺中有三股势力，有大约一百名雇佣兵，是黄金龙带来的人马，另外一股是海龙手下的冷血部队，大约有二十来人。还有的就是封印手下的假和尚，这些人都是杀人不眨眼的恶魔，总人数加起来，大约两百人，但是他们受命于三个首领，相互之间没有任何配合，这是他们最大的劣势。”

　　慕容紫凝讲完之后，大家开始检查枪械，随着一阵嘁哩喀喳的坚硬的金属机械碰撞声响了起来。大家都把手中的自动步枪和手枪的枪机全部卸了下来，枪械零件摆了一地。七手八脚的清理着残存在枪械零件里面的沙粒，没有放过任何一个纰漏。

　　马上面临一阵艰苦的战斗，作为龙翔的特工，决不允许枪支在战斗中出现任何纰漏，一点小的疏忽都足以影响枪械的稳定性。而其导致的直接后果将是让士兵付出血的代价。

　　十分钟的时间过去以后，龙翔的全部队员已经整理完毕……

　　“现在，我宣布，有我任第一小队的队长，我，李慕白，罗钺，司徒小雷，刘铁锤，荆放，从后山对天龙寺发动进攻。”

　　“林枫、柳絮，凝香，肥华，沈轻舞，宋紫宸，韩雪从正前方进攻，林枫担任队长。如果没有异议的话，大家检查武器，准备战斗。”

　　林枫和慕容紫凝兵分两路，在天龙山下分了手，林枫等七个人继续前进，十分钟后，来到通往天龙寺的必经之路上，前面是一片热带雨林，这片热带雨林大约有三十平方公里，如果没有阻碍的话，十分钟就能通过。

　　但是，今天这片雨林沼泽之中，显然杀气很浓，这样有力的地形，海龙一定会在这里布置下伏兵。林枫挥了下手，示意大家先停下。

　　时当正午，雨林中略显炎热，林枫定睛观察了一下，说道：“同志们，穿过这片沼泽，我们将面临着海龙一伙顽固的武装分子，我不想他们看到今晚的月亮！”

　　“是！”所有队员应声道。

　　林枫说道：“这片沼泽不简单，唯恐有埋伏，凝香，沈轻舞，肥华，你们三个负责警戒左边。韩雪，柳絮，你们俩负责警戒右边。宋紫宸跟我负责正前方。所有人务必小心谨慎！我们步步为营，前进！”

　　随着林枫大手一挥，队伍立刻分散了开来，三个战斗小组之间保持了十米左右的距离，全都是提高了警惕，平端枪械搜寻前进。林枫和宋紫宸踏入了沼泽地形，一前一后保持了两米多的距离慢慢前进。这样做是为了避免遇到泥潭后，两个人同时陷入到沼泽地的泥潭里面去。万一前面的人不小心一脚陷了进去，后面的队友能在最短的时间内把同伴拉出来。

　　宋紫宸是一名有着丰富丛林作战经验的老兵，二十八岁的她，有着十二年的兵龄，她端着枪走在前面，沼泽地是湿地地貌，跟水不同，它的地表下全是半液态沉寂的泥浆。如果一个人一旦陷下去并且没顶的话，在两分钟的时间内还没有被救出来，那么这个人将永远的沉默在这片大地上了。尽管经验丰富，宋紫宸还是很小心。

　　这片丛林果然危机密布，周围弥漫着一股沼泽地特有的发霉潮湿的味道。宋紫宸和林枫作为整个战斗小队的尖刀，他俩小心翼翼的一边摸索的走着，依林枫的观察，这里属于典型的泥炭型沼泽，地表过湿因为薄层常年或季节性积水，土壤水分几达饱和。由于水多，致使沼泽地土壤缺氧。在厌氧条件下，有机物分解缓慢，只呈半分解状态，故多有泥炭的形成和积累。又由于泥炭吸水性强，致使土壤更加缺氧，物质分解过程更缓慢，氧分也更少。因此，许多沼泽植物的地下部分都不发达，其根系常露出地表，以适应缺氧环境。


第891章 史无仅有的灾难

　　走出大约一公里之后，前面的地形越来越复杂，有时候看上去很坚硬的地表，踩上去马上就往下陷，林枫小心翼翼的将带着叶子的树枝插到这个危险的地方，用以警戒拖后的队员，不要掉进去。

　　又走了两步，林枫突然停下来，枪口对着前方，说道：“紫宸，我感觉也有点不对劲啊。可能是这里的环境太特殊了，或许是心理压力。总之，第六感觉告诉我，前方有埋伏！”

　　宋紫宸也警觉的说道：“我也觉得这片丛林太安静了，不过，我们只有前进一条路，保持警惕继续前进吧。”

　　林枫点点头，二人继续往前走，脚下湿湿的土地在军靴的踩压下发出了轻微的啪叽声，因为注意力大都集中在前面，林枫又一脚迈出去的时候，一脚踩在前面的湿地上，像踩在一滩泥浆上一样，马上毫无阻拦的就陷了下去。

　　林枫反应足够快，这一脚踩上去，发现异样，马上迅速缩脚，因为他的爆发力十分好，所以马上就把陷到沼泽中的右脚拔了出来，就在同时，从附近的泥浆里忽然伸出来了一个血盆大口，朝着林枫的右脚咬合了过来！

　　林枫吓了一大跳，身体的本能反应，他朝后面跳了一大步，躲开了那张血盆大口，同时也看清楚了，那是一只身形巨大的鳄鱼。一口咬空之后，这头鳄鱼正对着林枫运气，开始考虑第二次攻击。

　　林枫倒吸了一口凉气，同时挥手说：“鳄鱼！大家别开枪！枪声会惊动敌人的！”林枫仔细观察了一下这头鳄鱼。

　　从这只慢慢从泥浆里爬出来的大家伙身上的那两道独特的斑纹可以判定，这是一只洪都沼泽鳄，洪都沼泽鳄是一种长期生活在沼泽中的鳄鱼。身长接近6米多长！宽大有力的上下颚有半米多，张开嘴巴咬住猎物之后之后，就算是一头公牛，也会被迅速咬断脖子。

　　这条鳄鱼的重量已经超过了一吨！看着它血红的眼睛，林枫估计这头鳄鱼很久没有进食了，幸亏自己刚才机警，不然的话这条腿就完蛋了。这头鳄鱼显然不愿意放弃到嘴的猎物，冷血动物没有任何神采的眼睛里散发着无情冷酷的光芒，好像盯着两块肥肉似的看着林枫和宋紫宸。它不停张合着的上下颚，冒出来一股股让人窒息的腥气，从沼泽中缓缓爬出来，准备对林枫再次发动攻击。

　　看来这家伙是不会放手了，林枫和宋紫宸因为不敢贸然开枪，唯恐惊动了敌人，所以徐徐后退。这时候其他几个队员也聚拢过来，看着面前逼近的庞大大物，都没有太好的办法，只能用枪口对准它，除非到了万不得已的情况，才能扣动扳机。

　　沈轻舞突然惊嘘一声，林枫一扭头，顿时骂了出来，“糟糕。”

　　原来，沈轻舞的侧面，出现了另一个令人头疼的巨大生物，那是一只足有十二三米长，直径四十公分左右的丛林巨蟒，墨绿色的身体半蜷半缩，对阵沈轻舞吐着信子，随时都有可能发动攻击。

　　林枫冷汗冒了出来，“小舞，不要冒然进攻，你慢慢后退，退到我这里来。”

　　林枫上一次去采血兰花，没少和巨蟒打交道，知道人是不可能跑得过蟒蛇的，当你发现险情的时候，首先不能掉头逃跑，必须面对着它，再想对策。

　　七个人慢慢的靠拢在一起，一步一步后退着，左前方是一条十二米长的丛林巨蟒，正前方是一头一吨多重的洪门沼泽鳄，两只超级巨大的冷血动物，不管是谁攻击过来，对这七个人来说，都是一场史无仅有的灾难。

　　两只硕大的冷血爬行动物越迫越近，对林枫等人逐渐已经形成了夹击之势。这两个家伙好像不是一伙的，他们彼此还没有注意到对方，大蟒的蛇信子不停的吞吐着，一缩一出。大鳄鱼也雄赳赳气昂昂威胁性的张着它的那张冒着腥气的大嘴，步步逼近。

　　“没有办法，必须开枪了。”林枫心中暗自寻思，他后悔身上没有佩戴慕容紫凝的超级子弹，面前这两个庞然大物，就算是乱枪击中，也不足以致命，尤其是蟒蛇，就算是被拦腰斩为两段，它同样可以保持自己强大的攻击力。

　　自己倒是有本事躲避开这两个冷血动物垂死的反击，可是她们几个都能吗？林枫最不放心的就是沈轻舞和肥华。

　　可是，自己只有躲避它们绝地反击的本领，就凭手里的突击步枪，要想一下打的这辆东西失去进攻能力，林枫还真办不到，目光瞟了一眼身边的宋紫宸，见她双眉紧锁，表情十分紧张。

　　那两只庞然大物突然间停止了前进，纷纷将攻击的目光调转，丛林巨蟒对着洪门沼泽鳄扬起了巨大的蛇头，吐了吐信子，好像在说：“你算老几，跟我滚开，不得跟我抢食物。”

　　虽然这只巨蟒体型足够大，但是这头洪门沼泽鳄也不是善辈，一吨多重的巨鳄，有着接近六吨的咬合力，这种丛林霸王怕过谁？它会鸟你一只烂蛇？何况这头鳄鱼实在是饿极了。

　　看到两个庞然大物对峙起来，林枫乐了，真是没想到，这两个家伙居然要碰撞了。林枫挥了一下手，让队伍停止后退，来个坐山观虎斗。众人也纷纷来了兴趣，从来没有见过这种重量级的对决啊。只见鳄鱼和蟒蛇同时张开了自己的血盆大口，朝着对方发出了一声示威的嘶叫。然后身体陡然朝对方扑过去，两个大家伙像一团麻花似的撕咬在了一起！

　　林枫和所有的队员全都看呆了。这绝对是一场重量级的战斗。身长接近6米的鳄鱼体重一吨多，它的咬合力惊人，攻击力十分可怕。而大蟒虽然体重只有五六百公斤，比鳄鱼轻了一半，但它却有着12米的身长，尤其蛇类天生的绞杀肌肉再配上如此惊人的长度，能绞死世界上的任何生物。两只庞大的爬行生物刚刚扑杀到一起，就把方圆三十米之内的沼泽弄的泥水飞溅。

　　丛林巨蟒一下子缠住了洪门沼泽鳄的肚子，张开大嘴就去咬鳄鱼，但是鳄鱼的皮肉太厚了，它一下咬下去，却没有给这头鳄鱼造成多少的伤害。林枫几个人站在那里，近距离的观看着这一场惊心动魄的决战。虽然相隔数米，但两只动物厮杀喷溅出来的泥水甩的几个人全身都是。

　　大蟒蛇见到一击之下，居然干不掉对手，于是使出了自己拿手绝招，大蟒是天生的优秀猎手，它迅速的在鳄鱼的身体上缠绕了数圈，强大的绞杀肌肉随后不停的使劲收缩。大家都听到了鳄鱼体内传来的“噼啪”的碎裂声。这种力度要是用在人身上，非得骨断筋折不可。

　　被大蟒蛇紧紧缠住，身上的骨头多处断裂，这头洪门沼泽鳄也红了眼，张开了它那咬合力将近6吨的大口，狠狠的咬在了蟒蛇的身体上。蟒蛇粗糙的皮肤和光滑的鳞片在这强大的咬合面前没有任何防御作用，鳄鱼的牙齿一下子贯穿进了蟒蛇的身体。

　　这头洪门沼泽鳄一口下去，险些将大蟒蛇咬成两半截，蟒蛇猛然吃痛，张开大嘴对着嘶鸣一声，然后低头一口狠狠的咬在了鳄鱼的脑袋上。不过，鳄鱼身上的盔甲太厚了，这一咬非但没有给对方致命的一击，反而激发了这头洪门沼泽鳄的斗志。

　　这头洪门沼泽鳄大嘴用力一合，咔嚓！居然咬穿了大蟒蛇的身体，仅剩下半截的大蟒蛇垂死挣扎，它身上的绞杀肌肉猛然间收缩到了最紧的程度，然后那半个身体卷着鳄鱼弹到了空中，接着又狠狠的砸在了地上，把地上泥水溅的漫天乱飞，也分不清哪一个鳄鱼，哪一个是蟒蛇。

　　观看的几个人全都瞪大了惊恐的眼睛，眼看着大蟒蛇已经不行了，鳄鱼虽然受伤，但是攻击还没有受到太大的损伤，林枫当机立断，趁这个机会马上干掉这头鳄鱼，不然的话，等它干掉了蟒蛇，遭殃就是自己这帮兄弟了。

　　“蟒蛇顶不住了，大家听我口令，瞄准鳄鱼头部，给我开火！”林枫说着率先朝着鳄鱼的头部狠狠的轰了一枪。

　　尽管挨了一枪，但是这种冷血动物的生命力极强，它马上松开已经完蛋的大蟒蛇，朝着林枫一伙人冲过来！

　　宋紫宸的冲锋枪也响了，一梭子子弹全部打在了这头鳄鱼的脑袋上和身上，但是依旧没有减少这头鳄鱼前进的速度。所有的人全被鳄鱼强大的防御力和战斗力给惊呆了！头部在一瞬间遭受了十数发子弹的攻击，却丝毫没有影响它复仇的速度！

　　“干掉他！”肥华和凝香也开枪，这会已经顾不上暴露不暴露自己的位置了，必须赶紧解决这个杀伤力极强的东西，沈轻舞和韩雪、柳絮三个人的枪也响了，数不清的子弹一股脑飞出去，顷刻间就将这头洪门沼泽鳄的头打得稀烂。


第892章 不堪一击

　　这头洪门沼泽鳄在距离林枫三米远的地方，终于低下了它那高贵，却被打得稀烂的头，它确实已经拼尽了最后的一口力气，尽管这场战争有惊无险，但是人们对这种凶猛的洪门沼泽鳄与有了清楚的认识。

　　如果是单兵作战，就算手里拿着重武器，也很难一下子将其击毙。这一场战斗，无疑更加丰富了大家的丛林作战经验。

　　林枫长吁了一口气，看看前方再无异常情况，冷静地说：“大家不要掉以轻心，枪声已经暴露了我们的行踪，大家前进的时候小心注意敌人的冷枪，不要做无谓的牺牲。都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　“前进！”

　　七个人摆开队形，继续前进，距离天龙寺越来越近了，林枫和宋紫宸慢慢的摸索着前进了五分钟左右，两个人忽然猛的蹲下了身体，同时死死的摒住了自己的呼吸。因为他们两个同时在前面的一片沼泽芦苇灌木丛里发现了一个身影。如果没有猜错，那应该是一个狙击手！

　　因为林枫看到了对方狙击镜的反光，他慢慢的摸出了军刀，对着宋紫宸做了一个割喉的动作，然后示意宋紫宸一起摸过去，暂时不要惊动敌人。宋紫宸明白林枫手语的意思：我先上，你掩护。

　　宋紫宸冲着林枫伸出大拇指，意思是，我明白！林枫点点头，无声无息的摸了过去。像一只敏捷的猎豹。林枫的力量在一刻间全部爆发。顷刻间就到了那名狙击手面前。

　　那个狙击手也很灵敏，意识到有敌人朝自己扑过来，因为对手没有在自己的瞄准范围之内，所以他急速后撤，同时将狙击步枪枪口调转到了胸前，对着林枫扑过来的身影，扣动了扳机！

　　砰！随着一声枪响，林枫立即感觉到了危险，他的双眼的瞳孔瞬间缩成了针芒状。身子在空中一拧，子弹贴着他的身子飞过去，林枫身形往前继续一扑，已经蹿到了这名狙击手的眼前。不等他做出闪避动作，林枫已经对敌人发出致命的一击！匕首的锋刃轻轻划过狙击手的喉咙。

　　鲜血长溅！这名狙击手的身体向后摔倒。

　　林枫就势一个滚翻，躲到了一棵大树的后面，因为狙击手的枪声，引发了埋伏在这里的佣兵的主意，顿时，十几道火力朝着这个方向铺天盖地的覆盖过来，子弹打得林枫面前的草丛草叶子乱飞。

　　对方开枪射击，无疑也给林枫的部队提供了对手的方位，全队呈半扇形防御火力搜索。这样既可以在遭受伏击的时候相互进行火力掩护，又可以在同伴陷进沼泽的时候立即进行救助。属于战场上“三三制”原则的扩大版。

　　林枫夹在中间，两翼左边是沈轻舞和肥华主导进攻，有意识韩雪和柳絮主导进攻，凝香和宋紫宸在中路作掩护，两翼如同两把尖刀一样，轻而易举就捅入了敌人阵地的心脏。

　　韩雪身形越过一个灌木丛，一溜子弹朝着隐藏在一颗大树后面的佣兵射过去，三发子弹打中了他的胸膛，这名佣兵立刻报销。韩雪迅速占领了他的阵地，同时也发现了零散的隐藏在暗处的敌人，韩雪干净利落的几个点射，瞬间就干掉了三名佣兵。

　　柳絮也不甘示弱，贴着韩雪继续往前进攻，躲过敌人的一阵扫射之后，柳絮一个前滚翻，跟着丢过去一枚手雷，躲在一个土凹里的两个佣兵被炸得飞了出来。

　　埋伏的这队佣兵一共有十二个人，右翼一下子哑火了，小队长见势不妙，就打算下达撤退的命令，看来自己主动请缨的这次伏击战，算是以失败告终了。

　　可是，他太低估林枫这伙人的实力了，就在韩雪和柳絮得手的瞬间，肥华和沈轻舞也攻占了敌人的阵地，打死两名佣兵之后，二人借助有利地形，和另外两名佣兵展开了激烈的对射。

　　看到左右两翼开花，林枫和宋紫宸，凝香马上跳出掩体，以迅雷不及掩耳之势，快速冲锋就如同一把锋利的尖刀，一下子捅进了敌人的心脏。这名小队长下达命令的话还没有说完，林枫就扑到了他眼前。

　　吓得他举起手里的冲锋枪，对着林枫就是一阵扫射，林枫一个标准的军事闪避动作，身子快速向左旋转翻滚的同时，砰！开了一枪，一颗子弹精准的钻进了这名小队长的眉心，凝香跟进补上一梭子，这小子立马见了阎王。

　　剩下零星的几个佣兵，纷纷撤退，但是韩雪和柳絮已经他们从后面包围上来，一阵乱枪之后，这个阵地的十几名佣兵全部阵亡。这是黄金龙从金三角带来的黄金佣兵，在龙翔部队眼中，简直不堪一击。

　　再往前走，已经看到这片丛林的尽头了，林枫命令大家加强警戒，忽然从右边传来了枪声，看样子韩雪和柳絮中了敌人的埋伏！双方激烈的交火，子弹打得漫天飞舞。这伙负责阻击的敌人火力空前强大，除了两支压制性的班用机枪外，竟然还有一挺火力凶猛的通用机枪！龙翔部队派上去支援的几个人一时间被压制的抬不起头来。

　　宋紫宸沉默了片刻，还击了两枪，都没有打中目标，对方的掩体很好，除非站起来让你打，否则休想打中，对方的火力没有丝毫的停歇，子弹打的她藏身之处的芦苇灌木丛“噼啪”作响。

　　“这样僵持下去，我们没法通过这道封锁线，下令冲锋吧！”宋紫宸脸若冰霜，她知道面对敌人这样威猛的火力，如果下令冲锋，那将会造成己方的伤亡。

　　可是，骑虎难下，已经别无选择，“好！”林枫战欲如火。啐了一口，说道：“对方火力过于强大。狭路相逢勇者胜。这将是我们和海龙的殊死较量。兄弟们，必须赢得此战！”林枫火热的眼光淡淡的从每一个人的脸上扫过。

　　“宋紫宸，隐蔽狙杀。沈轻舞从左路突进！肥华，凝香，跟我后面中央突破！所有人听我口令行动！”林枫有条不紊的指挥着增援左翼。

　　“上。”随着林枫一声令下，五个人像猎豹一样迎着敌人的子弹冲上来，对方阵地上，海龙冷哼一声说道：“伙计们，准备好战斗，有猎物送上门来了。我们吃掉他！”海龙首先发现了冲在最前面的林枫，他拿着一支AUG突击步枪调转枪口就对着林枫扫射过来。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒，三串子弹擦着林枫的身体贴身而过，子弹带动的气流让林枫奔跑中的野战服猛烈颤抖。海龙不由得惊愕的瞪大了眼睛……这个家伙，怎么跑的那么快！居然没有打中？

　　后面跟进的凝香肥华等人，看到林枫拼了命一般的去吸引敌人的火力，一个个已经憋的杀气爆燃，战火中烧。全队人员立刻像几只暴龙一般冲向了敌人的阵地！虽然只是区区的几个人，却生生的杀出了一股千军万马冲锋的气势！顷刻间，就与敌人短兵相接。

　　藏在暗处的狙击手宋紫宸也早就做好了准备，她飞步占据了一个地势高一点的地方，在林枫发出口令的时候，她瞄准对方阵地就是一枪，砰！立刻狙杀了一个手持通用机枪的家伙。狙击子弹准确无误的射中了那名机枪手的太阳穴，干掉了对方阵地最猛的火力。

　　马上又有一名副机枪手填补了他的位置，宋紫宸冷笑一笑，还不等这个副机枪手端起机枪，她又扣动了扳机，砰！狙击子弹穿胸而过，这名佣兵也倒在了血泊之中。

　　眨眼之间，林枫的人马已经冲进了海龙阵地的五十米区域，这就叫短兵相交，阵地一下变的无比混乱。龙翔部队跟海龙的人混战在了一起，每个人各自为战，相互对射，打成了一锅乱粥，完全没有章法。哒哒哒，嘟嘟嘟，啪啪啪……枪声一时间大作，每个人都端着手中的枪支朝着对方猛射！直到将弹夹里的子弹全部打光！

　　韩雪和柳絮得到支援，也迅速冲上来，打光了子弹，根本没有时间换弹夹，怎么办？最有效的办法就是拔出匕首进行白刃战！

　　双方各自扑向自己的目标，两股人马迅速犬牙交错，搅到了一起。海龙的人马是林枫人马的三倍，所以战场上就出现了一对二，甚至一对三的局面。

　　林枫冲上来后，扔了手里的突击步枪，如同鬼魅一样，迅速的扑到了海龙的面前，高高扬起了手中的匕首，对准他的脖颈就要划出一道凛冽的弧线！突然，海龙的眼睛发出一股奇异的光彩，他无比诡异的看了林枫一眼，林枫立刻身体一震，被瞬间石化了！

　　不好，又是一双妖瞳，林枫突然想起自己在青岛的时候，遭遇那个妖道的情景，幸亏自己通过越光宝盒，开发了防妖瞳的异能。林枫急忙闭上了眼睛，身形后撤！

　　看到林枫这边出现异常，看过来支援的宋紫宸来不及用狙击步枪瞄准，一抬手，将匕首朝着海龙飞掷过来。鱼牙军刀在空中划过一道抛物弧线，朝着海龙狠狠的胸口飞了过去。海龙来不及攻击林枫，急忙拿着AUG自动步枪挡了一下。“铿”的一声，宋紫宸投掷的力量竟然如此之大，那只鱼牙军刀撞在步枪上发出了一声脆响，震得海龙倒退了一步。


第893章 居然死在你手

　　“海龙，受死吧。”宋紫宸和海龙是昔日朝夕相处的战友，多少次战火硝烟密布的生死战斗中，两个人曾经一起经历，相互配合，相互掩护，都曾经是龙翔部队的骄傲。可是今天，却要生死相对。

　　叛我中华者，虽远必诛，宋紫宸一咬银牙，一个飞跃朝海龙扑过来的同时，快速的拔出了自己的速射手枪，朝着海龙的头部就是两个精准的点射，啪啪！这样近的距离，两颗子弹破膛而出，简直就是地域的使者。

　　看到宋紫宸对自己开了枪，海龙的反应可谓了得，他对宋紫宸的枪法太了解了，知道她开枪射击的目标一定是自己的头，所以他连头都没有抬起来，直接了一个滚，躲开了宋紫宸的射击。接着以跪姿朝着飞扑过来的宋紫宸扣动了扳机，但传来的却是撞针空击的声音！

　　“妈的，没子了。”海龙心中暗叫糟糕，他的子弹打完了！其实，在刚才这样混乱的局面下，不仅是他子弹打光了，很多人枪里的弹夹都打完了。但又来不及换子弹，只得丢了步枪立刻摸出了军刀，跟对方肉搏。

　　就在海龙愣神的功夫，宋紫宸一记飞踢下来，一脚蹬在他的胸口上，海龙身子向后一滚，迅速站起来摆出一个实用搏击的架势。

　　林枫对宋紫宸说道：“紫宸，这里交给我，你去支援其他人。”林枫说罢，双手上架，也摆出了一个经典的格斗姿势。一丝微笑浅浅的浮现在了林枫的脸上，“海龙，受法就擒吧，你的诡异妖瞳对我根本不起作用。”

　　“哼，你还不配说这大话！”海龙双拳一震，发出了“啪”的一声闷响，他的双脚一跺，整个身体像猛虎一般的弹了起来，双膝并在一起朝着林枫的胸口雷霆般的砸了过去！

　　海龙这一招，虽然扑的够猛，但是林枫的身形刷的一晃，海龙猛烈的一击瞬间失去了目标。因为林枫，竟然在一瞬间站在了他的身后！海龙一击落空，反应奇快，跆拳道的转身腿法立刻派上了用场。海龙转身旋踢，猛虎一般在林枫面前呼啸而过。林枫连续后撤了两步，瞅准一个空档伸出了手勾了一下海龙的鞭腿，朴实无华的一记勾手把海龙摔在了地上。

　　被林枫一招勾手摔倒，海龙震怒，一个翻身站了起来，双拳如同狂风暴雨一般向林枫狂乱的打去，并且脚下的步伐移动的相当迅速，紧紧的迫着林枫不停的后退。他现在使用的是拳击里面的攻击招式，还配上了移动迅速的“蝴蝶步！”那如同毒蛇一样敏捷的攻击速度拳王阿里巅峰时期的迅猛一般无二！

　　林枫面对海龙那凌厉的拳法进攻，也迅速转变为了拳法风格，一记无比精准的低扫鞭腿准确的打在了海龙的膝盖骨上。就在海龙一个趔趄差点摔倒的时候，林枫接着一个上步，猛地抓起了海龙的肩膀，一声低喝，拧身翻背，就把海龙狠狠的摔了过去！

　　海龙再次爬起来，这时候凝香从一侧扑上来，狠狠一撞正好撞到了海龙怀中，海龙本来想将凝香踢飞去一旁，可是一霎间，他看到扑过来的凝香，这个让他又爱又恨的女人，顿时让他心神一凛。

　　受伤的动作慢了，结果被凝香一撞之下，身体再次摔倒！

　　凝香身形一撤，脸色阴沉的看向倒地的海龙，海龙的胸口，碳钢打造的军用匕首深深刺入前胸，凝香也没有想到，自己这一刀居然得手。

　　这一刀扎得又快又狠，而且正中要害，海龙本来可以躲开，但是看到凝香的一霎那，他走神了，结果导致被一刀击中。重伤倒地的海龙，看了看凝香凄然一笑：“凝香，想不到我居然死在你手中。”

　　凝香身子一颤，俯下身子，“海龙……”

　　林枫看了看海龙的伤势，显然这一刀已经刺穿了心脏，很难救活了。海龙从怀中掏出一个遥控器，交到凝香手中，用尽了最后一丝力气说：“末世之神，末世之神，在千岩山，放心吧……我不会用……这种危害力极强的武器，对付自己的祖国。我恨的只是林枫一个人……”

　　海龙说到这里，咳了一口血，继续说道：“弹道定位是越兰，这群王八蛋，侵占我们国家的领海，嚣张不可一世，这颗核弹是为他们准备的……只可惜，今后我的计划，都不能成功了……”

　　说到这里，海龙脖子一歪，眼睛闭上了。

　　凝香美丽温柔的大眼睛中，悠然垂下两行清泪，紧咬着嘴唇将海龙的身体放平，转过身来看林枫，“他死了，是我杀死的。”

　　林枫轻轻叹了口气，“凝香，海龙最后说的那几句话，应该是真的，龙翔的每一名士兵，他们对国家都是无比忠诚的，海龙虽然是退役特工，但是他的心始终没有变。只不过，是我们俩的偏激行为，让他失去了理智。正如他最后所说，这枚末世之神，是用来对付越兰，而并非华夏。”

　　凝香喃喃说道：“这件事，说起来都怪我。都怪我……”

　　这时候，宋紫宸等人已经将这个阵地上的佣兵全部干掉，几个人围上来，看到倒在地上的海龙，宋紫宸也轻叹了口气说：“海龙其实也是一名了不起的华夏精英，他跟我并肩战斗过数十场大大小小的战役。没有死在敌人的手中，最后却死在自己人的手中，这都是命中注定的啊。”

　　林枫说道：“黄金龙还在天龙寺，这帮妖孽我们决不能放过，大家装备一下弹药武器，准备进攻。”

　　大伙马上开始整理弹夹，填充子弹，此时太阳已经西坠，夜幕降临，开始刮风了，看远处的天龙寺已经映入眼底，林枫下命令说：“同志们，争取在天黑之前，打下天龙寺。眼前这帮人，全都是杀人恶魔，你们没有必要对他们心存怜悯，给我全力歼灭，——现在进攻！”

　　随着林枫的吩咐，七个人的精神重新振奋起来，端起武器，朝着天龙寺逼近，天龙寺的门前，封印和黄金龙已经让手下修筑起了临时堡垒，看到林枫的人马干掉了丛林里的伏兵，已经逼近过来，封印大喊：“弟兄们，给我顶住！给我狠狠地打击这帮来犯之敌。”于是，轻重武器一齐开火，在天龙寺门前三百米内，形成一道强大的火力网。

　　进攻受阻，林枫找了个隐蔽的地方，观看了一下敌人的防御工事，冷峻地命令道：“韩雪，准备枪榴弹，给我打掉前面的防御工事！炸开一条进攻之路！”

　　“是！”韩雪领命，端起自己的专用步枪，挂好了榴弹，对准了天龙寺的大门。枪榴弹是步兵近距离上使用的点面杀伤武器，主要用于杀伤有生目标，摧毁各种轻型装甲目标、永久火力点等野战工事。韩雪现在使用的这枚榴弹的弹药填充量为800克，杀伤半径是三十米，其威力绝对能够炸掉前面的大门。

　　随着韩雪扣动扳机，榴弹准确的射出去，“轰……”天龙寺的大门，马上被炸塌了，七八个佣兵的身体被炸到了半空中。韩雪随手将因为发射榴弹，枪管已经变形突击步枪丢掉，拔出手枪，准备冲锋。枪榴弹通过专门的空包弹发射。击发空包弹后产生的火药气体推动一个木制推进弹，该弹撞击枪榴弹底部将其发射出去，这样可以保证榴弹发射时的安全。使用任何其他的枪弹都会导致枪管损坏并造成严重的伤害。

　　林枫看到前方防御工事被摧毁，大手一挥，“紫宸，快消灭对方的机枪手。”

　　宋紫宸眉峰一冷，食指连续扣动扳机，两发狙击子弹准确的干掉了两个机枪手，看到自己这方防御工事被炸毁一半，整个寺院的大门都坍塌了，黄金龙大喊着，指挥者，墙头上的佣兵，开始朝韩雪射击。

　　肥华和沈轻舞趁这机会冲了出去，并且顺势投出两枚手雷，轰！轰！两声爆炸后，整个大门地带，连同院墙被强烈的爆破炸的分崩离析。掩体后面隐蔽的二十个佣兵顿时全部暴露在了火力视野之下！他们一看到防御没了，立刻惊慌失措的四下乱窜起来，想用分散注意的办法来逃脱被射杀的命运。

　　林枫，凝香，柳絮三个人迅速跟进，端起枪朝着这些佣兵开始疯狂扫射，这时黑色子弹头已经像一匹烈马一样冲了过来，毫不留情的向着他们的阵地上碾去！

　　林枫瞄准一个正在逃跑的佣兵，“砰”的一声枪响，那个跑在最前面的佣兵被子弹给撞飞了出去。身体一下重重的摔在了地上。剩下的佣兵一看情势不好，改变了一下方向，拼命的朝四下逃窜，一边跑一边朝着身后开火。

　　七个人迅速攻进大门，剩下的十几个佣兵看到逃跑无望，硬着头皮顶上来，跟林枫他们展开了激烈的枪战。一个佣兵的脑袋被宋紫宸的狙击步枪打爆，两颗眼珠子连着视神经和一坨脑浆一起飞溅了出去，恐怖的尸体，吓的旁边的同伴心惊肉跳。


第894章 老婆孩子

　　哒哒哒，哒哒哒，龙翔部队一个冲锋下来，天龙寺大门防御工事就被彻底摧毁，黄金龙带领十几个残部，亡命逃窜。这里本来就不是他的大本营，没有必要为了包围天龙寺拼老命。他带人迅速朝后山转移，希望保存实力，逃回金三角。

　　封印得知寺门失守，马上带领的支援部队赶来救援，封印手下的几十武僧，虽然功夫都不错，但是平时很少跟枪械打交道，这帮人几乎没有摸过枪械，哪里见过这样大规模的警匪火拼？其战斗力还不如黄金龙手下的佣兵。

　　林枫一伙冲进来后，激烈的枪战在寺院中打响，封印指挥着手下几十名武僧，打算进行拼死的抵抗，可是对方的能力太强，十分钟还不到，自己身边就伤亡了一大半手下，封印带领十来个武僧，退进大雄宝殿。

　　林枫七个人将大殿团团围住，这时候，枪声逐渐稀疏下来，宋紫宸等人手执枪械严阵以待。

　　“林枫，我们来了！”随着一声喊话声，慕容紫凝带领李慕白、罗钺、刘铁锤、荆放、司徒小雷匆匆赶来。合兵一处，就爱那个大雄宝殿团团围住。

　　慕容紫凝说：“黄金龙已经被我干掉了，这老家伙带着一帮人想从后山逃跑，刚出后门就跟我遭遇，一场火拼，战斗结束！”

　　林枫问：“队长，你们在路上还顺利吧？”

　　慕容紫凝说：“海龙在后山部署了三十来个火力点，本来可以支撑不败的，可惜，这些佣兵和和尚组成的临时队伍太懒散，尤其是不服从阵地指挥官的领导，枉费他们占据了居高临下的有利地形，最后还是被我们全歼了。你这方面情况怎样？”

　　林枫说道：“一切顺利，海龙已经被……”

　　慕容紫凝点点头说：“我知道了，这大殿里面还有一伙顽匪，我已经跟缅甸警方联系过了，再过一会儿，他们的人就要来了。我们就替人家好事做到底，消灭这股顽匪。”

　　林枫敬了个庄严的军礼，“是！”

　　慕容紫凝发布命令：“冲进去，消灭一切顽强抵抗的敌人。”

　　随着一声令下，枪声大作，十几枚手雷从窗户扔进去后，李慕白、罗钺、刘铁锤、荆放、司徒小雷五个人身先士卒，首当其冲，从窗口跃进去，大殿中枪声响成一片。

　　三分钟后，战斗结束了，慕容紫凝和林枫缓步走进大殿。但见大殿中躺满了敌人的尸体，这些尸体的死状个个恐怖，全都张大着嘴睁着惊骇的眼睛。封印胸部中了一枪，正在不停的往外咳血。

　　慕容紫凝看着他，冷冷说道：“你就是封印？”

　　“咳咳……是我！”封印的话还未说出口，就先呛出来了两口血。接着虚弱的说道：“黄金龙，跑了……救我……快送我去医院！”

　　这时候，寺院外面警笛响起来，缅甸警方来到了。慕容紫凝已经联系过了当地警方的最高警官，说明了天龙寺这股武装势力的邪恶性。缅甸警方马上给以高度重视，派遣大批警察前来支援。

　　战斗基本全部结束了，可是还没有找到沈小刀，林枫说：“大家提高警惕，敌人虽然剩下没几个了，但是，你们要小心他们打黑枪，另外，全力搜索沈小刀的藏身地，我想这个寺院一定有地下室。”

　　林枫带人搜索到后院，突然，面前闪出一个黑人佣兵，大家正要举枪射杀，对方却喊道：“朋友，不要误会，我叫尼尔森，是沈小刀的朋友。”

　　林枫一皱眉，看了看尼尔森，他高举着双手，很友善的样子，于是摆手做了个停止射击的动作，大家放下枪，尼尔森迎上来，对林枫说：“我是银环蛇佣兵尼尔森，我知道沈小刀在哪里，他受了很重的伤。”

　　林枫听他自报家门是银环蛇佣兵，马上点点头，友好地一笑，说：“朋友，谢谢你。我跟银环蛇佣兵的维耶里，还有团长马尔蒂尼都认识。沈小刀呢？”

　　尼尔森露出洁白的牙齿，笑着说：“你认识我们团长？太好了。小刀先生他在这里，跟我来吧。”尼尔森扭头就走。

　　林枫点点头，带着肥华和凝香跟着尼尔森冲入地下室，将满身是伤的沈小刀救出来，肥华背起沈小刀将沈小刀弄上汽车，看了下沈小刀满身伤口，大家的眼睛湿润了。

　　沈小刀还在昏迷，但是他看到林枫等人出现，还是强作笑容，对着林枫敬了一个军礼。慕容紫凝对缅甸警方说：“麻烦你们，将我们的这位队员赶紧送往最近的医院，进行医治。”

　　立刻有几名警员走过来，用担架将沈小刀抬走，有当地警方收拾残局，慕容紫凝集合龙翔部队，准备回国。

　　林枫让肥华协助沈轻舞，留下来照顾沈小刀，一直到沈小刀养好伤。凝香则跟随自己回丽都市，在路上，林枫想慕容紫凝举荐凝香加入龙翔部队。

　　凝香原本功夫就不错，得到林枫的异能开发之后，更是如虎添翼，慕容紫凝考虑到林清雪怀孕期间，正好让凝香接替林清雪的位置。不过，凝香不是华夏国籍，需要先帮她加入华夏国籍才行。

　　所以，一回丽都，慕容紫凝就开始忙和这件事。龙翔部队其他成员，各就各位，林枫也回到阔别许久的妻儿身边。虽然他和唐影还没有举行婚礼，但是从早就开始同居了。偶尔，林清雪也会过来住。

　　今天晚上，大家坐在一起吃晚饭，林枫开始给姐姐，老婆，儿子讲述自己前阵子在战场上硝烟岁月。林清雪羡慕地说：“这么精彩的战斗，可惜我错过了。”

　　林枫笑道：“姐姐，你的任务也很重要，为了保证我们林家人丁兴旺，你可是不能有一点马虎，另外，马上就要年了。也不知道今年老妈老爸能不能有假期？要是没有的话，我们全家还要移驾京华市。”

　　第二天，林清雪照往常一样去警局上班，她现在已经升任丽都市公安局特警大队的大队长，所以，虽然有着五个多月的身孕，但是还是需要正常上班。好在，冬天穿的厚，别人不太会注意到她的身体变化。

　　唐影公司依旧很忙，比他们俩走的还要早，唐影每天上班，都是由保镖开车过来接，小林逸在家就交给了云静。云静会变很多魔术，这段时间，就成了林逸的最爱。林枫陪着儿子玩了一会儿，想起凝香的国籍事情，就让云静好好带林逸，自己开了车，前往慕容紫凝和凝香居住的宾馆。

　　今天路上车流量很大，林枫一向没有闯红灯的习惯，遵守交通规则，他已经养成了习惯，同时也给别人以安全，除非是特殊情况下，他才会真的闯红灯。林枫在经过一家工商银行门前的时候，忽然看到从银行门口匆匆跑出来一个三十岁左右的男子，手里提着一个包，林枫本没有注意，眼角一扫，却看到了一个中年妇女，从银行里追了出来。

　　林枫不由苦笑：社会治安，竟然这么差了么？丽都市的警察们，还需要努力啊。林枫将奥迪Q7的速度降了一些，从后视镜里，注意着那位抢钱男子的行动。

　　抢钱男子跳上一辆停在路边的白色捷达轿车，那辆车便往前一窜，快步起步，飙了出去。显然这辆车就是抢劫犯的同谋，专门负责接应的。

　　追出来的中年妇女，看到这种情况的时候，顿时一屁股坐在了地上，号淘大哭起来，隔着奥迪Q7的车窗玻璃，林枫虽然听不到哭声，却也看到了她的动作，林枫顿时急了，于是猛踏油门，车速迅速上升，向着那辆白色捷达追了过去。

　　白色捷达看到有一辆车在追，顿时也惊慌起来，便迅速往人少的地方跑，顺着丽都市的大路，向着城外逃窜而去。林枫仗着娴熟的赛车技术，轻松地跟在捷达车的后面，并且越追越近……

　　幸好，这辆捷达车竟然也是顺着丽都市的外环路，向着军区的方向而去，林枫在宽阔的大道上，将车速提升到了一百七十迈，片刻间便超越了白色捷达轿车，林枫将车挡在捷达轿车的前面，试图将捷达轿车迫停。

　　捷达车根本没有停的意思，左冲右突，试图超过林枫的奥迪Q7，但以林枫的驾驶技术，捷达车是无论如何也超不过去的，总是及时地将捷达挡在了车后。

　　林枫掏出手机，迅速给林清雪打电话：“姐，我遇到一个抢劫犯，正在迫停对方的车辆，我在西外环路上，正往军区的方向而去，速来增援。”

　　林清雪一听，连忙说道：“好好！你说清楚一点，具体方位，我立刻让交警去拦截！”

　　林枫把位置报告清楚之后，又说了捷达车的车牌号，便挂断了电话。

　　片刻之后，林清雪的电话又打了过来：“小枫，你立刻汇报你的位置，不要挂断电话，现在我来指挥交警。”

　　林枫说道：“好，我的位置就在丽都市西外环的中部，正往北而去……”


第895章 末世之神

　　林清雪说道：“好！你尽量迫停对方！前面有一个收费站，我让他们帮助拦截！”

　　林清雪的话音一落，便听到嘭地一声大响，原来，捷达车眼看冲不过林枫的堵截，就干脆直接撞向了林枫的奥迪车，林枫气道：“靠，撞坏了我的车，你们赔钱哪！”林枫干脆将车往边上靠了靠，把捷达车让了过去。

　　然后，林枫狞笑一声：“小子！敢撞我的车，我让你们也尝尝被撞到的滋味！”

　　于是林枫迅速加大油门，向着对方的捷达车而去，速度，以迅速地飙升，很快时速便到了一百八十，并且一直在攀升，嘭！

　　奥迪Q7撞上了白色捷达车，在如此高速的情况下，捷达车被撞得一下子打横了过来，然后一头撞在了中间的护栏上，停住了。

　　林枫的车也停了下来，他推开车门，便以极快的速度跑向捷达轿车，一看之下，才发觉捷达轿车的前面车门，竟然被双双撞瘪，两个三十岁左右的男子，卡在了气囊上，一时出不来了！

　　林枫笑道：“两位，撞坏了我的车，可是要赔钱的！呃……靠，晕过去了？”林枫有些无奈：就这点胆子，也敢学人家当劫匪？简直是找死嘛。

　　林枫一咬牙，一脚踹坏了右侧的挡风玻璃，然后咬牙使力，那车门便在林枫的强大力量之下，被拉得缓缓变形，然后嘭地一声，就被林枫硬生生地给拽开了！

　　林枫将副驾驶座上的那个抢钱男子，拽了下来，迅速将他拖离捷达轿车，以免车辆爆炸会危及他的生命，然后又如法炮制，将另一名开车的男子从车上拽下来，将他们两人放在一起，林枫这才又回到了捷达车前，拉开了后车门，将刚才男子抢来的紫色挎包，提了过来。

　　这时，交警的车队终于到了，林枫只好将电话打给林清雪，让她向交警队的人解释了一下情况，然后林枫也不费话，将紫色挎包往奥迪Q7上一扔：“交警同志，这两个就是抢劫犯，我现在需要把他们抢来的钱还给失主，你们派一个人跟我过去吧。”

　　交警那边迅速派出一辆车，跟在林枫身后，林枫心中暗暗焦急：不知道慕容队长是不是等急了？于是脚下的油门，就不自觉地踩到了底……

　　后面的交警一看，这年轻人车速也太快了！想要警告林枫的时候，却苦于没有他的联系方式，只能拼命地追赶着他，刚才从银行门口到这边，林枫花了二十多分钟，现在跑回银行门口，却只用了五分多钟！

　　林枫停车，跳下，以身钻进人群中，便看到了刚才从银行门口追出来的那个中年妇女，正哭天喊地的向着周围围观的人们诉说着：“我那可是攒了一辈子的钱哪……指望着给儿子买楼交上首付款哪……呜呜……刚取出来，就被那个天杀的给抢走了啊……”

　　工商银行的保安，站在一旁劝说着：“你先不要急，我们正在联系银行的领导，帮你调一下监控，也许有什么解决的办法呢。”

　　中年妇女哭着说道：“还能有什么办法啊？人家是开车跑的，谁能追上啊！呜呜……我们的二十多万哪……呜呜……”

　　林枫连忙大喊一声：“大婶，别急，你的钱回来了！”林枫说话之间，便将那紫色挎包扔向了中年妇女，转身便走，几步就上了自己的奥迪Q7，迅速发动，箭一般地飙了出去！

　　林枫也是没有办法，军情紧急啊，恐怕即使现在立刻赶过去，慕容紫凝也会发火地。

　　那中年妇女听到了林枫说话的时候，还有些无法相信，等到那紫色挎包落在她身侧的时候，她才忽然一把搂住，紧张地向着挎包飞来的方向望过去一眼，然后又突然爬了起来，向银行里面走去。

　　二十多万块钱，失而复得，那中年妇女简直不敢相信这是真的！她什么也顾不得了，她需要看看，辛苦了几十年的血汗钱，还在不在……工商银行的保安，迅速将中年妇女保护了起来，将她护送进了工行的营业厅内，专门派了一个营业员帮她数钱。

　　此时交警也进来了：“您就是刚才被歹徒抢了钱的同志吧？请跟我们做个笔录。”

　　那中年妇女看着营业员帮她点钱，突然一拍脑门：“哎呀！刚才给我把这个包送回来的，就是你们吧？真是太谢谢你们了！太谢谢了！”中年妇女一下子拉住了那名交警的手，噗通一声，跪在了交警面前，“谢谢啊，人民警察就是好啊！谢谢……”

　　那名年轻的交警顿时不好意思起来，连忙将中年妇女拉起来：“大婶，这包不是我们送过来的，是另一个人！他刚才……已经离开了。”

　　中年妇女这才爬了起来，问了那交警好半天，帮她抢回包的人的名字，结果那交警也不大清楚，只听说好象是姓林，那中年妇女喃喃地说道：“好人哪！真是好人哪！天下还是好人多啊！林先生……我记住你了，以后我天天给你烧香，求佛祖保佑你平安哪。”

　　剩下的事情，当然就由警察们来处理了。

　　滨海市郊区的一个小镇上，史密斯、皮特一伙人，已经集结完毕。看看手表，眼下是五点十分，天还没有亮。通过移动电话，史密斯已经和刚刚从欧洲驶来的一条货船取得了联系，这艘货船目前还飘泊在公海上，正在等候史密斯的命令。

　　这艘神秘的货船上面，偷偷运载来五枚末世之神，这是史密斯用来要挟丽都市政府的终极武器。史密斯拿出了一个小盒子，对皮特说：“这个是反雷达追踪频仪器，他里面装载了所有国家的空中探测雷达频率。它可以完全吸收雷达信号，造成空中的视觉真空状态。装上它，华夏的监控部门，就不会注意到我们的行踪了。”

　　皮特眨了眨眼睛，问道：“老大，那既然如此，我们为什么不直接乘小型飞机上南特岛？那样不是更快更省力吗？”

　　史密斯回答：“你这笨蛋，反雷达追踪频仪器只有在高空300米以上才有效。而且，飞机上运载五枚末世之神，万一被华夏军方发现了，一炮打过来，我们就全完蛋了。时间到了，大家准备战斗，集合！”

　　随着史密斯一声令下，其他人全都围了过来。史密斯看了看四十名全副武装的全部手下，说：“既然大家都到齐了，我就长话短说，兄弟们，这一次任务非同小可，我们要是能够占领南特岛，然后成功的安置我们的五枚末世之神，我们就可以要挟华夏政府往我们的账户上打三千亿美金，我答应你们，不管你们这场战斗之后，是否能够活下来，你们的账户上都会出现一千万美金！”

　　一听一下能得到这么多钱，这群亡命之徒全都高兴的蹦起来，“谢谢老大！”四十个人异口同声地回答。

　　“出发！”五艘特装快艇趁着黎明前这浓厚的夜色，在一阵马达的颤响中离开了海岸，向着公海的方向驶去。

　　早上的风色渐吹渐寒。史密斯看着快艇后面激起的无数的浪花，半小时后，五艘快艇来到公海。那艘货船的船长是史密斯家族的心腹手下，这一次肩负了重要使命，保护五枚末世之神来到华夏。

　　快艇来到货船附近，通过移动电话，史密斯指挥货船就爱那个船上的五枚末世之神用缆绳系下来，装到五艘快艇上，然后货船返回，史密斯等人携带这五枚末世之神掉头开往南特岛。

　　将近黎明时分的前夕，这五艘特装快艇终于在南特岛登陆了。强劲的冲力使得这条快艇直接冲上了沙滩十几米远，才慢慢的停了下来。史密斯一挥手，四十个人快速分成五个作战小组，四个人抬着末世之神，四个人负责掩护。史密斯没有说话，做了一个手势，四十个人开始朝南特岛军事基地秘密挺进……

　　因为皮特已经来南特岛侦查过无数次，所以对这里的地形十分熟悉，他们穿越过一片亚热带丛林，前面出现贯通南特岛南北两座主峰的公路，史密斯将手一摆，说道：“大家先停一下，我们需要一辆交通工具，这样步行的话，就成人家的枪靶子了。”

　　时值料峭的清晨，公路上并没有什么车辆和人影。不过皮特已经摸清楚，每天早晨六点半钟，都会有班车经过这里。岛上的天网工程虽然已经启动，但是一些琐碎的工程还没有彻底完工，岛上还有大约四五十名民工没有撤走。

　　每天早上，这些民工会乘坐一辆特制的大巴，路过这里，去北面主峰的科技大厦上班施工。“老大，那辆大巴来了。”皮特手一指，顺着皮特手指方向看去，一辆写着丽都班车的大巴徐徐开过来，史密斯微笑道：“皮特你摸得情报还挺准确，去，截住它！”

　　“遵命。”皮特一闪身，从路边窜到公路中央，冲着班车举枪，口中大声喊着：“下车接受检查！”因为皮特穿着迷彩战服，手中端着突击步枪，班车司机以为是岛上的驻军要检查，所以就停了下来。


第896章 满足你

　　车上只有一名司机，正要去接那些民工上班，他知道岛上确实有一部分驻军，主要是用来保护那些科学家的，但是以前从来没有对自己的大巴进行过检查啊。司机纳闷中，车子一停，史密斯带领手下如狼似虎的窜出来，全副武装的佣兵纷纷往车上爬，司机见势不妙，一踩油门就要绝尘而去，皮特立即一个甩手，“砰”的一声枪响，一颗手枪子弹狠狠的打进了司机的头部。

　　司机当场就咽了气，四十个人迅速上了车。吉德打开副车门，一脚把司机的尸体踹了下去，接着坐在了驾驶位上，看到自己的人全都上了车，他一拉手闸踩动油门，巨大的班车在一阵发动机的轰鸣中，冒出一股黑烟绝尘而去。

　　因为枪声一响，驻守天网一号工程的保安中队顿时警觉，这个中队是唐影的银剑保镖公司派来的，一共有三十多个人，全部配带武器。听到异常的枪声，驻军少尉也感到保安中队的值班室，询问发生了什么事情？

　　保安中队的中队长贾福顺马上命令工作人员通过卫星监视系统，锁定那辆被歹徒抢夺的班车，“少尉同志，这辆车出了问题。”

　　少尉看了下这辆车，正朝着科技大厦驶来，心中一惊，那几十名科学家正在调试天网计划的那些导弹装置，目前都集中在科技大厦里面，要是这帮歹徒有什么特大阴谋，那可就糟糕了。

　　“贾队长，不惜一切代价，马上截住这伙歹徒。我马上联系军分区。”少尉吼道。

　　中队长贾福顺也知道事情危机，马上命令：“保安中队全部出击，借助这辆车！”

　　史密斯坐在了副驾驶位置上，看着吉德熟练的驾驶着汽车，说：“吉德，没想到班车在你手上能跑出赛车的速度啊，哈哈。”

　　吉德知道，枪声一响，已经引起了岛上的警觉，必须要赶速度，他一边目不转睛的盯着前方一边回答史密斯的话：“我强行把发动机的功率提升到了最大。这样虽然会在短时间内提高速度，但剧烈的磨合会严重损伤发动机。一个小时后，这辆车就要报废了。”

　　史密斯悠闲地点了一根烟说：“我们不用那么长时间，征用这辆车五分钟，就够了。”

　　吉德点点头，说道：“老大，前面有个路口！”

　　史密斯扫了一眼前方，吐了一口香烟说：“左拐！”班车正在风驰电掣的奔跑中，后面忽然传来了隐隐约约的警笛声。皮特回头看了看，狞笑着说：“呵呵，老大，混蛋保安们追上来了。”

　　保安中队驾驶的车辆速度很快，皮特从行军包里拿出了几个零件，快速的组装成了一支肩扛式火箭筒。接着一脚蹬碎了大巴车后面的车窗玻璃，邪恶的笑着说：“我先给你们来头一炮，伙计们祝你们好运。”

　　皮特一炮轰出去，手里的火箭筒“嗖”的一声让人发寒的清鸣，一颗火箭弹挂着一道长长的尾烟，斜斜的向跑在最前面的一辆车撞去。首当其冲的那辆车被巨大的冲击力掀上了天，翻着滚的向后面的车砸去。保安中队的四辆车顿时乱作一团。

　　想不到这群歹徒有这样强大的火力？中队长擦着头上的汗，气急败坏的说：“竟然携带着这种杀伤武器，真是……马上向少尉同志报告！给我通讯器！”

　　中队长一把将通讯器拽了过来，“喂喂，少尉同志！我是陆登！我们遭到的这伙武装歹徒的火力非常凶猛！他们携带有重武器，我们顶不住了，你赶紧做好战斗准备！”

　　少尉同志闻听，也感到十分吃惊，给军分区的救援电话已经打出了，可是面前的这伙歹徒太强大了，为了避免科技大厦的科研人员流血牺牲，少尉同志马上做出决定，“武装直升机，出动！”

　　这架武装直升机，是南特岛上的护航机，得到命令后，驾驶员马上驾驶飞机升空，打算对非法入侵的武装分子进行火力打击！“老大，这帮家伙的反应真快，直升机都出动了。怎么办？”开车的吉德问道。

　　史密斯看了看冉冉升起的直升飞机，一把抓起了手中的狙击枪，冷冷的说：“老老实实开你的车，这架飞机交给我。”

　　史密斯从身上摸出一颗大号子弹塞进了枪膛里，这是一枚强力破甲弹，虽然威力赶不上慕容紫凝的黄金破甲弹，但是射穿十公分厚的铁板还是很有把握的。史密斯冷笑了一下，说道：“大家准备战斗。”抱着自己心爱的经过特殊改装的反器材狙击枪，透过窗户稳稳的把枪托卡在了自己的肩膀上。眼睛通过光学瞄准镜迅速的搜索着目标。

　　武装直升机的驾驶员很快就发现了这辆大巴，呼啸着飞过来，还不等他启动飞机上配备的那台六管格林炮，史密斯手中的狙击步枪已经响了。剧烈的枪响和从枪身两侧排出来的气浪把所有人都吓了一跳。离他最近的查尔斯一下子被气浪冲倒在了座位上，“我靠，老大你搞什么飞机？我还以为你自己爆炸了。”

　　顺着史密斯射击的方向看去，随着一声巨响，大号子弹头以六倍于音速的速度从枪管中呼啸而出，沿着既定轨迹狠狠的打在了直升飞机的机头上，驾驶员的手指刚刚按到六管格林炮的发射钮上，子弹还没有打出来。

　　他就看到一道火焰朝着自己射过来，驾驶员一皱眉，他这架武装直升机可以抵挡12mm重机枪子弹的疯狂扫射，可是在史密斯发射的这颗大号子弹的面前，就好像泥巴一样脆弱。依靠绝对速度产生巨大动能的旋转弹头犹如切瓜一样狠狠的贯进了机头，在穿透了仪表机盘之后又一下打进了驾驶员的身体。透过瞄准镜可以看的清清楚楚，一点微小的火星绽放，接着直升机像喝醉了酒一般摇摇晃晃的向地上栽去。

　　吉德看到这情况大喊了一声：“噢耶，太棒了！”

　　“前方有敌情！”

　　科技大厦正前方的警卫楼前，公路上横七竖八的停着五六辆警车，像路障一样把公路堵的严严实实。十几个拿着手枪和霰弹枪的保安躲在警车的后面，举着防护盾严阵以待。保安组成的这道障碍的后面200米，就是南特岛的科技大厦！

　　“简直就是螳臂当车，给我干掉他们！”史密斯下达命令。

　　一帮歹徒从车上跳下去，形成了火力分散，今天，史密斯带来的这帮人，几乎全都是功夫出众，枪法精湛的一级佣兵，尤其还有皮特她们几个生化特种人。

　　哒哒哒哒哒哒，突突突突突突，啪啪啪啪啪啪啪！不同类型的武器同时开火，各式各样的弹头在空中拽出一道道让人发懵的火力线，如同呼啸的死神一般举着火焰缠绕的镰刀向前面堆放的障碍车狠狠撞去！

　　史密斯发射出两颗高爆狙击弹，强力打进那些障碍车的车体内，立刻发生了强烈的爆炸，硬生生的把两辆障碍车的顶盖掀了起来。接着火箭弹和榴弹相继而至，混合火力把公路中间的几辆车轰炸的如同飘在空中的树叶。然后所有妄图探出头来进行反击的保安又接受了一遍班用机枪子弹的洗礼。每分钟12射速的子弹像满天的飞蝗一样打的这群保安都胆战心惊。

　　一分钟时间，第一道防线迅速溃散，保安全部阵亡，史密斯一挥手，一帮人迅速冲进科技大厦。这座科技大厦里面有五十多名科研人员，以及一百多名工作人员，听到枪声后，全都吓坏了，纷纷躲在自己的办公室内，不敢露头。

　　仅用了五分钟时间，史密斯就歼灭了科技大厦的防卫武装，那名少尉同志因为敌人手上人质太多，也只能乖乖放下武器，当了俘虏。

　　史密斯命令将这些人质集中起来，接下来不到十分钟的时间，恐怖分子就控制了整个科技大厦。随后，皮特带领人又将南特岛上其余地方搜寻了一遍，将所有的活着的人口全部关押起来。南特岛内度假村那边只有少数的武装保安，其余的全是手无寸铁的民工。拿武器反抗的就地被枪杀，没有武器的被统统关押进几个密封的地下室。

　　南特岛上有总监控室，史密斯占领监控室后，南特岛上的所有情况就一目了然了。他开始命令皮特马上装置那五枚末世之神。

　　同时查尔斯已经把携带的笔记开了，又从背包里拿出了两个奇怪的接收器一类的东西插在了电脑USB接口上，接着双手就在键盘上不停的敲打，速度快到简直让人不感相信这是人类手指所能达到的范畴，按照史密斯的要求，查尔斯迅速接通了。

　　史密斯看着电脑屏幕上一排一排的不停闪烁跳跃出来的英文字母和符号，不由问道：“查尔斯，这是嘛玩意？”

　　查尔斯嘿嘿一笑，手指仍然的敲击键盘：“老大，你不是想直接跟丽都军方领导对话吗，我现在就要满足你的要求。”

　　史密斯点点头：“我正需要！你好好干。”查尔斯是一个天才电脑专家，他通过破解卫星密码，与丽都市军区的信号马上就连接上了，“老大，搞定了。给你！”


第897章 有所要求

　　史密斯接过话筒，他冷漠地说道：“你们好，我是史密斯，我现在已经完全控制了南特岛，我在南特岛上装置了五枚末世之神核弹，如果你们不清楚这五枚末世之神的威力，我可以告诉你们……”

　　“这种核弹中装有神奇的毒液，如果是乒乓球大小的毒液，被洒在地上，散播开来的话，片刻间一百平方米之内就会遍布毒气，而且会随着空气蔓延，最大范围可达十平方公里。人一旦吸入，呼吸道和消化道就开始从内到外地腐烂，以极快的速度腐烂！而且暴露在空气中的皮肤，也会以肉眼可见的速度，迅速腐烂。我这五枚核弹，如果一起发射，丽都市将会成为一座死城！”

　　军区的高层领导坐在沙发上，都只觉得嘴里发苦。南特岛突然之间，出了这样大的事情，对方确实一下子掐住了自己的命门，史密斯接着说：“你们现在一定在想，我们要什么。冒着这么大的危险，我们当然是有所要求了。我将给你们发过去几个帐户，往这里给我打上三千亿美元！少一分都不行！这个条件全部满足了，我们马上从丽都消失，就好像从来没来过一样。”

　　“哦，还有，我还要提醒你们。”史密斯又补上了几句：“千万不要想着动用你们的特种部队来强攻，打爆了这里我可概不负责。说实话，我也不想死，希望大家合作愉快！”

　　史密斯话锋一转：“我也是个通情达理的人。不会逼你们太急，这么大的事情，你们一定会请示主管上级，给你们24小时的时间。如果在24小时之内，这些条件没有全部满足的话，那么就不要怪我不讲人道主义了。”

　　军区领导经过暂短的商议，“马上将这里的情报，上报主管上级，东方远征！”

　　春节的七天假期，可怎么过啊！林枫抱着小林逸，在房间里边转圈边想着这个重要的大问题。小林逸在一天天地长大，小身子也撑架了，小脑袋在小脖子的支撑之下，已经能够来回地看看这个，望望那个，时而还会发出咿咿呀呀的声音，似乎有什么话不得不说似的。

　　林枫忽然听到了自己的手机在响，他连忙将小林逸递给一旁的云静，这才按下了手机的接听键：“喂？初寒……”

　　赵初寒郁闷的声音传来：“这警察局是怎么回事啊！怎么连春节也不放假啊！这不是欺负我这个新人嘛，让我春节这几天值班……”

　　林枫笑道：“呵呵，你是一名光荣的人民警察，春节值几天班，也是为了人民的安居乐业做出贡献嘛，我向你表示敬意！”

　　赵初寒又跟林枫撒了一番娇，这才挂断了电话，心情似乎不大好。

　　林枫放下手机，心想：“这都大年三十了，他们还不放假，看起来，警察的工作，也是挺忙的呢。”

　　刚想到这里，手机又响了，林枫向云静的方向望了望，见她正给小林逸哼歌呢，小林逸在云静的怀里，乐得嘎嘎乐笑，当然了，唐影身为荣光集团的总经理，却是没有什么假期的，如今已经到了中午了，她仍然在荣光大楼里没有回来。

　　林枫连忙接听手机，里面传来的是唐圆的声音：“枫哥！他奶奶的，我们最近有一个案子，连回家过年的时间都没有了……哎……本来是想找你喝两杯的，看来这计划又泡汤了。”

　　林枫笑道：“哈哈！向保卫我们的生命财产安全的人民警察致敬！”

　　唐圆无奈地说道：“枫哥，你就别寒碜我了，我的安全，还要你来保卫哪！哈哈……对了，枫嫂可能也不会有假期的。”

　　唐圆口中的枫嫂，当然是指跟唐圆一起在金岭市实习的赵可瑜，林枫点点头：“好的，我知道了，抽出时间就来丽都玩吧。”

　　唐圆十分惋惜地说道：“哎……可惜了，本来春节想狠狠地宰你一顿的……”两人闲聊了几句，唐圆也是依依不舍地挂断了电话。

　　然后林枫又接到了东方丽姿的电话，她倒是非常闲，也许是她的上级局长大人照顾她的缘故，春节这几天，她决定要回京城去住几天，当然也不会来丽都了。

　　片刻之后，又接到了白杨的电话，白杨在电话里，倒是没对春节值班的事情抱怨，反而十分可惜没能跟父母一起过年，跟林枫磨叽了一番，白杨最后说有时间就来丽都找林枫……这才挂断了电话。

　　林枫刚要跟云静将林逸接过来，手机又响了，林枫小声嘟囔道：“哎……过年了，这手机也太忙了。”

　　云静听得只是笑，林枫拿出手机一看，竟然是慕容紫凝的电话，林枫连忙躲到阳台上去接听，因为慕容紫凝的电话，很可能有什么秘密的事情，当然，普通的问候，也许会有，但这不是主要的。

　　慕容紫凝冷俏的声音，从手机听筒里传来：“林枫，立刻到丽都军区这边来，带上你的证件，龙翔部队需要集合，有大任务了。”

　　林枫急问：“全部集合吗？那我姐姐……”

　　慕容紫凝说道：“除她之外，其余人都到了，就差你了。”

　　林枫转了转眼睛：“我的大教官，你是说现在？”林枫看了看窗外，已经有许多家已经贴上了红红的春联，小孩子也都换上了新衣裳，在外面的雪地里正跳着叫着，一派喜庆的气息，这个时候，本应该是全家团聚的时候嘛……

　　慕容紫凝毫不客气地说道：“祖国需要你的时候，难道还需要问你有没有空？”

　　林枫被批得一头大汗：“啊……我不是那个意思，教官，你在哪呢？”

　　慕容紫凝说道：“我就在丽都军区呢，你以最快的速度赶来就是了，重要任务。”

　　林枫自然不是退缩的人，立刻回答道：“是！我马上以最快的速度赶过去！闯红灯没事吧？”

　　慕容紫凝气道：“你最好把红绿灯的架子全都给撞坏，别留下一个。”然后便挂断了电话。

　　林枫望着已经挂断了的手机，想不到慕容紫凝还会这样的冷笑话，他将手机揣了起来，忽然又想起什么，取出了手机，接连给东方丽姿，赵初寒，赵可瑜，白杨等发了消息：春节期间我有任务，可能不会开机，你们就不要找我了。

　　然后才向云静说道：“我有任务要出去，唐姐回来之后，你告诉她一下，可能要很多天才回来。”林枫虽然不确定要出去多少天，但他本能地觉得，可能需要不短的时间。

　　云静抱着小林逸，向林枫一举，脸上却现出了诧异神色：“这大过年的，有什么重要任务啊？”

　　林枫无奈地耸耸肩：“我也不清楚，说是让立即集合。”林枫还是非常遵守保密条例的，只说是集合，却不说去哪里集合。

　　云静便摇晃着小林逸，说道：“小林逸，爸爸有任务了，跟爸爸再见。”

　　小林逸当然不懂得任务是个什么东西，但他明白再见是什么意思，于是拼命地举起小手，向林枫象征性地摇了几摇，这就是他刚学会不久的‘再见’了。

　　林枫抱过小林逸，在他的脸上亲了亲，又交还给云静，然后将他们两个一下子抱住：“云静，我走了。”林枫在云静的俏脸上，轻轻啄了一下，云静的脸色微红，眼睛也有些红了，林枫如此郑重地跟她道别，她总觉得似乎有什么重大的事情，但她又不能问。

　　云静依依地看了林枫一眼，冷哼道：“哼，又是保密。”

　　林枫讪笑一声，随手穿上一件深蓝色阿迪达斯羽绒服，走出唐影的别墅小楼，来到车库，开起他的那辆奥迪Q7，便驰上了街头。

　　街上的人们，出来逛街的不少，在别墅区内，有许多小朋友竟然也跑出来玩了，他们一起呼朋引伴，男孩们燃起鞭炮，嘭然一响，顿时把小女人们给吓得哇哇大哭了起来。林枫看着这一幕，摇头苦笑：我林枫当年可没少干了这事啊……可如今，一晃多少年过去，曾经的童真、童趣，已经不见，身上也背负了太多的责任。

　　林枫驾车向着军区而去，出了西外环，林枫驶向了一个背靠着小山的院落，那院落初看起来并不大，可是走近的时候却发现，院落的其他部分，隐在树林里，前面还有着几片大大的操场，修得整齐非凡……

　　林枫刚来到院落的门口，便看到了足有一个班的士兵，正警惕地站在大门前，看到林枫的车向着大门而来，便有一个士兵，站在了车的正前方，举手示意林枫停车，其他人则是毫不客气地将手中的枪支，指向了林枫的车。

　　林枫看得出来，他们的枪，可都是荷枪实弹的！如果林枫敢稍有异动，他们肯定会直接开枪，绝对不会迟疑。

　　林枫掏出了自己身为龙翔特战大队的特工的证件，立刻有人接了过来，仔细地看了看证件，又对照着上面的照片，向林枫看了几眼，然后冲其他人点点头，将证件交还给林枫之后，那士兵突然一个敬礼，做出了一个手势，电动大门处的挡杆，缓缓抬起，将林枫放了进去。

　　林枫的车刚开进去，便有一个士兵，将林枫引导向了外来车辆的停车场，又将林枫带上了一辆军用吉普车，开车的司机见林枫穿的是一身普通人的衣服，年纪又轻，看样子还很……怎么说呢，这个人非常不象是军人，反而象是一个前来观光游玩的学生！

　　那司机也是一个步兵少尉军官，对林枫的印象就不大好了，这人太散慢。不过，他是负责接人的，只要人对，他可没有权利管龙翔特战队的人是否合格的问题。

　　林枫看着吉普车进入了山腹，便左右打量着笑道：“哟，军区在山腹里还有基地哪！”

　　那少尉军官冷冷地说道：“这是要保密的！”

　　林枫无奈地耸耸肩：“呃……少尉先生，我当然知道要保密，可我既然能进来，这里应该是对我不需要保密吧？呵呵。”

　　那少尉便紧紧地闭上了嘴巴，不再说话。其实他心中有着把林枫一脚踹出车去的冲动，当然还是被抑制住了。

　　进入隧道内，上面的灯光很柔和，也很明亮，林枫不由得啧啧称赞：“嗯！建得不错！呵呵。”那少尉依旧是闭紧了嘴巴，神色冷峻地开着车，五分钟后，林枫发觉，车辆竟然在转圈，而且越往前好象地势越低……这是去往地下的？

　　林枫瞥了身边的少尉一眼，没有再问，因为他知道，就算问，人家也不会说的。

　　少尉停下了车的时候，前面是一道坚实地钢铁铸就的大门，大门的四周闪烁着莹光，其他部位则是那种纯粹的金属颜色，大门旁边站着四个抱着微冲的战士，都穿着迷彩服，戴着钢盔，看到林枫的时候，便有一个人上前敬礼，诧异地瞟了林枫几眼：“请出示证件。”

　　另外的三人，警惕地将枪口掉转，隐隐地瞄向了林枫的方向……这简直跟防贼似的嘛——林枫心里暗暗嘀咕道。

　　林枫一回头的时候，就发现那位少尉军官已经走向了他的军用吉普，显然他送到这里就不管了，林枫无奈地掏出了证件，让那人再次验看一番。

　　这位审视证件的时间，似乎更长了，还特别多看了林枫几眼，显然对于林枫的身份还有些疑惑，花了足有半分钟的时间，那军人算是基本证实了林枫的身份，然后一摆手，他便站在了林枫身边，另外的三个士兵，便分别一个一个地伸手在大门的某处摸了一下，摸过大门的士兵，便转过身来，仍然警惕地将微冲瞄向林枫。

　　三人终于分别摸完，刚才查验林枫证件的那人，便走了过去，掏出一把钥匙，插进了锁孔，转动之下，又伸手在大门的某处摸了一下，咔咔……巨大的铁门里，发出一阵机械绞链的声音。

　　刚才四人的做法，显然是开门必须的步骤，这里的守卫如此森严，肯定是丽都军区的最重要也是最隐秘的地方了。

　　大铁门竟然升向了上方！上升的速度不快不慢，以林枫的计算，觉得十秒钟多一点，铁门就升到了顶，林枫在经过大铁门的时候，还特意向上看了看铁门的厚度，一看之下，顿时砸舌不已：这铁门竟然有十几公分厚！这要有多重啊！据林枫估计，应该至少有五吨以上！

　　如果大铁门一关，想要从里面出来……那可就难喽。如此沉重的大铁门，林枫估计自己也根本不可能举起来，即使有两三个林枫这种神力惊人的人，恐怕也很难将这铁门推上去。

　　林枫刚走过去，大铁门便在一阵绞链的声音中，又缓缓地降了下来，林枫走出几步，回头瞥了一眼那大铁门之处，见那巨大的铁门与地面严丝合缝地接触在一起，好象连手指也插不进去。

　　前面是一道长长的走廊，走廊两侧就是许多房间，房间的门都是用特种钢材制作的，上面只有标号，没有指示牌，而且每个房间，都是只有门，没有窗。

　　三十米外，俏生生地站着穿一身迷彩服的女人，不是慕容紫凝还能是谁？


第898章 任务很艰巨

　　林枫快步跑过去，眼神还是不由自主地看向走廊两边上的房间，心中暗暗摇头：“如果在这种地方工作，简直是折磨嘛……”国家，竟有这么多的人员，为了它的安全，做着这种枯燥乏味的工作，而且还暗无天日，林枫不得不佩服那些无名的战士。

　　慕容紫凝显然等得有些发急了，瞟着手腕上的表，冷声道：“怎么来得这么慢？从丽都的市中心到这里，最多也就二十多分钟就到了，你却用了三十分钟还多。”

　　林枫涎着脸说道：“今天有点堵车……没办法啊。”

　　慕容紫凝冷声道：“进去吧，其他人已经到了。”

　　林枫跟在慕容紫凝身后，悄悄闻了闻慕容紫凝身上的体香，慕容紫凝忽然一巴掌扫了过来，林枫扬手就抓住了慕容紫凝的手腕。

　　慕容紫凝的美眸，恶狠狠地瞪了林枫一眼，林枫连忙松开她的皓腕，朝慕容紫凝刚刚拉开的房门里努了努嘴，慕容紫凝便率先走了进去。

　　房间里异常安静，灯光可以清晰地照出每一个人的脸，围坐在大大的方桌周围的，竟然是龙翔部队除林清雪之外的全体人员！林枫望向房间里那张屏幕上映射着的一张军用地图的时候，却看到了一个令林枫惊讶的人物，他不由失声叫道：“东方爷爷？”

　　东方远征捋了一下花白的头发，向林枫微微点头，脸色依旧沉重，却没有说话，这个场合，可不是叙旧的场合。

　　林枫坐在了柳絮和凝香中间，正好面对着那张军用地图，而且也是面对着东方远征，林枫的对面，慕容紫凝站在了东方远征的身边，还有一个坐在轮椅上的人，他年龄约有三十岁左右，脸色间显得有些忧郁，也是一身迷彩服，手上头上到处都是绷带。

　　林枫疑惑了：这人不是龙翔部队的人哪，怎么跟我们出现在了一起？

　　气氛有些压抑，所有人都绷着脸，林枫也只能绷着脸，将后背拔得笔直，做出一副军人的姿态，望着东方远征，等候着他说话，在这里，东方远征的身份最高，能够惊动他的行动，到底是多么重要的行动？

　　东方远征的手指，在方桌上轻轻叩击了几下，以提醒大家的注意，然后嘴角一扯，似乎要做出一个微笑的神情，却只是将嘴角扯了扯，然后强装出来的笑容便悠然不见，东方远征的声音，显得非常凝重。

　　东方远征带着歉意说道：“在春节来临的时候，把大家请来，是为了完成一项特殊任务！从现在开始，在座的每一个人，都将是这次行动的参与者！”他重重地握起了拳头，向下一挥，气势凛然。

　　他伸手指向了屏幕上那张军用地图：“现在大家看到的，是我们丽都市所属的一个小岛，叫做南特岛，面积十六平方公里，目前这里已经建成了我国的一个战略核弹基地，我们要在这里进行生物核弹的研究和实验，因此，岛上的人已经迁了出来，目前只有苏远征集团的一些民工和保安在上面，当然，还有我们的少量驻军及刚刚进驻的生物化学的专家。”

　　东方远征缓缓道：“就在半月前，来自美洲的一伙恐怖分子，突然占领了我们的这个南特岛！他们向政府叫嚣，要我们赔偿他在丽都市投资的损失！三千亿美金！嘿嘿！虽然这些钱，对于我们华夏整个国家来说，并不算多，可是，我们不能妥协！”

　　东方远征啪地一拍桌子：“面对这样一小撮反华势力，我们必须坚决彻底消灭之！我们的外交部，已经致电美洲政府，对方说并不是他们的军事行动……所以，这个叫做史密斯的美洲人，应该属于个人行动！当然，是不是个人行动并不重要，重要的是，我们不能让他们引爆生化核弹！”

　　“生化核弹的名字，叫末世之神！破坏力么……这么说吧，如果在丽都市的上空引爆一枚末世之神，那么整个丽都市的城区和市郊，将再没有一个活物！”

　　“南特岛，经过了我们的不断开发，岛上的地形已经非常复杂，我们手里，有着南特岛地下管道和隧道的建筑设计图纸，至于具体的情况，可能会跟图纸上有些不同，所以，我们要具体情况具体分析……我先说到这里，其他的由慕容队长跟你们说。”

　　东方远征坐了下来，神色间更是严肃。林枫看向身边的龙翔部队的所有战士，见大家的神色都凝重异常，林枫的心里，也不由得紧张了起来，史密斯这个名字，他当然听说过，而且知道对方是来自美洲的富商，却想不到他竟然在南特岛来了一次侵略！这家伙胆子也太大了。

　　慕容紫凝站在了地图前，冷声说道：“首长说的这些，大家都听明白了吧？”她扫视了一圈，清脆的声音转为凝重：“大家不要觉得史密斯非常好对付，事实恰恰相反！史密斯手下的人，战斗力非常强悍！那是一种生化人！”

　　顿了一顿，慕容紫凝指向身边那个迷彩服的军官：“我身边的这位杨建军中校，是长风特战大队的指导员，就在三天前，也就是农历二十七的晚上，长风特战大队，奉命突袭南特岛，最终却行动失败！长风特战大队的全部战士，除了杨中校，全部阵亡！”

　　慕容紫凝抿了抿好看的嘴唇，觉得喉咙有些干涩：“长风特战大队的全体战士，用他们的生命和鲜血，为我们换来了宝贵的经验！为我们的行动的成功，提供了可贵的情报，下面，我们欢迎杨中校给我们讲讲具体的情况，特别是关于对方的战斗力的情况，以及对方如何控制了南特岛的情况，希望大家听清楚，记在脑子里，我们每个人，可能都会面临单兵作战的情况！”

　　这话说得有些严厉，听在大家的耳朵里，让大家都觉得心里一沉，单兵作战？那可是意味着队友牺牲……大家互相看了看，本来坐得笔直的身体，越发坐得直了。

　　杨建军中校用他唯一没有受伤的左手，摘下眼镜，抹了抹眼睛，这是一个擦泪的动作，然后，他用有些哽咽而沙哑的声音，开始了他的讲述：“同志们，战友们……站在这里的杨建军，内心非常惭愧！我的长风，在这场突袭行动中，全军覆没！我愧对自己的战友！更愧对培养我的祖国！可是，我必须想办法活下来，因为祖国需要我活着！”

　　“我们的行动失败之后，我和我的两个战友，用于逃生的小船，被对方的炸弹击中，我当时只觉得身体一震，就失去了知觉，是我们的搜索部队，找到了我，当时我已经昏迷，这两天才恢复了一些。”

　　艰难地喘息了几声，杨建军继续说道：“我们的行动，是兵分两路，十个人从海面上直接摸进去，另外的六个人，从海底隧道，试图进入地下的管道之中，摸索而上。我属于从海面上进攻的，我们遇到了对方的强大火力的阻击，对方的战士，行动的速度非常快！快到让我觉得，他们好象是……魔兵！”

　　“他们手上的武器，也是十分先进，轻机枪，狙击枪，手雷甚至还控制了岛上的火炮，他们提前发现了我们的行动，战斗十分惨烈，最后的结果……大家都知道了。我们失败的最主要的原因，在我看来，应该是我们从海面上进攻的这些人，被他们及时发觉了，从隧道进入的人，恐怕也被他们全部消灭了！到目前为止，他们还向杨市长打电话，这就是最好的证明。”

　　“岛上的雷达肯定已经被他们控制，至于我方的驻军，我觉得应该已经被他们消灭了，但是，也不排除他们将这些人作为人质的可能性，地下的隧道，我想，他们在没有设计图纸的情况下，应该是了解的还不够透彻，因为他们没有时间！人数上，对方也只有三十余人的样子。”

　　“当我准备逃生的时候，还听到了地下进攻的队友的汇报，说是进入了一个水潭中，然后就突然失去了联系，我估计，他们应该是误入了被海水倒灌进去的某个管道，使海水流了进去，将他们淹在了其中。”

　　杨建军拿着电子教鞭，指向了屏幕上的地图上的一点：“当时，地下侵入的战友，应该就在这个位置。”他说的虽然并不十分确定，可也十分具体地指明了位置。

　　慕容紫凝立刻摊开了设计图纸，根据电子地图上显示出来的座标，认真地在图纸上寻找着，突然她的俏目一亮：“看，应该是这里！这里应该是一个蓄水池！地下的蓄水池啊，难道地下管道，被史密斯的人给破坏掉了？或者是破坏掉了一部分？”


第899章 末世之神

　　东方远征认真地看着，凝眉思索着说道：“这种可能性也是有的……所以，龙翔部队的任务，就是要摸着石头过河，任务很艰巨啊。”东方远征转过头来，向着龙翔部队的所有人员：“大家有什么话，现在就可以提问！我们尽量在行动之前，把计划做得更加完备，以保证让我们的战士尽量避免伤亡。”

　　慕容紫凝接过话碴：“好了，南特岛之行，是我们龙翔部队必须完成的任务！所以，大家为了做好准备，目前必须把能够做到的准备工作，都要尽力做好，有什么问题，大家尽管畅所欲言，都说说吧。”

　　大家都沉默了，对于这样一个战略核弹基地，其实大家都没有任何直观的印象，就算让大家问一些问题，也一时问不出来，于是大家都互相望望，眼神中流露出疑惑。

　　林枫举起了手，大声说道：“报告！”

　　所有人的目光，一下子集中到了林枫的身上，慕容紫凝点点头：“说。”

　　林枫噌地一下站起身来，缓步走向东方远征的方向，边走边说：“我曾经到过南特岛，知道南特岛的南部，有一座最高峰，对于岛上的在网七号的核弹发射中心和度假村，也有一些印象，可是，对于地下管道网，我却没有任何印象……”

　　林枫来到南特岛的电子地图前，指点着地图上的方位：“如果我没记错的话，岛上的雷达，已经是在这里，这里，还有这里，最高峰在这里，度假村在这个方位……地下管道的入口，到底在哪里呢？”

　　慕容紫凝脸上现出一抹冷俏的微笑，对林枫的问题表示很是赞许，同时，由于林枫曾经去过南特岛，那么，在具体的行动之中，也许就有了很多方便之处，慕容紫凝不由得对这次行动的信心大增。

　　她一招手，让大家看向电子屏幕，然后对照着地下管道的设计图纸，认真地指向了岛的南部偏西的一个地方，沉声说道：“地下管道的入口，就在这个方位，但是，入口却是在海水里，大约在水面之下十五六米的样子，另一个入口，则是在岛的南北部，其实，严格地说，这不能叫做入口，而应该叫做出水口。”

　　慕容紫凝继续解释道：“说是入口，只是针对我们这次的行动而言……我已经认真地研究过这张图纸，现在大家面前，都放着一张复印件，你们可以寻找一下，出水口所在的位置，然后上溯回来，看看能不能通过出水口直接进入南特岛的腹地。”

　　大家一听，连忙将面前的图纸取过来，便开始认真地研究上面的内容，其实，这些人里面，也有几个人根本看不懂这种工程图纸，虽然做出了一副看图纸的模样，却只是装模作样罢了。

　　慕容紫凝的美眸闪烁着，缓缓道：“在出发之前，所有人必须把图纸印在脑海里！丝毫不能马虎！所需要的装备，军区已经为我们准备好了，一个小时之后，我带大家去熟悉一下装备。”

　　于是大家都认真地阅读着面前这张工程图纸，试图将它记在脑子里，无奈这东西似乎非常难记，上面标注的数字，更是让记忆力稍差的人头晕眼花，有几个干脆就放弃了记忆。

　　见大家依然踊跃，慕容紫凝便泼了一盆冷水：“大家静一下，这一次我们策划的突袭行动，说实话，我不敢保证一定能够成功地将史密斯及其所属的生化部队消灭，万一任务失败，我们也可能会全军覆没！所以，大家在临出发前，必须做好献身的准备。”

　　这个话题显得有些沉重，但是，作为龙翔部队的首领，她必须将危险告诉自己的队员，让他们提前做好心理准备，宋紫宸淡漠地一笑：“龙翔部队的每个成员，多少生死都经历过了，队长尽管放心就是了。”

　　林枫也道：“队长放心，我们都有足够的心理准备！”他又望向其他人：“大家说是吧？”见众人点头，林枫得意地笑了。

　　东方远征看着林枫的表现，也只是摇头淡笑，没有说什么。

　　林枫忽然又举起了右手，大声道：“报告！我还有问题！”

　　慕容紫凝道：“说。”

　　林枫大声说道：“请问杨中校，如果我们顺利进入了南特岛，找到了核弹的话……可有专家负责拆弹？难道让我们这些外行拆弹吗？”林枫虽然亲手销毁过一枚末世之神6，但是他是根据有力地形，将那枚生化核弹长埋在了地下。要是讲拆卸，他真的不会。

　　杨建军镜片后的目光，显得很是忧郁：“跟我们一起去南特岛的生物博士柳冰，如今却是生死不知啊。”

　　林枫顿时就急了：“杨中校！你这是什么意思？柳冰？她到底在哪里？”林枫能不急嘛，他对柳冰可是非常熟悉的，什么叫生死不知？这也太不负责任了。

　　杨建军惭愧万分：“我当时被炸晕过去的时候，没有收到柳冰博士的任何消息，到现在也是联系不上。”

　　林枫知道这也不能怪他，很不自在地说道：“杨中校，你的意思是说，我们龙翔部队找到核弹之后，就没有专家负责拆弹了？东方爷爷，这样的任务，也太不靠谱了吧？”

　　东方远征苦笑道：“林枫，我们正在联系新的生物博士，可是，他的人在国外，我们的人竟然没有找到联系方式……”说来说去，龙翔部队还是需要自己拆弹？

　　林枫恶狠狠地盯了东方远征一眼：“假如……我是说假如！假如拆弹失败或者失误，会出现什么情况？”林枫的意思很明显，这是要我们龙翔部队去送死！只是他没有说得太明白而已。当然，为了国家的利益，他和队友们也只能义无反顾！

　　东方远征听出了林枫话中的意思，他没有回答，而是将目光看向了慕容紫凝，后者冲东方远征微微点头，然后以平静的口气，淡淡地说道：“这种核弹中装有神奇的毒液，如果是乒乓球大小的毒液，被洒在地上，散播开来的话，片刻间一百平方米之内就会遍布毒气，而且会随着空气蔓延，最大范围可达十平方公里。人一旦吸入，呼吸道和消化道就开始从内到外地腐烂，以极快的速度腐烂！而且暴露在空气中的皮肤，也会以肉眼可见的速度，迅速腐烂。”

　　众人听得直吸冷气，很难想象中了毒的人，会是一个什么情况！简直是从人变成腐尸啊！而且变化的速度非常快！想起来就会让人觉得毛骨悚然，寒毛直竖。

　　慕容紫凝继续说道：“如果是乒乓球大小的毒液，在空中爆炸开来的话，恐怕会让整个滨海市的市民，全部中毒！一天之后，随着毒液的散播和传染，整个滨海市将再也没有活物。”

　　林枫也不由倒吸一口冷气：“咝……好毒啊。”人们就是这么奇怪，一方面努力研究医学，试图延长人的寿命，另一方面，却在努力钻研军工事业，开展军备竞赛，将武器造得杀伤力越来越大，如今已经到达了变态的程度。

　　慕容紫凝平静的声音，仍然在叙述着：“这种末世之神毒液最大的好处就是，毒液一旦见了光，接触了空气，就会有三天之间，将毒性彻底散发完毕！但是，没有人能够在毒液侵蚀之后的空间里，活过两个小时。”

　　林枫苦笑道：“这也算好处？末世之神的好处，就是在它做了恶之后，会很快将犯罪证据抹掉？嘿嘿！”

　　慕容紫凝冷哼一声道：“哼！武器的作用，到了末世之神的地步，已经算是相当完美了！”

　　林枫被噎了一下，想想倒也是，既然制作武器，当然是以消灭敌人为目的，而且将敌人消灭之后，毒性又能很快消失，也便于己方的部队占领敌人的阵地嘛，确实够完美。

　　林枫无奈地点点头：“好，我明白了，我想知道的是，如果万一我们将核弹中的毒液打翻一枚的话……是不是就死定了？整个岛上的人就死定了？”

　　慕容紫凝仍然平静地解释道：“毒液之球如果在一个房间里破开，那么，受害的只是这个房间或者最多就附近的两三个房间，因为毒液一旦挥发起来，会被空气迅速带走，缺乏一定的浓度，杀伤力也不会如我刚才描述的那般强大了，如果能够及时将房间封闭的话，基本上就没有危害了。”

　　她又从桌上取出一个注射器，向大家举着展示了一下：“大家看到了吧？这就是我们的生物专家专为末世之神研制的特效药！一旦染上了末世之神的毒液，那么，大家需要在十五秒钟之内，将这种特效药注射进你的大动脉之中，比如颈动脉，股动脉！需要记清楚的是，不要往静脉里注射！要不然，特效药在你的体内传播的时间，可能就追不上毒液发作的时间，而导致迅速死亡。”

　　将这个注射器放下，慕容紫凝淡淡地说道：“大家放心，这种特效药，所有参与行动的人员，都会在靴筒里带上一支，以备不时之需。”

　　慕容紫凝看向东方远征，后者轻轻敲了敲桌子，沉声说道：“目前我已经跟丽都市的杨市长取得了联系，杨市长会在一个小时之内来到丽都军区，协助我们指挥这场战役！所有人注意！”

　　大家立刻站了起来，目光齐齐地盯住东方远征，他满意地点点头：“龙翔部队是整个军队的骄傲！希望你们能够出色地完成任务！谢谢大家。”东方远征认真地向大家鞠了一躬。


第900章 形势危急

　　慕容紫凝坚定地握起了拳头，在空中猛然一挥：“首长放心！龙翔部队坚决完成任务！”然后她向自己的队员做了一个手势，娇呼道：“龙翔龙翔。”

　　林枫、李慕白等人，一起激昂地大声说道：“巨龙翱翔，杀遍四方！”顿时所有人一起，豪气满腔，士气高昂。

　　此时，一个身穿迷彩服的士兵，从外面敲门进入，来到东方远征面前，低声说了点什么，东方远征站起来，边往外走边说道：“好了，慕容队长，你们在这里继续讨论一下作战的细节，杨市长已经到了，我跟杨市长到指挥中心调试一下。”

　　慕容紫凝郑重道：“首长走好。”外面的铁门重重地关闭，杨建军仍然用左手摘下眼镜，擦了一下眼睛，坐在轮椅上，试图挣扎着站起来，挣了几挣，却没能站起来，然后颓然叹息一声：“各位，龙翔部队的战友们，我有话说。”

　　慕容紫凝和队员们一起望向了他，杨建军抬起绑满绷带的右手，勉强敬了一个军礼，涩声说道：“战友们，我杨建军很希望能够亲自为我长风的兄弟报仇，可是……这次行动我却无法参加了，杨建军代表全体长风的兄弟，向龙翔部队说一声：谢谢！”

　　说完话，杨建军就哽咽了，一时说不出话来。

　　林枫拍了拍杨建军的肩膀，慕容紫凝冷声说道：“杨中校放心！我们共同的敌人史密斯，会被我们消灭！末世之神，也将完好无损。”慕容紫凝这么说，其实也是在给队员和自己打气，在任务没有结束之前，其实说这些又有什么意义？

　　杨建军泪眼婆娑地说道：“我预祝龙翔部队取得这次战役的成功！”

　　慕容紫凝见他情绪很激动，连忙招手暗示了一下一直站在杨建军身旁的护士：“把杨中校推回去吧，让他多休息。”

　　在护士将杨建军推离现场的时候，林枫才认真地看了看杨建军的伤势，发觉他的右腿竟然截了肢！伤势可是够严重的。截肢后两天，就勉强支撑着来到这个会议室参加作战会议，杨建军的坚强毅力，也让龙翔部队的队员们不得不佩服。

　　整个会议室里，目前就全是龙翔部队的成员了，慕容紫凝走到电子地图前，一扬手：“请工作人员给我们放一下拆开核弹的整个过程。”林枫睁大了眼睛望着慕容紫凝，这才发觉她竟然耳朵上还挂着通讯设备，竟然是用无线对讲设备给工作人员在下命令，这丽都军区的设备，相当地先进呢。

　　电子地图消失了，换上了视频画面，出现在画面中的人，是一个穿着白大褂的科研人员，戴着一副近视镜，颇有书生气质，他向大家讲解道：“现在大家可以看到的是，我身边的就是末世之神核弹，要把它拆下来，其实也很简单，只要把核弹的弹头拆下，然后将里面的末世之神毒液球，全部拿出来，大家看着我做……”

　　他用非常快的速度，将弹头拆了下来，小心地放在一边：“注意，这颗弹头不要用大力碰撞，只要操作的时候小心一些就没事，下面是关键的一环，就是要把末世之神毒液球取出，大家看着。”

　　那位科研人员，小心地在刚刚拆下弹头的部位，握住了一块圆形的金属片，然后用力提起，林枫他们可以看得出来，这位科研人员提起的时候，非常小心，似乎在担心末世之神的毒液球会被导弹的内壁碰坏。

　　那位科研人员将末世之神毒液球提出来的时候，所有人都看到了，挂在那块圆形的金属片上的，竟然是一串串的紫色的类似玻璃球的东西，那科研人员将金属片提在手里，脸上就浸出了细汗，那一串串的‘玻璃球’互相轻轻碰撞之下，还发出轻轻的格格声。

　　音响里传来这种格格声的时候，就显得格外地糁人，因为如果万一有一个‘玻璃球’被撞破的话，这位科研人员肯定会在几分钟之内死亡！

　　林枫望着视频中的科研人员提着那几串玻璃球，也是心中凛然，不由暗暗为他加劲，担心他会一个拿不稳丢到地上……环顾左右，林枫就发现，原来大家也都是同样的神情。

　　然后，科研人员将那几串‘玻璃球’挂在一个专用的挂架上，他似乎也松了一口气，然后将核弹体展示给大家看：“瞧，就在这个空空的筒子的底部，有一个专门用来控制核弹的飞行轨迹的芯片，这就是核弹的核心部件了，把这个芯片拆下，这枚核弹就无法发射了！”

　　接下来的工作似乎就简单了，用螺丝刀将芯片拆下，然后放在了一边，科研人员又将核弹放在了一个支架上：“瞧，现在的核弹，已经无法发射了，只是一个空壳了！”

　　大家屏息静气，看完了整个过程，林枫觉得自己的心脏，还在噗噗噗地急速跳动，看着人家拆是一回事，真要自己拆的话……林枫的自信心也不足了，那一串串的紫色玻璃球，每一个可都是致命的末世之神毒液球啊！碰坏一个，根本连逃都来不及！

　　慕容紫凝见大家都沉默了，她又让工作人员将这个拆弹视频播放了一遍，并提醒大家注意一些关键的细节，她担心大家记不住，又让工作人员播放了第三遍，这才停了下来，然后向大家问道：“现在，大家有信心自己拆核弹了吗？”

　　林枫发言道：“还是没信心……”宋紫宸瞪了他一眼：“这么简单的活……你也干不了？”

　　林枫笑道：“要不我跟你一组，你来拆，我负责帮你阻击敌人。”

　　慕容紫凝的神色一冷：“现在不是开玩笑的时候！生物博士柳冰，在跟随长风特战大队前往南特岛的时候，很可能已经牺牲！当然，如果她还活着，这拆核弹的事情，我们完全可以交给她来做，问题是，到目前为止，我们根本联系不到她！整个南特岛上，已经被史密斯放上了无线信号屏蔽器。”

　　林枫吐吐舌头，向宋紫宸眨眨眼睛，李慕白发现了这一幕，不由摇头苦笑，心中暗想：“林枫这小子简直不知死活啊，敢逗宋紫宸……”

　　李慕白却不知道，这是林枫用于排解心理压力的一种手段，林枫在听说了末世之神的毒性的时候，确实感受到了一股无法摆脱的压力，他需要让自己放松一下。

　　慕容紫凝继续说了下去：“南特岛上，目前是一片白色恐怖，史密斯的人，将岛上的其他人员，应该是关起来了！也可能杀死了一部分！而留下的那一部分，便可能成为史密斯手中的人质！为我们的行动增加不小的难度。”

　　林枫刚要说话，慕容紫凝继续说了下去：“我们这次的行动，是国家领导人派遣我们去的！这是对我们龙翔部队的信任，我们龙翔部队，必须顺利完成任务！下面我们讨论一下进入出水口之后的细节问题……”

　　丽都军区的指挥室里，杨市长跟史密斯连线，试图劝说他放弃这种恐怖行动，谁知道史密斯刚一接通电话，便用冰冷的声音说道：“杨市长，你们华夏政府没有任何的诚信！本来说好的，你杨市长说是需要四天的时间，为我准备三千亿美金的现金，可是，你们却背信弃义，撒毁了合约，背弃了诺言！你们需要受到惩罚！”

　　顿了一顿，指挥室的大屏幕上，就出现了史密斯的影像，他的手里，拿着一把手枪：“瞧，这是一个留在这里的保安，现在，我代表你杨市长，宣判他的死刑！”

　　砰！

　　史密斯毫不犹豫了开了枪，那个跪在地上的保安，被一枪爆了头，身子一抖，就歪倒在地，完全没有了生机。

　　史密斯刚才所说的虽然是英语，可是其内容也不需要再翻译了，杨市长气得大吼：“住手！史密斯，你不要这么做！三千亿美金的巨大款项，丽都市不会有这么多现金！我们正在筹备！再宽限两天，两天后，我就可以将三千亿打到你瑞士银行的账号上。”

　　史密斯冷笑一声：“你们派来的战士，已经全部被我消灭！杨市长，我不希望再次看到你这种愚蠢的行为！马上给我准备钱！二十四小时之内，如果我还收不到钱的话……杨市长，你的丽都市，将成为一座死城！”

　　啪！史密斯恶狠狠地挂断了电话。

　　杨市长颓然叹息，东方远征沉声说道：“我对龙翔部队有信心！杨市长，我们必须相信龙翔部队！”

　　杨市长也是一脸无奈地说道：“是啊，我也宁愿相信龙翔部队，可是……一千五百万丽都人的生命……我们输不起啊。”

　　东方远征啪地一声，猛一拍桌子，花白的眉毛也拧了起来，怒声说道：“哼！史密斯只是从美洲来的一个宵小之徒罢了！我们华夏泱泱大国，岂能受制于这一小撮恐怖分子？”

　　旁边一个经济专家说道：“三千亿！这个史密斯简直是疯了！凭什么让我们给他三千亿美金？这个数目太庞大了，太庞大了。”他喃喃地说着，目光也有些涣散。

　　东方远征大声说道：“这个史密斯本来就是疯子！如果任何一个这样的疯子都能够得逞的话，我们的政府还有什么力量可言？让龙翔部队立刻做好准备，突袭南特岛！”


第901章 只此一支

　　杨市长焦急道：“东方首长，这……丽都市一千五百万人的生命啊！还有……岛上也有一百多人质啊，他们的安全……可怎么办啊。”

　　东方远征沉声道：“下这样的命令，我也是很为难，但是，难道我们真的要向他们妥协吗？当然不能！二十四小时……希望我们的龙翔部队给我们一个大大的惊喜吧！目前他们正在做着战前准备，这对他们来说，也是一个巨大的考验！杨市长，为了我们的国家，龙翔部队可是冒着奇险去南特岛啊……”

　　杨市长急得在指挥室里直转圈：“东方首长，我明白！可是……如果史密斯丧心病狂，真要冲丽都发射末世之神的话……这后果太严重了！”

　　东方远征霸道地说道：“我们已经没有时间在这里争论了！杨市长，希望你把这个消息封锁住，不能让任何丽都人知道这个消息！”

　　杨市长颓然点头道：“东方首长，我知道保密守则……就算是我的家人，也不会离开丽都市一步！首长放心吧，我会向各个部门发出命令，让他们加班工作，以迎接上级检查……”

　　杨市长这是决定要撒谎啊，他痛苦得脸上的肌肉都在扭曲，想想看，因为他杨市长的一个命令，如果会造成整个丽都市一千五百万人的完全灭绝……他即使跟着一起死，也不能洗涮他的错误啊。

　　杨市长掏出手机，向市政府办公室打了个电话，要求办公室工作人员，对于丽都市各个部门的工作进行督促的检查，可能最近上面有国家领导人要来丽都市检查工作云云。

　　东方远征低声询问操作台前的工作人员：“怎么样，如果南特岛上有无线信号屏蔽的话，是不是可以用卫星定位我们的战士？”

　　工作人员点点头：“首长放心，我们已经调试好了，只要让他们戴上卫星定位器，只要他们处于地底一百米之上，我们就能追踪到！前提是，他们必须还活着。”工作人员又解释道：“因为他们身上佩戴的卫星定位装置，可是我们国家的最新产品，是以佩戴人的血压来供给能量的，佩戴人一旦死亡，定位器就会停止工作。”

　　东方远征理解地点点头，心情也越发地沉重起来，战争，必然会有伤亡，处于和平时代久了，东方远征作为一个老将军，也不希望看到自己的国民会有伤亡，更不希望华夏的精英部队——龙翔部队的队员有伤亡……可是这一切，似乎已经因为史密斯的疯狂行动，而变得无法避免。

　　东方远征看向丽都军区的司令员蒋奇方，重重地一挥手，说道：“奇方啊，龙翔部队一旦出发，你们丽都军区所有的直升机就立刻到滨海市军分区那边待命，还有……这次龙翔部队要使用我们最新研制的水下摩托艇，准备都已经运到了你们的战备处了。”

　　蒋奇方立刻向东方远征敬礼道：“是！首长放心，等龙翔部队的准备工作完成，我们会立刻为他们配发装备，枪械弹药都已经准备好了！潜水服，定位器，跳伞包……全都准备好了！”

　　东方远征满意地点点头，习惯性地看向了自己的手表：“现在已经是中午了，下午五点钟，龙翔部队就出发！”

　　蒋奇方敬礼道：“好！首长，我去检查一下所有的准备，以确保龙翔部队的最佳战斗力！”

　　东方远征微笑点头：“奇方，去吧，这次的战斗，对于我们整个国家来讲，是非常重要的一战！必须确保不出任何的纰漏。”东方远征做出的轻松姿态，其实也是给蒋奇方和杨市长看的，他的内心，根本没有如此地轻松。

　　东方远征回过头来，看向了杨市长：“杨市长，南特岛附近，需要暂时将海路封闭，最好不要让任何的媒体记者到这里……”

　　杨市长立刻点头：“是！东方首长，我马上安排。”于是杨市长便以丽都市长和军区的双重名义，向丽都市警察局发出了通告，让他们务必于一个小时之内，安排好南特岛附近的戒严问题，海上也必须派出摩托艇去巡逻，不能让任何人接近南特岛三十公里之内。

　　一声令下之后，整个丽都市特别是滨海市的警察，便全部出动，海边布满了巡逻的警察，滨海市警察局急调过来一百多艘摩托艇，由专业的水手驾驶着，向海面上而去，他们被关照，警察巡逻的摩托艇，绝对不能接近南特岛三十公里之内，当然也不能让渔船进入此区域，因为南特岛正在举行一场特殊的军事演习，演习内容保密。

　　上面的命令，普通警察根本没有质疑的权利，他们能够做的事只有一件，那就是去执行，不折不扣地执行。

　　丽都军区的直升机，从军区出发，绕过丽都和滨海市区，也来到了海边，临时停在一处大院子里，外围则是迅速由警察警戒了起来。

　　与此同时，丽都市军区的指挥部里，也出现了几架军用直升机，这都是从全国各地抽调过来的战略指挥家和生化方面的专家，他们到来之后，便在东方远征的主持下，开起了热烈的讨论会，讨论如何应付这次的史密斯事件。

　　东方远征在参加了半个小时之后，便皱着眉头离开了会场，这些专家到了一起，什么样的愚腐想法都有，有的主张去跟史密斯谈判，尽量为他筹款，有的主张将三千亿美金打入史密斯的账户后，让瑞士银行冻结史密斯的账户……

　　东方远征实在听不下去了，这些人竟然没有一个建议用强大的打击手段对付史密斯的！和平时期，培养出来的专家，简直都是卖国专家！东方远征虽然脾气不好，可也没有在这个会议上直接放炮，而是选择了将这些专家晾在了会场里！

　　会场里的专家们，仍然振振有词地互相攻击着，将他们的意见拿出来，夸夸其谈地辩论着，试图说服不同意见的对手……

　　一个小时后，蒋奇方回到了指挥室，向东方远征汇报自己检查军备的情况，东方远征眯着眼睛，认真地听完，忽然向蒋奇方招了招手，语重心长地说道：“奇方啊，你说，如果龙翔部队的行动一旦失败……我们该怎么办啊？”

　　蒋奇方愣了愣：“龙翔部队，可都是从我们华夏的陆军中选拔出来的精英啊！他们……可能失败么？”显然，蒋奇方一时没能领会老首长的意图，便皱着眉头看向东方远征，不知道说什么好。

　　东方远征习惯性地看了看腕上的手表，眼神迷离地望向天花板：“还有二十二个小时零三十三分钟，史密斯肯定会发射核弹！我们等不起啊。”他轻叹一声，“为了国家，个人算什么？”

　　蒋奇方心中一震：老首长这话是什么意思？难道说，老首长是要……蒋奇方甚至不敢想下去了，如果那样的话，对于龙翔部队来说，就太残酷了。

　　杨市长的眼神闪烁着，盯着前面的大屏幕，似乎不经意地问了东方远征一声：“东方首长，您的意思是……”

　　东方远征在兜里摸索了一会儿，没有摸索到香烟，看向一直跟在他身边的警卫员：“小贾，给我拿一支烟。”

　　被叫做小贾的是一个精明强干的警卫员，他迟疑了一下，还是从兜里掏出来一盒特供香烟，拆开了包，递给东方远征一支，然后打着了打火机，帮他点上，同时小声地说道：“首长，只此一支。”

　　东方远征不满地瞥了他一眼：“今天情况特殊，那包烟给我。”小贾望了望东方远征那布满黑线的脸，只好将香烟盒递了过去，东方远征的声音提高了一些：“打火机！”

　　小贾只好又将打火机递了过去，东方远征把香烟和打火机，放在了自己面前的桌上，猛然吸了一口食中两指间夹着的特供香烟，然后深吸一口气，缓缓吐出烟雾，额头却皱起了川字。

　　杨市长见东方远征没有回答自己的问话，便试探着说道：“东方首长，我们都知道，现在对于丽都市，甚至对于整个华夏来说，是一个非常时刻，您有什么想法，尽管说出来，我和蒋司令，绝对会不折不扣地执行您的命令！”

　　蒋奇方也是重重地点头：“老首长，您不用有所顾虑，只要是您的命令，我们都能够理解的。”蒋奇方这话，说的已经很贴边了，东方远征觉得，他似乎是理解了自己的意思，但是，东方远征依然没有说出来。

　　东方远征继续抽烟，抽完了一支，使劲地将烟头摁灭在烟缸里，又取过烟盒，抽出来一支，正要伸手摸打火机的时候，小贾立刻抢过了打火机，帮他点上。

　　东方远征身边的三个人，都知道他在思考着一个难以决断的问题。东方远征可是一位杀伐果断的名将！当年打仗的时候，曾有过一次将对手的五万人置于死地的精彩一战，当时被军界视为传奇……

　　这样的一个人，竟然也有事情难以决断，想想看，这件事情绝对不是小事！蒋奇方看了杨市长一眼，后者的目光，也正好看了过来，两人的目光一碰，似乎交流了什么，然后便一起坐了下来，不敢打扰东方远征的思绪。


第902章 挑选武器

　　东方远征摁灭了第五支烟头，突然站起身来：“走，让我们看看龙翔部队准备的怎么样了。”

　　蒋奇方和杨市长两人，也立刻站起身来，神态恭敬地跟在东方远征的身后，走出指挥室。

　　林枫掏出手机，却发现这里根本没有手机信号，到处都是铁家伙，竟然是为了屏蔽信号之用？林枫摇头叹息，他其实是想给唐影打个电话，让她今天无论如何要迁移出去，千万不要在丽都过年了……这虽然是违犯纪律的事情，可是为了唐影和小林逸，林枫愿意违犯一次纪律！

　　慕容紫凝冰冷的声音传来：“林枫！把手机交上来！我们这次的行动，是需要绝对保密的！任何人不能携带跟外界联系的工具！”

　　林枫再次叹息一声，将手机交了上去，也只能让唐影和林逸自求多福了。慕容紫凝接过手机后，悄声说道：“我会让孙校长把唐影带出去的……”林枫垂头丧气的脸色，顿时就好看了许多，当然了，这件事情，也只有孙校长才能去做。

　　慕容紫凝将林枫的手机收到了一个临时的包里，看向大家：“大家把地下管道的工程图，都记下来了吧？下面我们需要熟悉一下装备，大家听我的口令，身后转，齐步走！”

　　从那个会议室里出来，十几人坐上了一个大型的电梯，很快便升到了地面上，林枫不由暗叹：既然有这么方便的设施，刚才怎么带路的那家伙要从路上一直驱车过来啊，真是浪费时间！

　　他却不知道，这个电梯是只能从里面往外走的，不允许外面的人利用电梯进来，这是军区的纪律。

　　刚一出电梯，就有一个少尉军官带领他们，向军备处走去。

　　军备处倒是很近，走了三分钟的路就到了，军备处长是一个很和善的中年军人，林枫瞟了一眼他的军衔，竟然是上校！有一个班的兵力，在军备处的仓库里等待着龙翔部队的到来。

　　慕容紫凝带领的队伍刚一出现在仓库的门口，便有一个年轻的迷彩服军人走了过来，向慕容紫凝敬礼后，大声说道：“军备处中尉班长李治国，向首长报到！请指示！”

　　慕容紫凝回了一个军礼，脆声说道：“李中尉，请带我们龙翔部队的战士，熟悉一下装备。”

　　李治国挺拔的身影，迅速向大家敬了一下礼，大声道：“各位首长，请跟我来！”龙翔部队的每一个队员的军衔都比李治国要高得多，他称呼大家为‘各位首长’，这话也不错。

　　林枫看了看天色，觉得现在应该有下午三点了，天色阴了下来，没有了太阳，回想起一路经过的丽都市那一派除夕夜的喜庆景象，林枫只能发出一声叹息：这个该死的史密斯，怎么凑在春节的时候搞军事行动呢？林枫暗下决心，一定要将史密斯这个外来的阴谋家就地正法！

　　慕容紫凝说道：“前面带路。”

　　进入武器库，李治国大声介绍道：“报告首长，这里都是丽都军区几年来储存的世界上最先进的陆军单兵武器，你们可以挑选适合自己使用的武器和装备，潜水服我们已经准备好了，还有单兵摩托艇，也已经送往海边，这里只有一个样品，可以试用一下。”

　　慕容紫凝点头道：“好！”她向大家一挥手：“好了，大家现在可以挑选合适的武器，挑选完毕后，每个人都需要带上这个……”

　　慕容紫凝的手里，拿着一个类似钮扣的小东西，向大家展示了一下：“这个是卫星定位仪，戴到衬衣的扣子上，可以装得很紧的，不用担心战斗中会掉下来，它的作用是便于指挥室里的东方首长了解我们在岛中的位置，同时，因为这个定位仪是用血压供给能量的，假如谁战死了，指挥室的首长也会立刻知道。”

　　这话说出来也很残酷，然而，作为军人，就是要面对这样的残酷场面，才能训练出铁血的军人。

　　林枫进去之后，便挑了一把AK-47，他对这种枪非常喜爱，李慕白挑选的是一把国产突击步枪，宋紫宸则是挑选了一把轻机枪，这个女人竟然喜欢这种杀伤力极强的武器，倒是令林枫觉得很是意外。罗钺、韩雪、柳絮、凝香等人都挑选自己趁手的武器。

　　慕容紫凝不用挑选，因为她有自己的专属武器，女神狙击步枪！和二十发超级子弹。另外每人三把手枪，两枚手雷，碳钢军刺以及攀爬工具，夜视工具，都是每个人必备的常规装备。

　　每个人都挑选了自己称手的武器后，慕容紫凝给每个人分发了属于自己的卫星定位仪，亲自督促着每个人都牢牢地拴在了衬衣的胸前钮扣里，慕容紫凝才满意地点点头，让大家聚集在了那辆摩托艇前。

　　林枫看着这架摩托艇，不由垂涎欲滴。这架摩托艇外形上并不怎么好看，但是，它整个是完全封闭的，从外面就能看得出来，它的防水性能绝对好得不得了！军用品果然是好东西啊！

　　于是李治国中尉就开始为大家介绍这个单兵摩托艇的功能和操纵方法，其实说起来也很简单，就是仿制汽车的驾驶方式设计的，只是，这个摩托艇不需要太多的档位，便只设计了一个前进档，却没有倒档，而前进档也是无极变速的，拐弯就更简单了，跟摩托车几乎是一样的，把手上还有前灯，后灯及侧灯的开关，全都是防水的。

　　对于龙翔部队的这些队员来说，他们可都是从各地陆军精英中挑选出来的，是精英中的精英！要学会驾驶这个摩托艇，那就太简单了，基本上可以说是拿过来就能开。

　　东方远征刚刚走出指挥室，便接到了一个电话，警卫员小贾看了看手机上显示的号码，将手机递给东方远征，后者便按下了接听键：“喂？丽姿啊……你怎么想起给爷爷打电话了？”

　　东方丽姿嗔怪地说道：“爷爷……我在京城哪，你去了哪里啊？怎么也不告诉我一声啊？”

　　东方远征笑道：“呵呵……小宝贝，你就在京城好好地玩几天就行了，我出去游玩了，逛逛祖国的名山大川，很快就会回去的。”

　　东方丽姿撒娇道：“爷爷……人家好不容易过年放假来看看你呢……你竟然不在家，还逛什么名山大川？你真能忽悠人……你可是从来不喜欢没事出去逛的！咱们院子里小院子正在放鞭炮呢，你要不要听听啊？哎……年夜饭又不能跟你一起吃了，对了，我到下面的警察局去实习了……”

　　东方丽姿的话匣子一打开，竟然说起来没完了，东方远征一边走着，一边随意地哼哼几声，算是应和着孙女的乱白话，最后实在忍不住了，只好说道：“丽姿啊，我这里来客人了，我就先挂了啊。”

　　东方远征不由分说，直接挂断了电话，暗叹一声：“这小妮子，真能缠人哪，唉……爷爷做的事情，不能对你说啊。”

　　也幸好东方丽姿并不知道林枫牵扯进了这样的一个危险的战争之中，如果她知道的话，说不定会哭死在东方远征的面前呢！

　　来到了军备处，东方远征从外面就能听到，里面的龙翔部队的战士们，正在讨论着那辆摩托艇的好处呢，东方远征从外面听了几秒钟，然后敲门而进：“哟，大家挺热闹啊！”他左右看了看，“嗯，每个人都带好了武器，不错不错，挺精神的。”

　　慕容紫凝站在了他身边：“东方首长，龙翔部队队长慕容紫凝，听候您的指示！”慕容紫凝一身迷彩服，肩上斜挎着AK-47和攀援绳，腰间挂着三把手枪，腿上带着两把匕首和一枚军刺，英姿飒爽地站在东方远征面前，恭敬地敬了一个军礼。

　　东方远征用慈祥的目光，望了望慕容紫凝，象征性地回了一个军礼，感叹一声：“哎……紫凝啊，真精神呀，我要跟大家说的是……”他忽然提高了声音，大声说道：“大家听着，史密斯给了我们二十四个小时的时间！不过，现在只剩下了二十二个小时零五分钟！”

　　东方远征看着腕上的手表，精确地将时间报了出来。

　　“到明天的下午一点，如果我们不能把三千亿美金汇给他，史密斯很可能会发射核弹！末世之神的威力，想必大家都已经知道了，一旦发射出来，在丽都市上空爆炸的话……其惨烈的后果，简直难以想象啊。”

　　东方远征不自在地摸出了烟盒，点上一支烟，夹在食中两指间，挥舞着：“而改变这一切的人，将是你们！将是龙翔部队！我相信，你们会无愧于龙翔部队的番号！你们是真正能够翱翔于九天的神龙！大家有没有信心？”

　　慕容紫凝严厉地瞟向了她的队员们，以李慕白为首的十个人，顿时将胸膛挺了起来，把身体站得笔直，一起大声回答道：“有！”

　　东方远征满意地点点头：“你们都是从华夏陆军中选出来的精英中的精英，我相信你们能够完成这次艰巨的任务！你们要面对的，可能是前所未有的困难，前所未有的危险，更是前所未有的责任！丽都市一千五百万人民的生命，系于你们十一个人的肩上，也系于我的肩上，沉重啊……”

　　东方远征沉声道：“具体的行动计划，由慕容队长亲自掌握，下面，由慕容队长讲解一下行动计划，大家都听清楚自己所负责的方面，这是一场团体战，也是一场攻坚战，只有计划得够周密，才有可能获得最后的成功！”


第903章 史密斯的诡计

　　慕容紫凝站在了龙翔部队的前面，咳嗽一声，清了清嗓子说道：“所有队员们注意！现在的时间是下午四点，我们将用半个小时的时间吃点东西，做些准备活动，四点半准备从这里乘直升机出发，二十分钟后到达滨海市的海边，五分钟的时间穿上潜水服，然后用三十分钟的时间，接近南特岛的附近水域。”

　　稍微顿了顿，慕容紫凝又道：“我们的准备工作，已经尽量完备了，但是，这是一场战争！战争都是残酷的！有牺牲也不奇怪，可我不希望我的龙翔部队会有人牺牲！所以，在战斗中，大家要注意自己和队友的安全，互相注意打配合，从现在起，我的代号是黑桃A，其他人按照序号，分别是黑桃二到黑桃十一，大家都记住了？”

　　林枫等人大声回答：“记住了！”

　　慕容紫凝利落地转身，跑步，来到东方远征面前猛然停住，敬礼：“东方首长，龙翔部队集合完毕，请指示！”

　　东方远征脸色沉重地回敬一个军礼：“你们的任务，就是拆除五枚末世之神核弹！核弹的位置具体在哪里，需要你们自己去探明！从现在起，你们作为华夏陆军的超级战士，就已经进入了战斗状态！我相信你们每个战士都是最优秀的士兵，肯定能出色地完成任务！现在……”

　　东方远征向着餐厅的方向一摆手：“向右转，跑步走，直奔餐厅！”

　　餐厅里已经为他们十一人摆好了食物，林枫等人快速地跑过去，分别坐在自己的位置，林枫看了看，咧了咧嘴，敢情还不让吃饱啊……每个人只有一块压缩饼干，加上一杯水。

　　慕容紫凝厉声下令：“坐下，立刻吃饭，吃完后处理个人问题，然后每人带上两份食物，马上出发！”所谓的处理个人问题，林枫起初并不知道是什么，等到李慕白走向厕所的时候，林枫才忽然明白了过来：原来从现在开始，他们就可能没有时间解决这个问题了……

　　东方远征已经回了指挥室，他觉得需要最后看一眼被称为龙翔的这支特战部队，看完了，他当然希望龙翔部队能够顺利完成任务，当然，如果不能顺利完成的话，东方远征已经准备安排后手了，总而言之一句话，绝对不能让史密斯把丽都市一千五百万人的生命给葬送掉！

　　东方远征第一次感受到了一种深深的被威胁的感觉，就好象，被人用手枪指着脑袋，是不是扣动扳机，完全是对手的事，自己虽然做了这么多，却很可能根本没有任何作用，主动权仍然握在对方的手里。

　　东方远征很不喜欢这种被威胁的感觉，他最喜欢的是，威胁别人的感觉！这位一向霸气的老将军，又夹上了一支特供烟。

　　吃完了东西的龙翔部队，很快便踏上了直升飞机，五架直升飞机，以低空飞行的姿态，向着滨海市的海边而去。

　　史密斯又给杨市长打过电话来了，杨市长看着手机上显示的南特岛上的号码，向指挥室的负责人使了一个眼色，大屏幕上就出现了一片雪花，杨市长按下接听键，屏幕上的雪花一闪，就出现了史密斯的模样。

　　史密斯阴着脸，手里在摆弄着一把小巧的手枪，身边又有一个苏远征公司的保安，跪在了史密斯面前，浑身被绑得很结实，连爬起来的能力都没有，那保安一脸的无助和恐惧神色，嘴里被塞上了布团，只是愣愣地望着拿枪的史密斯，保安完全成了史密斯砧板上的肉。

　　史密斯故意让这种场面持续了一会儿，才缓缓说道：“杨市长，我现在才知道，原来你们华夏的政府，是不会拿你们的市民的生命当回事的！不过，这也不要紧，我每隔一个小时，就杀一个人质！记住，这些人的死，都是你杨市长逼的！真正杀死他们的凶手，就是你杨市长！”

　　砰！指挥室里的音响，传来一声令人心悸的枪响，大屏幕的画面上，出现了一个那保安的特写镜头，那保安的额头上，现出一个枪眼，从里面正往外冒着红的白的，保安的双眼，无神地望向远方，也许，死得心有不甘吧？

　　杨市长这一次还是不能镇静下来，他大声喊道：“史密斯！不要侮辱我们的人权问题！如果你是一个讲究人权的人，也不会做这样的穷凶极恶的刽子手！史密斯，我再次代表丽都市政府，认真地告诉你，我们正在筹集资金！明天下午一点之前，你不要再杀人了！到时候你可以查询一下你的瑞士银行的账号！”

　　史密斯燃起一支雪茄，状其优雅地抽了一口：“呵呵，作为一个商人，我是逐利的，我想杨市长应该知道吧！杀人并不是我的目的，抢占你们的核弹发射基地，也不是我的目的，我需要的是钱！大量的金钱！三千亿！好了，这一次的表演结束，一个小时之后，你们会看到我下次的表演！希望你们喜欢看，谢谢。”

　　史密斯挂断了电话，杨市长的忙着，就如同压了一座山，他甚至觉得快要喘不过气来了！东方远征用手指轻轻敲击着桌面，沉声道：“杨市长，越是这种危急的情况，我们越是要镇静！如果我们乱了方寸，我们的队伍将会有更大的损失。”

　　蒋奇方也是点点头：“老首长说的对！杨市长，请你深呼吸一下，我们的龙翔部队已经出发了，他们一定会完成任务的！”

　　杨市长吁了一口长气，仿佛要将胸中的郁闷之气全部吐出来似的，他心里想的是，丽都市一千五百万人的生命……

　　杨市长突然向东方远征道：“东方首长，我想问问，如果龙翔部队失败的话，您还有没有其他的方法来对付史密斯这伙恶人？”

　　东方远征脸色极为沉重地点点头：“奇方，通知下去，准备一下第三方案。”

　　所谓的第三方案，当然是最决绝的方案，蒋奇方犹豫着站了起来，还是重重地点头道：“是！老首长，我马上发布命令！”

　　蒋奇方拿起指挥室的电话，拨了一个号码，大声说道：“我是蒋奇方！准备第三方案。”

　　对面答应了一声，蒋奇方便挂断了电话，这是军用内线电话。

　　史密斯也不是傻蛋，他坐在南特岛内的一个临时指挥室里，拿起桌上的电话，对照了一下墙上贴着的通讯表，拨了一个号码：“皮特，要认真观察雷达的扫描，如果有任何东西接近南特岛，要坚决给予沉重打击！不需要有任何顾忌！”

　　皮特的声音仍然带着些调侃的语气：“明白，老板，只是……我们这么做，会不会惹怒了华夏高层啊……到时候万一人家弄一个核弹赏给我们，那可就十分地不好玩了。”

　　史密斯沉声说道：“皮特，我对华夏领导人的心理，研究得最透彻了……呵呵，现在，我已经把南特岛被我们占领的事情，通过微博，发到了网上，华夏政府肯定不能再采取极端手段了！”

　　皮特一愣，不由大叫道：“高！老板！太高明了！哈哈，我还真是一时没有想到，现在已经是网络时代！哈哈……如果让华夏的民众知道，南特岛出了这么大的事，丽都市的人民生命正在受到威胁……嗯嗯，好玩！到时候，华夏政府也不敢采取扔核弹的办法了！哈哈……”

　　史密斯冷笑道：“我就是要在春节期间，给华夏政府添添堵！让他们拿钱拿得更痛快！哼哼……我在微博上写得非常清楚，这里有着苏远征集团的一百余名保安，再加上一个排的守卫部队，还有华夏天网七号生化工程的所有技术科研人员共计四十余人，现在都在我们的控制之下，如果我的微博有三个小时没有更新，那就意味着，华夏政府采取了壮士断腕的果断手法！嘿嘿……”

　　皮特咀嚼着口香糖，晃晃他的光头：“老板，我还真有些佩服你了！哈哈……您还有什么吩咐么？”

　　史密斯沉静地说道：“华夏政府能够派来第一拨突击队，说不定还会派来第二拨的突击队！所以，要加强海面上的巡逻！特别是南特岛西南部的出水口处，必须日夜守护着，千万不能再让他们的特种部队混进来了！”

　　皮特打了个响指：“OK！遵命！老板就放心吧，我马上派人……哦不，我亲自出去巡逻，将出水口处增派人手！”挂断了电话，史密斯忽然觉得还有什么没有说，又拿起电话拨了过去。

　　皮特刚站起来吩咐了一下手下人要加强西南部的巡逻，听得电话铃声又响了起来，皮特连忙拿起电话，史密斯的声音就从电话里传来：“对了皮特，你一定要注意一下，让你的部下把地下管道争取再探查一下，最好能找找，看看有没有上次突击队的人存在！这可是大事情。”

　　皮特狼一样的目光，闪烁了几下，阴阴地笑道：“好！我派吉德和巴乔，到地下管道里面逛逛……老板就放心吧，如果地下管道里面还有活人的话，吉德和巴乔肯定能找到他们的！”

　　挂断了电话，皮特大叫道：“吉德，巴乔，过来！有新任务了！马上去地下管道里面，每人带上五个精英战士，仔细地搜索，看看有没有活着的人！有的话就干掉。”


第904章 全乱了

　　吉德和巴乔，就是上次去六合市警察局试图营救梁兆波的那两个生化人，他们听了皮特的吩咐后，便准备出去，巴乔却笑道：“头儿，距离上次对方的突击队的到来，这都已经三天了，就算是有人留下，估计也要冻死或者饿死了，渴死也有可能啊，呵呵。”

　　皮特不耐烦地挥挥手：“FUCK！你们需要做的就是执行！执行！懂不懂？别跟我卖弄你那脑残的傻主意！快！马上带上你手中的烧火棍，去地下管道搜查！这是命令！”

　　吉德和马乔无奈地耸耸肩，拎起配发的AK-47配枪，压上了子弹，带着人离开了，可他们并没有准备真正地去认真搜查，既然皮特有命令，他们不能不去，可他们以为，管道中根本不可能再有活人的存在！脆弱的人类，又怎么能在地下管道中活下去？

　　带上了手电和攀爬工具，吉德和巴乔带上他们的手下，从度假村的入口处，进入了南特岛的地下，分别从不同的方向，开始了作样子的搜索过程，不久他们就发现，前面竟然有积水，再往前走，积水越来越深，终于，可以预料的是，前面十几米外，肯定已经被海水完全堵死了！

　　吉德摆摆头，他的小队便回到一个干爽的地方，原地休息，燃起雪茄聊天。

　　巴乔的小队，也是同样的情形。

　　史密斯在一天前发出去的关于南特岛被他们占领的微博，很快便被华夏安全局的网警发现，并且紧急予以删除。然而，还是有敏锐的网友发现了这个微博并转发了，结果发现，自己转发的竟然也被删除了！这显然是政府在封锁消息！

　　本来怀疑微博真实性的网友们，便纷纷认定了这件事的真实性，有许多网友竟然还留着当天史密斯所发布的微博的截图，于是，截图便被大量转发，由于史密斯的微博用的是英文，有热心的网友还配上了中文翻译过来的说明……

　　网友经过热传，更是有了大量的评论，评论中当然不乏麻木者，可是数量最多的则是丽都市的网友和丽都市附近的网友，他们对南特岛是否有着核弹基地，以及核弹基地被史密斯这样一个外国人占领之后的后果，表示非常地担忧，同时，被网络疯传的史密斯的微博截图，也引起了媒体的注意。

　　丽都日报和丽都市电视台、滨海市电视台的记者，便联合来到了丽都市政府办公大楼，从信访办到统战部，再到市政府的几位主要领导，当然他们没有找到杨市长，只找到了几个副市长，但是，副市长一律推说不知道，表示我们国家不会出这样的事情——这也是杨市长的安排。

　　因为，一旦让底层的民众知道了史密斯控制了国家的天网七号的南特岛基地的事情，会在民众中造成多大的恐慌？会不会造成丽都市民大举迁移？会不会出现更加混乱而不可控制的局面？这是难以预料的！想当初日本核泄漏，还会造成买盐危机呢，底层民众面对灾难时的疯狂，让领导层担心啊。

　　网友知心哥在回复中发布了一张图片，上面是几艘巡逻摩托艇，每个摩托艇上还有几个警察在上面，明显是在堵截拍照人，知心哥在这张照片下写道：我是丽都市的一个普通市民，在看到了美洲人史密斯占领了南特岛的微博之后，我大为震惊，因为我离着南特岛只有五十公里！于是我便开上家里的小渔船，准备到南特岛实地考察一番，结果却是，被这些警察的巡逻艇拦在了三十公里之外！

　　知心哥又写道：如果南特岛没有发生特殊状况，为什么有警察堵截我？我们的政府，是在掩盖着什么？往往越是掩盖的，后面就越是真相……丽都市的人们，大家都想想，如果南特岛真的是一个核弹基地的话，而现在却控制在那个叫史密斯的手里，我们的生命和财产安全，已经受到了极大的危胁！

　　后面跟贴表示恐慌的人也是相当不少，有的直接表示要全家迁出丽都市，尽量往西北跑，越远越好，有的表示请政府出面澄清事实。

　　网友我爱中华留言道：假如真的有丧心病狂的史密斯占领了南特岛，我想，我作为一个普通的华夏民众，也许我解决不了什么大问题，但是，我能做到的是，仍然向往常一样生活，我们的政府会解决这个问题的！我绝不会给国家添乱，支持的请点。

　　我爱中华的留言里面，还有一个小魔星的网友说，他曾经亲自看到了几架军用直升机，往南特岛的方向而去，看来，丽都市真的要爆发战争了！我等P民，恐怕又有灾难了。

　　小魔星的后面跟贴，有不少网友说，他们也看到了军用直升机，甚至还看到了许多警察，正在海边维持秩序……

　　我爱中化的留言后面，有着一长串的支持者，当然了，知心哥的留言后面，却也有着更多的支持者和担忧者，于是许多市民，便自发地涌向丽都市政府和滨海市政府，要求官方就这个问题给一个解释。同时也有许多渔民，驾上自家的渔船，驶向南特岛去探求真相，虽然被巡逻艇拦截了下来，可他们越发觉得恐慌、愤怒和担忧……

　　史密斯的这个微博，使丽都市和整个华夏的民众，就如静静的水潭中突然丢下了几条大鱼，片刻间就将水搅得浑了……

　　丽都市的民众，迅速掀起了迁移的高潮，很多市民携家带口，涌向汽车站，火车站，码头，背着重重的行李，准备远逃。当然，也有的自家有车的，则是选择了收拾一下必须品，带上银行卡，去远方‘旅游’了。

　　于是丽都市的辖区内，人流量突然猛增，但是，却都是流向外面的，这种恐慌的局面，一旦形成，便无法遏制。

　　丽都军区的指挥室内，杨市长看着手机上丽都市政府各部门传来的维稳信息，不由皱眉苦笑，东方远征疑惑地问道：“杨市长，出了什么问题吗？”

　　杨市长叹息一声：“史密斯这个人，已经在一天前把他占领南特岛的情况，在网络上发了微博，如今已经有太多的网友在质疑，有太多的市民已经选择了逃跑，也有不少的新闻媒体，正在逼问我们的工作人员，更有渔民一直在往南特岛的方向冲击……我们的工作人员，陷入了被动啊。”

　　东方远征大惊，他不顾身体的老迈，噌地一下站了起来，扔掉了手中的特供香烟：“什么？杨市长……你是说，这个消息已经散布出去了？这个狗R的史密斯！他这是在……在保命啊！”东方远征眉毛掀动，其实史密斯的这种行为，非常容易理解，他可不愿意自己一旦惹怒了华夏的高层，永远埋葬在这个小岛里，去向成谜……所以，史密斯将这个新闻发布出来，恰恰能够保住他的性命！

　　杨市长神色沉重地点点头：“是啊，史密斯这一手，确实起到了相当不小的作用，也使我们的工作更加被动，现在，各级各部门，都在积极地做着维稳工作，也有一些干部，已经将自己的亲属转移了出去……唉……”

　　听到这里，东方远征嘭地一拍桌子，将面前的桌子拍得一蹦，却咝地吸了一口凉气，由于用力过猛，他的手顿时疼痛难忍……他顾不得手上的疼痛，怒冲冲地说道：“杨市长，这件事情过后，我们一定要统计一下，看看在这场突如其来的危险事件中，有哪些干部是经受不住考验的，可以考虑革职处理！”

　　杨市长也是抿起嘴唇，咬咬牙说道：“东方首长放心，我已经派了工作人员专门调查这些人了！吃苦在前，享受在后，已经被某些党员给反过来了做了！我们不能忍受到了关键时刻就逃避的逃兵！”

　　杨市长用手机拨了一个号码，大声说道：“市政府办公室吗？马上给我发布命令，所有的副市长，各局局长，立刻组成维稳工作组，分别到下面的各市坐镇！在这个关键时刻，谁敢掉队，我就让他丢官掉脑袋！立刻通知！”

　　市政府的工作人员立刻记下了杨市长的命令，并称可以在五分钟之内发布出去……

　　东方远征阴着脸说道：“形势越来越复杂了……杨市长，我需要向上面汇报一下，奇方啊，第三方案，看来是无法进行了。”

　　蒋奇方身为军区司令，听了东方远征的话之后，反而是一副如释重负的神色：“东方首长，我立刻通知下去，取消第三方案。”

　　东方远征摇摇头：“让他们做着准备吧，具体要怎么做，我也需要听上面的指示。”东方远征所说的上面，当然就是那位最高领导了，于是东方远征进入了专门为他准备的休息室，给那位最高领导打电话去了。

　　蒋奇方明显地松了一口长气，注视着大屏幕上的十一个亮点，神情再次紧张了起来，这十一个亮点，分别代表了龙翔部队的十一名成员，这就是那个卫星定位仪的作用，能够实时监控每一个龙翔部队的战士的具体位置，还能够观察他们的生死情况，这已经是相当先进的军用仪器了，只是还不能实行互相点对点通话。


第905章 潜入

　　如果操作员的鼠标指针，在哪一个亮点上停顿一下，就可以看到对方的代号，通过代号自然也就知道那个亮点是谁了，目前这十一个亮点，还集中在一起，从地图上来看，他们仍然在滨海市的海边位置，蒋奇方看了一下时间，此时正是下午五点三分。

　　受到蒋奇方司令员的影响，杨市长作为指挥部的三人成员之一，也觉得紧张了起来，他虽然不懂战争，可是，龙翔部队的十一名战士，以如此突袭姿态进入南特岛，其中的艰难与危险，也是可以想象的。

　　尤其是杨市长看到，号称华夏陆军最强者的龙翔部队的战士，居然多数是女生，而且年龄也不算大，正是豆蔻年华，与恋人谈情说爱的年纪，可她们为了国家的利益，竟然奔赴血与火的战场，更是让杨市长觉得非常可敬。

　　龙翔部队所在的直升机，以超低空飞行，所过之处，都是无人居住的山脉和平原，到达海边的时候，正是二十分钟之后！下了直升机，慕容紫凝一声令下，大家立刻分为男女两组，进入了两个大巴里面，大巴的玻璃从外面看去，根本看不到里面的情形，这里面是专门为他们临时准备的更衣室。

　　龙翔部队每个战士的身高腰围胸围体重等身体指标，当然早就存在了军队的信息库中，为他们配备的潜水服，都标明了号码，林枫看到10号潜水服的时候，便一把抓了起来，将身上的武器迅速放下，很快将潜水服穿在了身上，然后互相帮助着，将氧气瓶背在身后，迅速整理好武器。

　　再次走出来的时候，大家都是潜水员了！而且武器弹药上都加了防水措施，十个人按照号码，整齐地站在慕容紫凝面前的时候，就仿佛出动了一个潜水队，此时单纯从外形来看的话，已经分不清谁是谁了，幸好他们的肩上，还有一个用以识别身份的号码。

　　现在他们的潜水服内，可是有着方便的电子通讯系统的，互相之间也可以说话，不过，说出来的话是面向十一人的广播……虽然平时有些人喜欢说些笑话，可在这种情况下，大家都凝神屏息，竟然没有一个人乱说什么。

　　远处有警察在巡逻，警灯在闪烁，运送龙翔部队的直升机已经返回，海面上停着一艘中型的民用船只，当然，这只是船只的外表，其实里面装的，是供龙翔部队使用的水下摩托艇，随着龙翔部队的战士穿好的潜水服，摩托艇已经在这条民用船的周围出现。

　　慕容紫凝向大家挥了挥手，然后指向那艘民用船：“大家看好了，每个人一辆摩托艇，从船上直接跃入水中，然后找到属于自己的编号的摩托艇，注意，我是一号，由我带头出发，六号及其以后的，由林枫带队，从南特岛的西南部的出水口潜入，我们这一队，从北边那个出水口潜入，到度假村的出口处汇合。”

　　慕容紫凝扫视了一圈，厉声说道：“大家听明白了没有？”

　　众人齐声回答：“明白！”

　　慕容紫凝冷声说道：“在完成任务的过程中，每个人都要尽量发挥自己的全力，要将史密斯及其所属部队全部击毙！不需要留下活口！好了，出发！”

　　慕容紫凝一挥手，率先跳上了那艘民用船，船上的水手和后勤人员，都是来自部队的，他们知道，这些‘潜水员’可都是要执行重大任务的特战队员，于是一起向他们敬礼，慕容紫凝带头向这些人挥着手，迅速从甲板上跃入水中，其余的战士有样学样，也是一跃之下，跳入水中。

　　分别找到了自己的摩托艇，林枫挥刀将摩托艇的缆绳割断，按下点火开关，摩托艇迅速发动，林枫学着样子，将身体趴在了摩托艇上面，带着蹼的双脚，就相当于摩托艇的转向器了，这个单兵摩托艇，还真是相当地容易操作。

　　微弱的马达声，渐渐消失，十一辆摩托艇，也全部进入了水面之下，海面上恢复了平静。

　　林枫凭着强大的记忆力，迅速将摩托艇调整好了方向，向着南特岛而去，在接近南特岛的时候，林枫向大家说道：“全体注意，我们快要接近南特岛了，在接近之后，可能电子通讯会被屏蔽，只能采取手势语，不能出声。”

　　林枫身后的战士，立刻表示明白，林枫这才发现，自己这半个小队里，竟然有三个男士！林枫摆摆手：“大家跟上我，马上就到了西南部的那个出水口了，我们现在就可以把摩托艇丢弃了……哎……这么好的东西，丢弃了实在太可惜了。”

　　林枫甚至暗下决心，一旦任务完成，他肯定要想办法到这里将摩托艇再打捞上来，以后自己用也不错啊。

　　林枫很麻利地将摩托艇打了个结，拴在了一块石头上面，其他队员也是有样学样，准备将以后过来打捞这个摩托艇……

　　凭着肩膀上的号牌，林枫能够准确地弄清楚每个队员的身份，他们在水底着实摸索了一阵，通过潜水镜可以看到，水面上有着来回扫射的灯光，看来史密斯的人对这个小岛加强了巡逻啊。

　　取出水下定位仪，林枫认真地看了看，冲大家一挥手，五人无声地跟上了林枫，迅速向那个出水口接近……

　　林枫在接近那个出水口的时候，这才发觉，这个出水口位于水面下至少有二十米！而且出水口的周围，已经缠绕了相当多的水草，如果这么硬冲过去，万一被水草缠住，也是非常不妙的。

　　于是林枫抽出匕首，边走边割，八号刘铁锤立刻追了上来，他是一个天生神力的武功高手，这种活最适合他来做了。

　　在两人的扫清障碍之下，足足花了十几分钟的时间，才将出水口前的水草割开，找到了那个隐在水草之下的出水口。

　　林枫等人，迅速围在了出水口前，见那个圆圆的洞口，直径足有一米还多，要钻进去看来还是相当轻松的，林枫毫不犹豫，便直接晃身钻了进去。

　　来自内蒙古草原的司徒小雷，也勇敢地跟在林枫身后，钻进了出水口，于是其他人迅速跟了进去。

　　揿亮了头顶上的灯，林枫却发现，即使这灯光够强，可是出水口毕竟是这个南特岛排放污水的地方，显然这里的水太浑浊了，他最多也只能看到前方二三十厘米之外，再远的地方，就根本是混沌一片，什么也看不见了。

　　能见度太差了！但也没有办法。在进来之前，林枫已经特别注意了这个出水口的特点，从这里往前，至少有着一公里左右的直管，再前面是一个蓄水池，这种地下蓄水池的作用，无非就是将杂物沉淀在这里，便于清理，以免会堵塞出水管道。

　　足足花了二十多分钟的时间，在林枫等人的努力冲击之下，才到达了那个蓄水池，林枫率先站了起来，用头顶上的灯光照了照，发觉这个蓄水池修得相当大，竟然有四米见方，林枫看了下这个蓄水池的四周，竟然还有着三条管道通向这里！

　　接下来，要走哪一条管道？林枫认真地观察了一下，指了指右侧的那个管道，然后率先钻了进去，这里的水，依旧浑浊不堪，幸好潜水服是全封闭的，是靠氧气瓶来吸气，他们根本闻不到这污水的滋味，要不然……

　　那些爱美的女人子，如果知道自己置身于污水之中，究竟是何想法？林枫觉得，那时她们脸上的神情，肯定会十分地精彩，象柳絮这位来自京华市的俏小姐，说不定真狂呕不已。

　　水温很低，林枫估计大约是零度左右，甚至可能更低，他们里面虽然也套上了棉衣，可潜水服的保温效果，远不如棉衣啊，闷在里面，潮冷闷夹击之下，非常地难受。

　　林枫觉得，越是往前，仿佛地势越低了！难道自己一直在往下？林枫想到这里，不由得将速度放慢了许多，认真思索了一下记忆中的地下管道的设计图纸，好象这里就是地势较低吧……林枫不确定地想。

　　背面的慕容紫凝带领的小队，此时也已经跟林枫同样的遭遇，他们也是先割了水草，然后进入了出水口，来到蓄水池之后，又确定了一个方向，也是往下行的一个管道。

　　闷头连爬带游地走了有十几分钟左右，林枫等人，终于来到了一个类似蓄水池的地方，这里的空间相当宽敞，可是，却是充满了污水，前面竟然是一个铸铁的圆盘状的门，看样子应该是从里面可以开启，从林枫的这个方向，根本无法开启！

　　林枫转了转眼睛，打手势示意大家退回去十几米，然后林枫想办法打开这一道门。

　　林枫将一块软固体炸药，放在铸铁的门盖上，掏出一个控制仪，迅速接上，然后设定了一下时间，一分钟引爆！林枫迅速往回游，很快就到了管道的入口处，他的头朝着刚刚躲入管道的司徒小雷的方向，脚朝向了炸药的方向。

　　嘭……在距离五六米的情况下，水里发生了爆炸，同样在水里的你，会有如何的感受？林枫只觉得浑身的压力骤然加大！就仿佛猛然被某种东西压住了身体似的，然后就觉得身体忽然一空，头顶上仿佛忽然传来一股压力，他的身体便顺着这股压力，向着铸铁的门盖的方向涌去！


第906章 管道

　　林枫顿时意识到了，这应该是将那个铸铁的门盖炸开了！水流突然涌进那个水盖通往的地方，于是他们就被强大的水流给冲了回来！

　　处于地面之上的吉德和巴乔等人，正在管道中的水面以上的部分巡逻呢，听到这沉闷的声响之后，他们觉得离得自己很远，声音也不大，并不知道这是什么声音，反而以为是关起来的那些人可能在越狱，于是吉德和巴乔两人，带着自己的小队便向着关押人犯的地方冲去。

　　吉德和巴乔的小队，几乎是同时冲到了关押人犯的地方，仔细地询问那个负责看守的小队长：“布朗，你他妈搞什么飞机呢？不是在监狱里搞爆破吧？”

　　被叫做布朗的是一个大个子光头，他不屑地瞥了吉德和巴乔一眼：“去！什么爆破？你们闲得没事了是吧？还不赶紧去巡逻？我这里的人犯，可是安静得很。”

　　吉德挑挑拇指：“布朗，在你的看管之下，谁他妈还敢不安静？那不是找不自在嘛！别以为我不知道你这家伙有多讨厌。”

　　巴乔也是说道：“咳咳，这小子有什么本事？不就是会收拾人嘛。”他向自己的小队一摆手：“走，继续巡逻！”

　　布朗冲着吉德和巴乔的背影撇撇嘴：“你们要敢背叛，犯在我手里试试？哼哼……”布朗脸上的肌肉扭曲着，十足象是一个刽子手的模样。

　　就在布朗的面前，屋顶的梁上，还吊着三个浑身是血的穿着保安制服的华夏人，他们身上的衣服，已经被打得破破烂烂，血迹斑斑，吊在那里根本没有任何动静，也不知道是死是活。

　　东方远征回到指挥室的大厅里，蒋奇方连忙凑上前来：“东方首长……情况怎么样？”

　　东方远征闷闷地说道：“目前只能指望龙翔部队的战果了！那位不赞成我们采取果断手段！可是……真要到了万不得已的程度，我还是会执行第三方案！哼！军事方面，我还是能做主的！”

　　蒋奇方不由暗暗抹汗：这位东方老爷子可不是一般人，他要是坚持执行第三方案的话……龙翔部队的番号，可就难以留存了。看样子，即使‘那位’反对，东方老爷子也没有放弃第三方案嘛。

　　东方远征没有在这个问题上纠缠，而是看向了大屏幕：“咦？他们进入南特岛了？”

　　操作主管立刻恭敬地站起身来：“报告首长，龙翔部队的所有成员，全部进入了南特岛的地下管道里面，正在寻找机会突破到地面上。”

　　东方远征很满意地点点头：“嗯……不错不错，慕容队长果然是一个人才啊！呵呵……希望他们能够成功。”东方远征表面上似乎举重若轻，一副谈笑风生的模样，可是他的内心深处，也是十分地忧心，南特岛的被占领，已经造成了无法挽回的影响，真的要采取那种果断措施的话……他暗暗咬牙，到时候由自己一人承担责任就是了！为了国家，被问责又如何？

　　林枫被水流冲回来的时候，四肢便在污水里胡乱地折腾着，噗通一声，他竟然越过了那个直径一米多的圆盖子形成的一个泄水口，然后就掉到了一个房间里！这个房间根本没有窗户，只有一道铁门，显然这里应该是一个地下室！

　　铁门会通向哪里？林枫顾不得思考，向身后的队友招招手，示意他们聚集起来。此时司徒小雷，阮凝香，荆放和柳絮、刘铁锤也已经分别被冲到了这个地下室里。

　　林枫向铁门指了指，然后来到铁门前，将速度和力量异能迅速催发到极致，猛然加力，林枫双臂上爆发出来的力量，足有十匹马的力量，那铁门上的金属绞盘，迅速发出令人汗毛直竖的刺耳的吱吱声，林枫最后猛然一拽，铁门吱哑哑打开，看来是封闭了好久了。

　　一挥手，所有人跟在林枫身后，冲出了铁门，林枫迅速回头，将铁门从外面关上，居然也是严丝合缝，外面还有一个扳手，能够将门从这一面封死，林枫随手一扳，将那扳手打横扳了过来，封死了这道铁门，这是为了防止污水会冲过来。

　　“哟？这里还有着这么长的一道走廊啊！啧啧……”林枫赞叹着，左右望了望，发觉这道走廊竟然有十几米长，一头是堵死的，另一头似乎有通道。

　　林枫一挥手，向着那有通道的一头，率先走去，既然已经冲进来了，林枫便决定要在南特岛上大干一场了！

　　他们六人身上都带着氧气，潜水服也没有脱下，倒是不知道这里的空气质量如何，当然，他们也没有兴趣测试一下这里的空气质量，他们目前最重要的任务，是突破到地面上，寻找核弹发射装置的所在地，然后拆除核弹！

　　穿着潜水服，走在平坦的路面上，那两个蹼踏在地面上，令他们有一种奇怪的感觉。

　　走了一会儿，林枫觉得地势一直在往上，他率先将潜水服的帽子摘了下来，深呼吸了一下，向其他人点点头，大家这才纷纷摘下潜水服的帽子，露出了本来面目。

　　柳絮忽然皱着眉头说道：“哎呀……身上怎么这么一股怪味啊？”然后，她就呕地一声，试图开始呕吐。

　　阮凝香连忙扶住她：“柳絮，平时那么艰苦的训练，你不是都撑过来了嘛，适应一下就好了。”阮凝香也闻到了身上的潜水服上传来的那股令人作呕的奇臭的味道，但是，她觉得还能够忍受。

　　刘铁锤咧了咧大嘴，傻傻地一笑，这家伙别看模样长得象个傻瓜似的，其实头脑精明着呢，有些人就天生具备某种伪装，比如，有些聪明人，长得憨头傻脑的，有些骗子，偏偏就生就了一副老实相……刘铁锤显然是这一类的人。

　　司徒小雷说道：“呵呵，我就当这股怪味，是女士身上涂的香水了！”他故意吸了吸鼻子，“味道挺好啊……”

　　阮凝香恶狠狠地瞪了司徒小雷一眼：“少得瑟一下会死啊，你看柳絮都要吐了，非得刺激她？”

　　司徒小雷吐了吐舌头，对于阮凝香，他总是有一种天生的惧怕，却也说不上来是为什么。

　　荆放那双鹰隼一般的眼睛，向前面望了望：“前面有一道悬梯。”

　　林枫连忙几步走了上去：“呀！还真是一道悬梯呢！哈哈……想不到这里的设备挺不错啊。”林枫踏上悬梯，使劲儿地跳了跳，笑道：“嗯！还挺结实，能用。”

　　司徒小雷走了过来，看了看荆放和林枫：“头儿，我们就顺着这个悬梯爬上去？”

　　林枫疑惑道：“你还有更好的主意吗？”

　　司徒小雷摇摇头：“没有。”

　　林枫作势要踹他，司徒小雷拉开摔跤的架势，林枫横了他一眼：“我先上。”

　　司徒小雷点点头：“好，我们会跟上的。”他们在这种艰难时刻，极力闹一些笑话，其实也是为了放松自己的心情，更何况，这下面应该没有敌人存在，而林枫也用意念力感觉了一番，觉得周围确实没有敌人。

　　林枫爬上了一个身位之后，又向其他人说道：“我上去之后，先清理一下环境，你们不要急着上去，等我摇动悬梯，你们再上另一个，千万不要把悬梯给弄断了。”

　　司徒小雷摇头道：“你就放心吧，快上快上，我们还等着呢。”

　　林枫悬梯的周围，也只有一米半见方的筒状空间，倒是正好能够让林枫施展开，他爬了足有五分钟，觉得上去了应该有三四十米了，终于到了洞口，林枫跃身上去，发觉这里的房顶极为低矮，只有一米半左右，前后却是相当地长，又是一条长长的走廊状的地方，却没有敌人。

　　林枫摇了摇悬梯，第二个爬上来的是司徒小雷，他看了看周围：“靠，这里连腰都直不起来，遇到敌人的话，打起来要跑动也不容易啊。”

　　他的话音一落，却忽然一阵哗哗声传来，司徒小雷侧耳听了听：“头儿，你听到水声了吗？不会是前面还有水吧？幸好我们还没脱掉潜水服呢，呵呵。”

　　林枫自然也听到了水声：“我们都向上爬了三四十米了，怎么还会有水声呢？”他看向司徒小雷，后者连忙摇手：“我不懂，别问我。”原来，司徒小雷压根就没看明白那个工程图纸。

　　司徒小雷摇了摇悬梯，让下面的上继续上来，林枫皱眉思索着，忽然他的眼睛一亮：“我明白了！我们从管道里，就是一直往下，到了刚才的走廊之后，虽然是平的，可已经在水面之下相当深了，前面会有水声，说不定是地势较低的地方。”

　　司徒小雷不置可否地说道：“也许是吧，我对这种地势高低的事，不懂。你说什么就是什么了。”

　　接着上来的是阮凝香，柳絮，然后是荆放，刘铁锤，六人到齐，却全都蹲在了地上，阮凝香说道：“前面还有水声，说不定要用到潜水服，暂时还是不要脱下来了。”

　　几人迅速前行，很快便走到了水声响起的地方，原来，这里没有了去路，竟然是一处深潭，司徒小雷往下面扔了块石子，却没有探出深浅，林枫说道：“我下去探探，说不定水下有出路呢。”说完扣上潜水帽，便毫不犹豫地钻入了水潭中。


第907章 司徒小雷之死

　　阮凝香等人，焦急地等候着林枫的出现，司徒小雷试图说点儿什么，却发觉无论说什么都没用，也如一只草原上的狼似的，在水潭边直打转。

　　十几分钟之后，哗啦一声水响，林枫终于出现在了水面上，掀开潜水帽，笑道：“很好，前面有一个通道，只是通道比较长，我们在这里没有遇到敌人，应该是史密斯他们没有带上潜水服，哈哈！这也算是给我们留下了入侵的空间哪！”

　　司徒小雷笑道：“我一定要亲手杀掉史密斯这个杂种！这小子太笨！”

　　刘铁锤只是傻笑，荆放冲水里一指：“我们走！”

　　林枫说道：“走！我在前面带路，这里没有流动的水，虽然有水声，估计也是污水排放而已，大家尽管放心。”

　　林枫扎入水中，大家也都扣上潜水帽，跟随着林枫头顶上的潜水灯，向前游去，通过了三十多米的通道，终于可以浮上水面了，林枫刚一冒头，就觉得灯光有些刺眼：“咦？这里竟然有灯光？”

　　他没敢出声，也没有摘下潜水帽，认真地观察了一番，确认这里没人，这才缓缓地爬出了水域，向头顶望了望，出口？林枫迅速将地下管道的工程图纸过了一遍，发觉这里的出口，肯定在度假村之外，现在从这里出去？

　　六人互相望望，大家发觉这里四通八达，好象是有许多通道，都集中在了这里似的，司徒小雷指了指上面，便率先向着那个软梯爬了上去，眼看到了出口处，司徒小雷用食指竖在嘴唇前，做了一个嘘的手势，然后双腿紧紧裹住软梯，腰身用力，托住了头顶上盖着的水泥预制板，用力往上一举！

　　水泥板足有二百多斤重，幸好这软梯是钢链所制，要不然，恐怕还承受不了这么大的重量，在司徒小雷的托举之下，水泥板缓缓往上，然后缓缓移向一侧，司徒小雷小心地往旁边移着，下面的几人，顿时看到了天上的繁星！

　　林枫从来没有象今晚这样，对繁星有着如此亲切的感情！现在能够看到繁星，就代表着能够进入南特岛的地面以上了！这可是一个非常重要的标志。

　　阮凝香柳絮等人，其实也是这种感受，虽然只能是偶然地看到一两只星星，也足以让他们欢呼了！当然，这里可不是欢呼之地，大家都只是暗暗松一口气，却没有任何人发出声音。

　　司徒小雷终于把那个相当不小的水泥板移开了一半，现在可以探出头去看看了，可是，他没有这么做，他稍微调整了一下呼吸，大约过了半分钟左右，他才将身子躬起，双腿双手，在软梯上向上攀爬了两下，然后猛然将身子探出去，手中挥舞着匕首。

　　司徒小雷这个动作，也算是相当小心了，外面虽然是黑夜，可如果这里有敌人把守怎么办？司徒小雷挥舞了一下匕首，他的眼睛还没有适应外面的黑暗，便迫不及待地双手一摁出口的边缘，正要上去的时候，此时异变陡生！

　　黑夜之中，一道乌光悄无声息地刺了过来，速度也是极快，司徒小雷的反应也够快，在感觉到危险的那一刻，他的身子猛然回缩，然后四肢便离开了软梯，团身滚下，噗通，骨碌碌……

　　林枫等五人，只在司徒小雷做出回缩动作的时候，才意识到出了变故，五人的身影，都是极为利落地向着周围隐去，同时手中的枪械，全部都指向了洞口处。

　　忽然，洞口处探下了一个机枪的枪管，顿时，哒哒哒的机枪声响起，整个空间里的地面上，崩起无数的火花！林枫还击了一枪，应该是打中了机枪手的手腕，那机枪立刻就哑巴了。

　　林枫等人，都在隐向四周的一刹那之间，将头顶上的照明灯关闭了，林枫在黑暗中视物并不受阻碍，他的身影，如鬼魅一般，飘向司徒小雷的方向，迅速将司徒小雷抱起，连蹿带跳，几下子便跑向了刚才的水潭处。

　　其他四人，阮凝香和柳絮，第一反应就是跟在林枫身后，而刘铁锤和荆放两人，则是身子一闪，进入了旁边的通道之中，并没有跟在林枫身后，因为他们不知道上面有多少人，如果就这样强硬地突击出去的话，恐怕他们六个人，能剩下一两个就不错了，这样的仗不能打！

　　大家同时选择了暂时隐藏起来，这是正确的选择。

　　林枫发觉，司徒小雷似乎受了伤！来到水潭边的林枫，立刻将司徒小雷放下，悄声问道：“小雷，你觉得怎么样？”

　　司徒小雷仍然是一副玩世不恭的口气：“他奶奶的，我被暗算了！呕……”他竟然吐出一大口鲜血！

　　林枫怒道：“别废话！闭上你的嘴巴！”

　　阮凝香和柳絮两人，持枪警惕地站在林枫身侧，防备着对方的人会追过来。

　　林枫的双手，极为灵巧地将司徒小雷的潜水服解开，试图帮他查看一下伤势，如果不开灯的话，也只有林枫才能查看伤势。

　　司徒小雷却没有闭嘴，而是喘息了两声，呼吸声显得非常响，带着一种无法描述的杂音，艰难地说道：“林枫……好兄弟，别费那劲了，哎……哥哥我不行了……我……我是无法亲手杀掉史密斯那个混蛋了……哎……”

　　林枫的眼睛都红了：“小雷哥……你能行的。”他跟司徒小雷之间，还真是从来没有如此正式地称呼过他。

　　司徒小雷摇摇头：“咳……兄弟，你替我杀了史密斯那个杂种吧……咳咳……你可一定……要帮我做到啊。”

　　林枫的眼睛蕴起了泪花：“小雷哥……我会帮你杀了他的！你放心吧。”林枫的声音，已经在哽咽，阮凝香和柳絮两人，也顿时心急如焚，却也没有插话。

　　刘铁锤和荆放，忽然又朝着林枫的方向跑来，荆放来到林枫身边之后，见他仍然掏着司徒小雷，顿时感觉到了不妙：“小雷，你他妈怎么了？受伤了？”荆放从来不爆粗口的，急切之下，竟然学起了司徒小雷的口气。

　　刘铁锤无声地握住司徒小雷的手，顿时觉得手上全是鲜血，他心里一沉。

　　司徒小雷喘息了一阵，脸上露出了笑容：“能跟……跟大家做战友，是……是我的光荣！你们……要帮我完成任务！答应我……答应我好吗？我们是龙翔！！”

　　荆放涩声道：“小雷，我答应你！保证完成任务！”浓浓的兄弟情意，从这一个保证之中，传向司徒小雷。

　　刘铁锤也是哽咽着说道：“小雷，你坚持一下，我……我也保证！”

　　阮凝香、柳絮和林枫三人齐声说道：“我保证！”

　　司徒小雷又努力地喘息了一阵，似乎还想要说什么，却只说了几个字：“我父母……”然后就只能喘息了。

　　林枫将嘴唇贴在司徒小雷的耳边：“小雷哥，你的父母就是我们大家的父母，我们会帮你孝敬他们的。”

　　司徒小雷努力地睁大眼睛，想要点点头，却已经没有力气了，他猛然将脖子一梗，脑袋往旁边一歪，身子便软了下去！他最后的一点意识，却是在想：靠！电影里的英雄，不都是说完话才死的么！我怎么就来不及说完话呢？……

　　原来，刚才司徒小雷在探出身去的时候，正好是巴乔的小队，巡逻到了这里，巴乔当然知道，这里是一个进入地下管道的入口，如果敌人入侵的话，也很可能会从这里进入岛内，他来到这里之后，突然觉察到了一丝危险的存在！

　　巴乔向队友做了一个噤声的手势，于是大家都伏了下来，巴乔认真地将耳朵贴在了水泥板上，下面软梯的摇动，他听得非常真切，顿时，巴乔的脸上，闪过一抹冷笑：这些可恶的地老鼠，还真的进来了！准备见上帝吧！

　　于是，巴乔用手势告诉队友，让他们离得远一些，反正这个出口不大，真要有人出来，最多也就是一个，凭着巴乔这位超级战士，要灭掉一个华夏军方的特种兵，那简直是太简单了！

　　巴乔屏住呼吸，将呼吸放得尽量平缓，悄然取出一把军刺，静静地伏在水泥板旁边，果然，那水泥板竟然缓缓升起，巴乔紧张地握紧了军刺，等候着对方现身。

　　巴乔也是一个作战经验极其丰富的雇佣兵，在司徒小雷将水泥板移开的时候，他并不急于出手，仍然如守候着猎物的猛兽一般，静静地等待着一击必中的机会。

　　在司徒小雷猛然蹿出半身，挥舞着匕首的时候，巴乔仍然一点也不着急，直到司徒小雷放下了匕首，摁住入口边缘，往上准备跳出来的时候……巴乔终于找到了最有利的进攻时机！他手中的军刺，如毒蛇般刺向了司徒小雷的右胸！

　　司徒小雷的危险意识还是很强的，他感受到危险之后，便立刻缩身，准备躲回去，然后团身从软梯上跃下，可巴乔的速度太快，司徒小雷终究还是晚了一步，那枚军刺，虽然没有正中司徒小雷的心脏，却也从心脏上方的右肩处，向下捅进了司徒小雷的肺部。

　　骤然受伤的司徒小雷，仍然完成了他自己的防护动作，滚落到了软梯下，避开了一梭子子弹。巴乔看着自己的军刺扎中了对方时，脸上浮起一抹恶毒的笑容，他将军刺一扔，便取过一挺轻机枪，向下面扫了一梭子。


第908章 浴火凤凰

　　林枫的一枪，打得很准，恰巧就打中了巴乔的手！巴乔经过生化改造的手，仍然抵不住子弹的攻击，被打得顿时鲜血直流，骨头却没有损伤，凭着他强大的恢复能力，可在十几分钟之内恢复，可还是给林枫等人，留下了逃走的时间。

　　巴乔怒了，向他的属下队员沉声用英语命令道：“注意封锁这个出口！取过燃烧弹！我要把这群地老鼠，烧死在老鼠洞里！快！”

　　一个手下立刻汇报道：“头儿，我们没带燃烧弹！”

　　巴乔怒道：“马上去取！快！对了，让史密斯的人给我们送过来，快！”

　　那名手下无奈道：“头儿，这里是无线屏蔽……”

　　巴乔不耐烦地挥挥手：“还不赶快去！要不你就下去跟那些地老鼠面对面地枪战？”

　　那手下一缩脖子：“OK！我马上去取燃烧弹！”

　　就这么，巴乔的人耽误了一会儿的功夫，才给林枫等人留下了刚才跟司徒小雷告别的一段时间。

　　司徒小雷之所以吐血，当然是因为军刺刺穿了他的肺部，血液进入了肺部，造成他的呼吸困难，吐血也是必然，幸好他的身体素质一向很好，才坚持了十几分钟不死，如果是一般人，恐怕一分钟之内，就会死亡。

　　抱着司徒小雷渐渐冰冷的尸体，林枫沉默了，他身边的所有人，都沉默了，荆放带头站直了身子，向着司徒小雷，深深鞠了一躬，刘铁锤和阮凝香等，也学着样子，朝他们的战友——司徒小雷，鞠了最后一躬，死在这里，恐怕连个完整的尸体都很难带回去……五人的心头，非常沉重，下一个，说不定就会是自己……

　　丽都军区的指挥室里，负责操作的主管，立刻意识到了司徒小雷的死亡，他轻呼一声：“首长！一名战士战死。”主管的声音中，带着伤感，仔细地查看了一下司徒小雷的信息，继续说道：“首长，是六号，司徒小雷！”

　　东方远征也是一惊，龙翔部队进入南特岛，还不到一个小时，从地下管道里还没有来得及突破到地面上，这就死了一个？他皱了皱苍白的眉毛，听到是司徒小雷的时候，他似乎明显地松了一口气，沉声道：“继续监视。”

　　那主管大声回答：“是！”然后指挥着所有的操作员，“继续监视龙翔部队的情况，有任何异变，及时汇报！”

　　操作员们的手，噼哩叭啦地在键盘上敲击着，将龙翔部队的每个战士的情况，都调到自己面前的小屏幕上，于是，上面就显示出了姓名，体温，血压，以及每个人的详细资料，甚至连照片都有，负责监管司徒小雷的那个操作员，脸色严肃地将司徒小雷的情况，划入阵亡一列……

　　蒋奇方焦急地走了过来：“另一个小队的情况怎么样？”

　　一个操作员立刻回答道：“报告首长，另一个小队也到达了一个出口！正在准备突破！”

　　蒋奇方凝重地点点头，东方远征也看了过来，果然，大屏幕上显示的结果是，慕容紫凝的那一组五人，正聚集在一起，似乎在讨论作战计划。

　　慕容紫凝等五人，目前确实聚集在了一起，正在一个出口处，慕容紫凝思索了一下，说道：“这个出口，应该就是度假村外的一个出口，位于度假村的北部，我们要不要考虑下一个出口？也许从那里出来，才是良策。”从度假村里面出来，确实是个好办法，有了度假村的掩护，在黑夜中不容易被人发现，他们还能够迅速去寻找核弹的位置。

　　如果从度假村外出现的话，恐怕在进入度假村的时候，还会遇到困难，因为度假村里很可能有敌人的强大火力在驻守，这是慕容紫凝考虑的结果。

　　李慕白点点头：“队长说的没错，我们最好是从度假村内的出口里突破出来，刚才的爆炸声，不知道是怎么回事，难道林枫他们的小队，遇到困难了吗？”

　　慕容紫凝的小队，处于地下，听不到刚才的枪声，却感受到了林枫炸毁铁门时的爆炸的震动，因此，他们只是猜测林枫的小队是不是遇到了困难。

　　慕容紫凝回忆起他们这一小队的进入过程，觉得倒也平常，便故作镇静地说道：“应该不会遇到什么困难吧……我们必须尽快，现在马上确定，去下一个出口的管道，应该是哪一个。”因为这个出口的周围，可是有着至少七个管道口，要从哪里走，还真需要认真地确认一下才行。

　　宋紫宸稍微一思考，便道：“应该就是这条通道。”她指着的是一条向西的通道，慕容紫凝知道她的记忆力一向很好，便出言确认了一下：“你确定？”

　　宋紫宸点点头：“应该可以确定！”她看向其他人：“你们还记得吗？”

　　其他人一起摇头，对于那个工程图纸，大家还真是记不太清楚，只能依赖宋紫宸的记忆力是正确的了。

　　慕容紫凝立刻就有了决断：“好！我们立刻从这个管道过去，希望目的地是正确的，走！”慕容紫凝干练地一挥手，率先钻进了宋紫宸指出的那条管道，她当然选择相信宋紫宸的记忆力。

　　林枫五人，给司徒小雷敬完了礼，林枫将司徒小雷放在水潭前，帮他整理了一下衣服，涩声说道：“小雷哥，你为了国家，为了人民而死，死的重于泰山，你是好样的！我会替你杀掉史密斯，完成你的心愿，你放心地去吧。”林枫刚刚站起来，忽然听得刚刚逃回来之处，嘭地一声大响，好象是从上面落下来了什么。

　　随即，林枫等人向着刚才逃过来的方向望回去的时候，便看到那边，忽然闪起浓烈的火光，迅速顺着管道和走廊，向着四面八方而去！那火势的浓烈程度，让几人差一点惊呆，互相望去的时候，从对方眼里看到的，就完全是一团红红的火焰！

　　林枫大叫一声：“不好！进水潭！”此时顾不得水潭里的水是否干净的问题了，呆在上面肯定会被火烧得骨头都不一定能剩下！林枫朝着迟疑的刘铁锤猛然一推，然后在四人都跃入水中之后，林枫忽然抱起司徒小雷的尸体，也跃入了水潭中，将身体缩在水面下至少二十厘米处，以免受到烈焰的伤害。

　　巴乔将特制的大型燃烧弹扔进去之后，脸上狞笑连连：“哼哼……地老鼠们，你们马上就会变成烤地老鼠了！哈哈……”将出口的盖子嘭地一声盖好，巴乔躲得稍微远了一些，注视着盖子与出口边缘的接触之处，偶尔会露出的火光，巴乔得意地自语道：“这一次，你们会变成凤凰，浴火重生啊，嘿嘿……”

　　在水下的五人，林枫一一地摸了一下，用手势示意他们不要轻易地露头，五人将潜水镜望向水面上，果然发现，水面上仍然烈焰飞腾，持续了至少有两分钟还多！这个燃烧弹也太厉害了！

　　五人的动作都够快，在跃入水中的一刹那间，就将潜水帽戴好了！幸好没有脱掉潜水服，要不然，即便是能够及时躲到了水下，恐怕憋气的时间，也难以达到两分钟之久！水面上的火势渐小，时间一秒一秒地过去，直到三分多钟之后，林枫才看到水面上的火焰才真的看不见了，他们又稍等了几分钟，这才将脑袋从水里探了出来，往火焰的来路望去，没有看到火焰，这才将身体露出了水面。

　　林枫用手势比了一下，我们不能从这里出去！必须换一个出口。阮凝香皱眉思索了一下，用手势比了比：也许，现在所有的出口，都已经被对方把守住了！

　　林枫淡定地摇摇头，用手势语说道：对方没有那么多人，肯定不会将所有的出口全部守住，我们只能碰碰运气了，也许，下一个出口，没有把守的敌人呢。

　　柳絮和刘铁锤、荆放三人，也是同时点头，表示赞同林枫的意见，于是一行五人，挑选了下一个出口的管道，钻了进去，艰难地在一米来粗的管道里爬行着，身上还穿着潜水服，到底有多难受？恐怕也只有林枫几人，才真正明白。

　　史密斯接到了巴乔的报告，知道了有入侵者，史密斯脸上，既有嘲笑的成分，同时也有气愤的成分，他立刻下令：“你们立刻把燃烧弹运过去，每个出口都给我烧一遍！约定一个时间，一起烧！一定要让这些在地下行动的家伙，全部葬身在管道里！不能让他们有出来的机会！”

　　巴乔十分得意，因为他使用的这个办法，能够获得史密斯的赞赏，巴乔一挥手，带领手下，搬起燃烧弹，向着他所负责的出口而去。

　　就在刚才燃烧弹燃起的时候，猛烈的火势从地下四通八达的管道中穿行，慕容紫凝的小队，恰巧就刚刚从另一个出口处现身，李慕白忽然感觉到了一股危险的感觉，他凝神细听，突然宋紫宸说道：“火！快！躲起来！”

　　她从一个管道内，看到了汹涌而来的烈火！于是宋紫宸做出了最正确的选择，她猛然拉开了身边的一个带着盖子的管道，一跃而入，迅速向前爬行，为其他人腾出地方。

　　慕容紫凝等人，也都是经验极其丰富的老兵，也是迅速钻进了那个带着盖子的管道里，最后进入的是李慕白。


第909章 被发现了

　　慕容紫凝五人，已经脱掉了潜水服，因此，遇到如此猛烈的火势，他们只能躲进能够避火的管道里，因为附近没有水，如果有较深的积水，也能够躲进去。

　　躲在管道里的五人，听着外面烈火经过时产生的暴风的声音，呼呼作响，通过管道或者墙壁的时候，会把一些本来冰冷的墙壁，突然加热到极高的温度，石质的墙壁和管道，也发出细微的咔咔声，听得慕容紫凝等人，心中发毛……

　　时间，一秒一秒地过去，五人的心头，如压上了沉重的大石，对方如果一直采取这种手段的话，他们连移动一下的能力也没有了！这可怎么办？直到三分钟之后，五人才觉得那种狂风声渐小，他们齐齐松了一口气。

　　指挥室里的东方远征，立刻发觉了龙翔部队所有战士的异动，他疑惑地看着大屏幕上慕容紫凝那些人排成了一长串，问道：“这是怎么回事？他们这是在做什么？”又看向大屏幕上显示的林枫几人的时候，见他们也是突然聚集在了一起，蒋奇方的眉头，也皱了起来。

　　杨市长不懂这些，却也神情严肃地望着大屏幕，期待着主管的解释。

　　操作主管立刻说道：“首长，我们将数据收拢在一起，然后分析一下。”随着他的指令，各位操作员立刻将数据上传到了主管的电脑上，操作主管按下了分析按钮……片刻之后，操作主管回答道：“首长，根据现在的数据显示，龙翔部队的两个小分队，似乎都聚集在了一起，缩在一个狭小的范围内，好象是在躲避着什么，据此分析，龙翔部队突袭南特岛的行动，应该已经被对方发现了！”

　　东方远征的眉头，拧得更紧了：“哦？被发现了？”他的手指，轻轻敲击着桌面，鹰隼一般的目光，闪动了片刻：“龙翔部队，将要遭遇前所未有的困难啊，但愿他们能够闯过这一关。”

　　蒋奇方的眉头，也拧成了两个疙瘩：“象这样的突袭战，一旦被对方发现，难度就瞬间增大了无数倍啊……”他作为部队中的指战员，当然知道这种突袭战斗的难度，因为地面上的强大火力，都掌握在史密斯的人的手中，长风特战大队的失利，就足以说明这种突袭战斗的难度之大。

　　蒋奇方突然抓过桌上的特供烟，扯扯嘴角，向东方远征露出一个类似讪笑的神情，从里面抽出一支香烟时，发觉里面的香烟，只剩下了十一支，他抓过打火机，将特供烟点上，美美地抽了一口：“老首长，现在龙翔部队的战士，已经牺牲了一名……接下来的战斗，会有怎样的剧烈程度，真是难以估计啊。”

　　东方远征眯起眼睛，苍眉轩动：“如果不是史密斯掌握着末世之神，我们早就派大部队直接踏上南特岛了！哼！龙翔部队的进入，肯定会给我们带来好消息的！宵小之徒，永远也成不了气候。”

　　蒋奇方紧张地说道：“如果被史密斯发现，我们派去了部队……末世之神的杀伤力，可不是我们能够承受的啊，想想看，现在网络上已经有了史密斯占领南特岛的传言，万一他真的发射了末世之神……”蒋奇方摇摇着，神色间极为担忧。

　　东方远征握紧了拳头，嘭地一声，砸在了桌面上：“我们绝不允许那样的事情发生！必要的时候，就执行第三方案！毁掉天网七号整个工程！”其实，他话里包含的意思，还包括：不顾龙翔部队的生死存亡，不顾南特岛上人质的生死，不顾任何舆论的攻讦，总之，就是不惜一切代价，也不能让史密斯掌握的末世之神，进入丽都的市区！

　　指挥室里，在场的人，都知道末世之神的厉害，五枚末世之神，造成的后果，应该能够毁掉华夏的五个大省！如果史密斯疯狂之下，真的要发射的话，后果真是不堪想象！

　　杨市长张了张嘴：“东方首长……”他还没有说话，却听得大屏蔽上跟他的手机相连的音响里，传出了嘟嘟的来电声，一看号码，杨市长立刻道：“这是南特岛上的电话，是史密斯的来电！”

　　东方远征冲杨市长使了个眼色，杨市长按下了手机的接听键：“喂……”

　　史密斯怒声打断了杨市长的话：“杨市长！你们华夏政府简直是骗子！骗子！”他咆哮着，大屏幕上就露出了他怒容满面的脸，“杨市长，你这个骗子！你一边跟我拖延时间，一边派来了你们的突击部队！哼哼……你们的突击队，在地下的管道中！我会让他们变成烧烤人的！还有，我决定，将向丽都市发射核弹的时间，提前五个小时！你自求多福吧！杨市长，到时候，如果你还不能给我汇款的话……你的丽都市会变成什么样子，你应该知道！”

　　大屏幕上，史密斯的周围，站着两个美洲人，身上都背着枪支，还有一个华夏人……杨市长顾不得多想，连忙说道：“史密斯先生！我们并没有派去突击队啊！我们正在积极筹款，现在已经有一千多亿了！三千亿，这个数字太庞大了。”

　　史密斯狞笑一声：“杨市长，你我都不希望出现那种无法收拾的局面吧？你这是在挑衅我的忍耐力！地下管道中的袭击者，不是你们派来的，还能是谁？好吧，什么也不用说了，三千亿，请你们在十一个半小时之内，打到我的账号上！”

　　杨市长抹着额头上的汗：“史密斯先生……三千亿美金，就算是大财团，也不是那么容易凑出来的！我们确实在想办法。”

　　史密斯似乎恢复了平静，阴笑道：“呵呵……我不想听你们这些政治家的胡说八道！要不要我试射一枚核弹啊！那个末世之神的威力，也许能提醒你一下……”

　　杨市长在东方远征连使眼色之下，也镇静了下来：“史密斯先生，那可不是一个好主意！你应该知道，我们现在有足够的能力将整个南特岛彻底炸毁，让它在地球上完全消失！所以，你如果挑衅我们华夏政府的尊严的话，你的下场只能是自取灭亡。”

　　就连蒋奇方也不得不佩服，杨市长在现在的情况下，仍然说得有条有理。东方远征也是赞许地点点头，表示对杨市长刚才的话很赞赏。

　　史密斯阴笑道：“我不是政客，杨市长，我只知道，你在拖延时间！但是，作为商人，我的承诺是有效的，记住，十一个半小时之内，我不会发射末世之神，如果超过一秒钟，你们华夏的丽都市，可能就再也没有一个活物！再见！”

　　杨市长还要说什么的时候，史密斯已经挂断了电话，大屏幕上的影像，也突然消失。

　　杨市长颓然一叹，他虽然是三人指挥小组的成员，可并不是决策者，只能听从东方远征的安排。

　　蒋奇方忽然说道：“刚才站在史密斯身边的那个华夏人，是什么人？查一下。”

　　操作人员立刻将刚才的录像调出来，将那个猥琐的矮个子的头像放大，并迅速登录了华夏公民信息网络，根据此人的面部特征，迅速搜索出来一百余个类似模样的，于是所有的操作员，分工负责排查，五分钟之后，那操作主管就汇报道：“报告首长，那个人叫汪大教，是一个旅美留学生，曾经获得过博士学位，回到国内后，并没有正当职业。他的家乡，是丽都市辖区内的滨海市塔山县李佛堂镇人……”

　　杨市长立刻说道：“我马上派人去他家！整死这个汪汪大教（叫）。”掏出手机正要打的时候，却被东方远征拦住了。

　　杨市长疑惑地望着东方远征，后者摇头苦笑道：“你也不想想，现在汪大教的家里，还会有家人吗？”

　　林枫第一个跃出管道口，拔身而起，然后以极快的速度，脱掉了身上的潜水服，直起腰来，见其他人也在脱潜水服，林枫叹息一声：“真舒服啊。”

　　刘铁锤说道：“是啊，脱掉这个东西，真是太舒服了！”

　　林枫嘘了一声：“注意，上面有人来了！这次我们强行突破出去，你们都做好准备，不能爬软梯，我们没有时间！我第一个冲出去，然后你们默数一下，数到十再出去！直接跳上去！我会为你们清理上面的敌人，大家都听明白了？”

　　林枫知道，既然被对方发现了，一直呆在地下管道之中，也并不安全，就算人家找不到自己的方位，恐怕也能用火或者毒气啥的将自己逼出来，到时候境遇会更加凄惨，唯一的办法，就是尽快冲出去！

　　刘铁锤看向其他人：“好！我第二个冲出去，荆放你第三，阮凝香第四，柳絮第五。”在这时，没有人争辩什么，反正总要有个先后，而且刘铁锤的这种排列方式，也让其他人十分服气。

　　林枫简单收拾了一下，将手枪直接挂在腰带上，匕首也直接拢在了袖中，以便随时取用，然后屏息跃上这个出口处离地三尺有余的软梯，迅速爬到了软梯的顶端，林枫就听到了上面的水泥盖外面，有着轻微的人声。


第910章 憋屈的死法

　　林枫也紧张了起来，他不知道自己乍一出去会面临什么样的危险，蓄了几下气，然后猛然吐气，左手托向了那处水泥盖子，双腿用力，身体猛然带着水泥盖子，就跃了上去！

　　如果爬过软梯的人都知道，一般人（指没有经过训练的人），要爬上软梯，即使身上没有带着任何的重量，空身人往上爬，那种摇晃和不稳定感，也让百分之八十以上的人望而却步，更何况象这样，左手托着水泥盖子，右手拿着手枪，只凭着双腿的力量跃起？

　　这个动作的难度，位于下面的几人都是深深地明白，因此，即使是刘铁锤和荆放两个男子汉，也是自愧不如，阮凝香和柳絮两人，美眸中也露出了赞叹的神色。

　　从林枫的跃起开始，所有人开始默数，十，九，八，七，六……刘铁锤数到二的时候，已经忍不住了，双腿用力，便噌地往上窜去，两丈多高的距离，刘铁锤居然一跃而上，只差了一米多就到了刚才林枫打开的出口了，刘铁锤猛然伸腿在软梯上一点，身子陡然拔高一米多，双手扶上出口的边缘，稍一使力，便嗖地一声，跃了上去！

　　林枫刚一跃上去的时候，正巧有两个西方战士，正鼓捣着一枚超级燃烧弹呢，于是在他们刚刚将燃烧弹弄好，放在出口旁边，计算好了时间，正准备掀开水泥盖，往下丢燃烧弹的时候，林枫就已经将水泥盖忽然掀开了！

　　猝不及防的两人，有一人被林枫猛然托起的水泥盖子给撞到了上半身，一个踉跄就被撞晕了，摇晃着身子倒了下去，另一人猛然反应了过来，连忙将身后的微冲急急解下，林枫的反应多快呀，手中托着的水泥盖子在撞晕了一个人之后，林枫就立刻觉察到了另一人所在的方位，同时手中的水泥盖子就砸向了另一个还站着的人！

　　可怜的另一个人，背后的微冲，还没有解下，来不及端到身前时，特别是他还没有摸到扳机……嘭地一声大响，便被水泥盖子将整个上半身砸住了！

　　林枫的力量，确实达到了相当恐怖的程度，再加上他快速的反应，就达到了这个效果，另一个西方战士，就被那个水泥盖子，给硬生生地压住了脑袋，躺在地上，抽搐了几下，便没有了声音。

　　林枫看向那人，知道他是死透了，他看到了那个燃烧弹时，林枫的瞳孔就忽然收缩：天哪！那个燃烧弹，竟然已经打开了！林枫大喝一声：“不要上来！”然后将速度发挥到了极致，以极快的速度，迅速向远处一道围墙跑去，嗖地一下，跃过了围墙，刚一落地，漫天的烈焰，铺天盖地的就袭了过来！

　　林枫将身子趴在地上，从两米多高的墙头处，掠过的火焰，仍然将他灼烧得全身的衣服都有了一种焦糊的味道……好厉害的燃烧弹哪！林枫迅速将身体，钻进一个搭在墙边的石棉瓦的下面，终于好受一些了。

　　刘铁锤在听到林枫喊出的那一声‘不要上来’的时候，他的身体，已经跃出了出口，燃烧弹造成的冲天烈焰，一下子将他包裹住了……可怜刘铁锤那健壮的身躯，瞬间就被点燃，成了一个火人，他根本来不及有什么反应，就只剩下了在火中的挣扎，乱跳……

　　这一幕，没有人看到，林枫没有看到，他也不知道。但是，阮凝香、荆放和柳絮三人，虽然没有看到这一幕，但他们在刘铁锤消失在出口时，便立刻看到了从出口上方迅速掠过的烈焰！

　　荆放顿时痛呼一声：“铁锤——”刚要跃起时，却被阮凝香和柳絮用力拉住，就在这时，从出口处噌地往下窜出丈余的烈焰，阮凝香和柳絮，拽着荆放，迅速躲到了角落里，荆放象疯了一样，试图挣扎而起，但他也是一眼就看到了那从出口喷下的烈焰，他的心，就如同放在了烈焰中灼烧似的，眼泪瞬间就涌了出来，顺着脸颊滴下。

　　他们三人，也听到了林枫说的‘不要上来’，可是，他们却想不到，出口外面临的不是荷枪实弹的敌人，反而是这样的灾难！阮凝香和柳絮的心，也是瞬间被灼烧了：林枫的刘铁锤……很可能已经同时遇难了。

　　这种燃烧弹的威力，他们已经见识过一次了，绝对不是烧一下就完的，而是持续时间很长……他们三人的心，在烈焰掠过时，也遭受着烈焰的煎熬……时间，一秒一秒地过去，三人的心，沉到了谷底。

　　阮凝香一双美眸中已经尽是泪水，可她在烈焰消失的时候，却突然咬咬银牙：“荆放，柳絮，他们虽然死了，但是，我们要完成他们没有完成的任务！现在我们没有时间悲伤，我们马上跳上去！恐怕现在，已经有大量的敌人涌向这里了！我第一个上去！”

　　阮凝香稍事准备，就要往上跳，荆放一把将她拦住：“慢！还是我先上，不要跟我争执。”

　　荆放的情绪，也已经稳定了下来，他们毕竟不是普通人，他们是经过千挑万选的特种兵！是整个华夏最优秀的兵王！战友阵亡了，他们的意志不会被摧毁，相反地，战友的阵亡，反而好象给他们输入了强大的必胜的力量和信心！

　　荆放也将手枪和匕首准备好，然后学着刘铁锤的样子，噌地一下，窜上了两丈有余，然后在软梯上一蹬，身子跃到出口边缘，双手往边缘处一按，便利落地窜出了出口，地下一片焦糊的味道，刘铁锤的身影已经不见，出口外，只留下了一块被烧焦的水泥板……

　　荆放确实没有时间为了刘铁锤和林枫的死去而悲伤，他拧身来到出口前，往里面一招手，阮凝香也就窜了上来，随即柳絮也窜了上来。

　　三人稍微打量了一下眼前的形势，便齐齐咬牙，默默地说道：“铁锤，林枫，我们会为你们报仇的。”三人以极其敏捷的姿势，掩到围墙边，他们发现，这里正是度假村的围墙外的一个出口，三人都是一跃就上了围墙，刚要落下的时候，林枫就已经将身上的石棉瓦掀开。

　　三人一惊，齐齐将手枪指向了林枫，迅速扣到扳机上，准备击发，林枫连忙轻喝道：“黑桃十。”

　　阮凝香顿时喜极而泣：“小枫！真的是你！你……你没死？”

　　阮凝香差一点把手枪扔掉，一窜之下，来到林枫身边，一把握住了林枫的双手，闻着林枫身上传来的焦糊味道，阮凝香悲喜交加，眼泪哗哗地流。她是一个真正的战士，但林枫除了是她的战友，还是她的亲人，林枫的幸存，给予了阮凝香莫大的鼓舞！

　　荆放也是非常高兴地上前，搂住林枫，拍了拍林枫的肩膀，虽然没有说话，却是一切尽在不言中了，他不想在林枫面前，暴露自己的软弱的一面。

　　柳絮上前，使劲掐了一下林枫的胳膊，顿时把林枫掐得吡牙咧嘴（装出来的，以他的身体之坚硬，这种轻微的掐，根本不会掐疼他），柳絮却含泪而笑，也是跟阮凝香一样，悲喜交加。

　　林枫奇怪地问道：“咦？铁锤呢？那家伙怎么动作这么慢啊？”他用期待的眼神，往墙头看去，仿佛刘铁锤随时会从墙头跃下。

　　荆放泪水泉涌，连忙背过了身去，阮凝香含泪说道：“铁锤他……就在燃烧弹烧起的时候，刚刚跳了上来……”

　　林枫顿时大惊，他啊了一声，身体忽然跃起，噌地一声，从墙头掠过，疯了一样在刚才水泥盖子处，转着圈寻找着什么，三秒钟之后，林枫愣在了那里，因为现在那里已经根本看不到刘铁锤的任何遗物了，连灰也没有留下！这是什么强度的烈焰？！

　　林枫觉得心里堵得难受，刘铁锤，多么豪迈英勇的一个军人哪，却在这种情况下死了，哎……林枫只能暗叹，如果铁锤是战死在枪林弹雨之中，也算是死得其所啊，却偏偏死在了燃烧弹下！憋屈啊。

　　另外三人，也担心林枫会情绪失控，都从墙头跳了回来，荆放拍拍林枫的肩膀，用艰涩的声音，缓缓说道：“林枫兄弟，走吧。”

　　林枫点点头：“走！立刻去寻找核弹所在的位置！快！”林枫当然也不会被悲伤迷了双眼，他知道自己现在应该做什么。

　　阮凝香也点点头：“我们要化悲痛为力量！闲话不多说了，大家看好了，我们将度假村搜索完毕之后，便向度假村的北方集合，记住，十五分钟后，就迅速到北面集合！找到核弹的话，要想尽办法去拆除，哪怕我们牺牲，也要将核弹拆掉！把那个控制芯片，直接毁掉！”

　　荆放、柳絮和林枫点点头，荆放说道：“出发。”

　　四人稍微检查了一下装备，便迅速分作四个方向，呈扇面状向着度假村的北方而去，片刻之间，四条敏捷的身影，就隐入了夜色之中。

　　他们刚一离开，他们突破而出的出口处，就有五个西方男子，从百米外迅速接近，来到这里调查了一番，觉得应该是他们的人自己将燃烧弹给弄错了，反而把自己烧死了，于是他们又向刚才的出口处扔下一枚燃烧弹，盖上了水泥盖子，扬长而去。


第911章 险中遇柳冰

　　慕容紫凝那个小分队的五个人，在林枫他们遭遇第二枚燃烧弹的时候，却觉得自己误入歧途了。

　　原来，他们在走了一段路之后，便发觉走过的不是他们想要去的地方！于是慕容紫凝在走出了一百余米之后，疑惑地说道：“紫宸，看起来，我们真的走错了。”

　　前面是一道三十余米的走廊，走廊的尽处，有着不知深浅的积水，走廊宽约两米，高也是两米左右，就如同非常平常的陆上走廊似的，唯一的区别，就是走廊的四周都是坚实的泥土或石壁，没有任何的风景可以看到。

　　宋紫宸此时也没有了信心：“可是……按照工程设计图纸上，肯定应该是这条路啊……没有办法，我们继续往前走吧，前面总会有出口的。”

　　李慕白点点头：“嗯，稍微耽误一点时间，也没有关系，我们只能往前走了。”

　　韩雪用她特有的东北味的普通话说道：“嗯哪，只能往前走啊，哈也别说了，走。”

　　五人统一了认识，便来到走廊的尽头，发觉这里左右各有一条管道，不知道通向哪里，而且，前面的管道里，似乎有着积水，看样子积水不深。

　　五人互相看了看，眼神中的意思都是一样的：走哪条？

　　呼……忽然从左侧的管道中，传来一阵暴风的声音！这种声音，他们太熟悉了，因为就在刚才不久，他们还经历了一次！那是燃烧弹的烈焰，穿过管道的声音！这声音明显地越来越近……

　　慕容紫凝娇喝一声：“快走！”然后率先向右侧的管道中涌身窜入，此时，逃命要紧，什么也顾不得了！

　　罗钺留在了最后，五人迅速顺着右侧的管道，往前快速爬行！在危急的时刻，人的潜力总是很容易地就被激发了出来，五人竟然用了六七秒钟的时间，爬过了二十多米的通道，这简直跟平时的百米赛跑的速度有得有拼了！

　　空荡荡的一个房间，前面是一个类似矿井的铁道似的道路，铁道上面，还有着一个跟矿井中的运煤车非常相似的铁车……慕容紫凝听着越来越近的暴风声，便快步来到那辆相当不小的铁车前，其他人迅速围了上去。

　　慕容紫凝娇声道：“把铁车挪到轨道上，我们顺着轨道滑行过去！”

　　李慕白和罗钺两人，站到一边，三个女的也站到了铁车的另一边，一起咬牙叫力，起——铁车果然在五人的合力之下，被抬到了轨道上！哗楞楞一声响，李慕白立刻发现，铁车上还挂着一道铁链，铁链的尽头，是一个铁钩，正牢牢地钩在了铁车上。

　　李慕白一边侧耳细听着越来越近的暴风声，甚至都已经能够感受到热量的逼近了，一边大喝道：“来不及了！上车！”管道里，已经隐隐现出火光，片刻后就出现了大片的烈焰，顺着管道袭来！

　　五人的身手都是极其敏捷的，互相勾肩搭背，坐上了铁车，李慕白奋起神力，猛然将铁链一拽，铁车迅速后退了十几公分，然后李慕白拽着铁链，罗钺将铁钩摘下，松开。

　　哗楞楞……轨道的前面越来越矮，于是铁车根本不用使力，便已经自动向前滑去！烈焰始终在他们身后追着，却没有烧到他们身上。

　　“低头！”慕容紫凝娇喝一声，原来，前面的洞顶，明显地低矮了一些！五人一起低头，脑袋都撞在了一起，虽然撞得头晕眼花，可是烈焰已经看不见了，听到那暴风声离自己越来越远，五人的心头就不由松了一口气。

　　铁车的速度，在加快，由一开始的十几迈的速度，渐渐提升到了接近四十迈了！

　　五人刚刚放松的心，又忽然提了起来，几乎同时脑海里升起一个问题：我们这是去哪呀……

　　却只有韩雪用她特有的东北味普通话用喊的声音问了出来：“队长啊，我们这是往哪儿走呢？”

　　听着耳畔的风声，慕容紫凝大声说道：“我哪儿知道啊！”

　　罗钺和李慕白将目光望向了宋紫宸，后者也是大声叫道：“别看我，我也不知道！”越来越快的铁车，正在奔向一个未知的目标！

　　五人的心，立刻提到了嗓子眼……五人一起，在铁车上迅速摸索着，他们在找刹车！可是，没有任何人找到刹车，也许这个铁车根本没有刹车？

　　韩雪不由得捂住了耳朵，慕容紫凝紧锁着好看的弯眉，此时也没了辙。

　　李慕白和罗钺两人，也是觉得心里没了底，紧张到了极点。

　　宋紫宸的一双美眸，紧张地望着前方，双手紧紧握住铁车的边缘处，做好了随时跳车的准备，可是通道实在太狭窄，根本无处可跳啊。

　　突然，五人就觉得身子一沉，铁车竟然忽然进入了一个地势很低的地方！他们头顶上的灯光一闪之下，便照出了下面的东西，水潭！

　　慕容紫凝大声说道：“注意，水潭！”五人毕竟是久经训练的铁血战士，当此危急时刻，还都有着敏锐的感觉和快速的反应，他们一起用力蹬向铁车，五人的身体，迅速打横向着铁车的相反方向的一侧飞出，哗啦一声，一起掉进了水潭！

　　水潭竟然有着两米多深，因为掉下水潭的李慕白，第一个掉入了水底，正好将他们刚才身体的惯性抵消掉，他双腿猛然一蹬，便到了水面上，迅速地踩着水，看向四周：“队长！宋紫宸！韩雪！罗钺！你们在哪呢？快出来呀！”

　　在李慕白呼喊之间，水中就先后冒出来三个人头，慕容紫凝的头刚一冒出来，就娇声问道：“李慕白！其他人呢？报名！”

　　“我是罗钺！”“我是宋紫宸！”却独缺了韩雪！

　　慕容紫凝的眼睛都红了：“韩雪！她怎么回事？李慕白，罗钺，立刻营救韩雪！快！”

　　慕容紫凝下完了命令，却是一头钻进了冰凉的水中，泅水而下，在水潭中摸索着，试图找到韩雪。

　　李慕白和罗钺也是迅速沉下了水潭，韩雪难道撞晕了？这可就意味着，很可能在水下丢掉性命！

　　宋紫宸一咬牙，也是毫不犹豫地沉下了水底，继续摸索韩雪。

　　四人在忙活着的时候，却不知道，有一个穿着迷彩棉衣的柔美身影，缓缓走到了水潭边，她的一双美眸中，满是疑惑，手中却握着一支小巧的手枪！

　　慕容紫凝率先浮到了水面上，喘息了一声，继续扎入水底，她不能放弃对韩雪的搜索，这是她的战友，她的姐妹，她不能放弃！水潭的水，冰寒彻骨，慕容紫凝等人，由于脱掉了潜水衣，此时棉衣里灌上水，那滋味……简直跟光着身子到冰箱里蹲着似的，凉爽到心尖发颤的地步。

　　李慕白的影子浮上水面的时候，手里拽了一个人，他大口地呼吸着空气，迅速向着水潭边游去，看到潭水里冒出一个人头，李慕白就大喝一声：“找到了！”慕容紫凝、宋紫宸和罗钺三人，在听到了李慕白的叫声后，都迅速游向了水潭边。

　　李慕白将韩雪放到水潭边，宋紫宸就水淋淋地爬了上来：“怎么样：韩雪她怎么样？”宋紫宸将头顶的灯光，照到韩雪的俏脸上，见她的脸色煞白，嘴唇青紫，明显是已经处于缺氧的状态！

　　慕容紫凝还在哗啦哗啦地走向李慕白的方向，嘴里就大喊道：“看什么看！抢救！快！抢救啊！”

　　宋紫宸毫不犹豫，立刻按压韩雪的胸腹部，慕容紫凝一到，便口对口地对着韩雪的小嘴，开始了人工呼吸，宋紫宸的抢救动作，还加上了按揉心脏的动作。

　　李慕白和罗钺两人的注意力，也被这个抢救场面给吸引了，一时并没有注意到，在十米外的远处的暗影之中，竟然还有着另外一个外人。

　　在慕容紫凝和宋紫宸忙活了三分多钟之后，“咳……咳咳……”韩雪终于发声了，慕容紫凝惊喜地说道：“韩雪！没事吧？”

　　哇！韩雪猛然吐出一大口的水，然后又吐了一口，无力地躺在地上，用艰难的声音说道：“队长，我们还活着？”到地狱门口转了一圈的韩雪，对于自己活着的事实，竟然有些怀疑了。

　　慕容紫凝将韩雪的头，抱在了怀里，喜道：“韩雪，我们还活着！你没事就好，没事就好……”

　　宋紫宸也笑了：“是啊，你可把我们吓坏了！”

　　李慕白和罗钺也是觉得心头一块石头落了地，心情稍一放松之下，便习惯性地向四周看了一眼，一看之下，就忽然发觉了不远处的那个持枪的女子，李慕白心头一凛，突然要拔枪的时候，却停住了手：“你是谁？”

　　迷彩服女子的声音很轻，小声问道：“快说，你们是谁？不然我就开枪了。”

　　慕容紫凝、宋紫宸、罗钺的注意力，立刻被吸引了过来，就连韩雪，也是艰难地望向了那名迷彩服女子。

　　慕容紫弹簧听得出来，女子说话的力气相当小，这预示着，她的体力已经很差，慕容紫凝立刻说道：“我们是龙翔部队，是华夏的军队，你是谁？”五人除了韩雪，都已经做好了战斗和牺牲的准备。

　　那女子缓缓将手枪收起，竟然无力地坐在了地上，喘息着说道：“我是柳冰。”


第912章 柳冰的遭遇

　　李慕白和罗钺两人，即使全身都水淋淋的，仍然用极快的速度，窜到了‘柳冰’的面前，只用了一秒钟！然后，两人的手枪，就指在了‘柳冰’的头上，李慕白平静而威严地问道：“你如何证明你是‘柳冰’？”

　　李慕白和罗钺头顶上的灯，照在‘柳冰’的脸上时，发现‘柳冰’头发散乱，身上的衣服也是脏得够呛，几乎象是从煤窑里出来的矿工了，一时还真看不出本来的模样了，竟然惨到了这种地步？

　　慕容紫凝也走了过来，只有宋紫宸还在照顾着韩雪。

　　慕容紫凝见‘柳冰’已经放弃了抵抗，便向李慕白和罗钺摆摆手，示意他们不用这么紧张，向‘柳冰’说道：“拿出你的证件。”

　　李慕白和罗钺两人，收起了武器，这么一个弱女子，连手枪也收起来了，显然对他们几人没有多大的危害性。

　　‘柳冰’睁开大眼睛，大片的眼白，在她乌黑的脸上，显得极为耀眼，她斜了慕容紫凝一眼：“你们几个，谁带着证件？”

　　慕容紫凝不由一滞，想想也是，执行这种秘密而危险的任务，谁会带着证件？慕容紫凝温声说道：“好吧，你说说，你是怎么留在这里的？你的脸……”

　　‘柳冰’意识到了什么，摸向自己的脸时，才忽然发觉了被龙翔部队质疑的原因，她有气无力地说道：“哎……我在这又冷又饿的情况下，隐藏了三天多，能不能先给我点吃的？”

　　慕容紫凝心里一热，她还是小心地审视了一下柳冰，这才取下自己的背包，从里面翻找出他们带来的压缩饼干和一个军用水壶，将军用水壶递给柳冰，把压缩饼干给了她一小块，关心地说道：“你少吃点，这东西不是很好消化，你应该饿了一天多了吧？”

　　柳冰平时也是一个非常爱干净的人，可此时她把手在衣服上随便蹭了蹭，便接过那块压缩饼干，猛咬了一口，努力而艰难地咀嚼着，什么话也顾不得多说了，又麻利地拧开水壶，猛灌了一口，使劲将压缩饼干咽了下去，却噎得直翻白眼。

　　慕容紫凝连忙道：“慢点吃，别急，我们不会伤害你的。”显然，她到目前为止，还没有确认柳冰的身份，因此，她还保持着一丝警觉。

　　柳冰又闭目休息了两三分钟，显然吃了点东西之后，一双大大的美眸睁开的时候，也有了些精神，她为了节约体力，仍然是坐在冰凉的石板地面上，缓缓地开口说道：“你们既然是上面派来的部队，应该知道，我跟随长风特战大队来到这里，就在三天之前，来到这里之后……”

　　柳冰闭上眼睛，脸上明显抽搐了两下，缓缓说道：“我们很快便被对方发现了！我作为生物专家，只能跟在部队的后面，那一次，我们就是从背面这个出水口进入的，进来之后，在第一个出口处，我们的四个战士，刚爬上去，便遭到了对方的无情打击！”

　　“随后，对方采取的是火烧的办法，有两个特战大队的战士，为了保护我，有一个被烧成了灰，另一个坐上了一辆小铁车，带着我来到了这里时，掉入水潭中，他在铁车掉入水潭中的一刹那间，把我远远地推了出去，正好落在近岸处，我拼命地往上水潭边游动……”

　　“可是回头一看，在微弱的头顶灯光的照射下，水潭的水面一片平静，我不敢大声呼喊，小声地叫着他的名字：‘赵奇……’，我叫了一遍又一遍，可是，他再也听不到了……”

　　柳冰伤感地一抹眼泪，脸上的污泥便进入了眼中，眼泪流得更多了：“我浑身是水……想要进入水潭中捞他，可是……我的水性不行，不敢下去啊！因为，我还有任务没有完成呢！而且，这里太冷了，到现在为止，我的衣服还非常潮湿，潜水服早已经丢掉了……”

　　柳冰叹息一声：“唉……在检查装备的时候，我只剩下了照明灯和一块压缩饼干，水壶也摔破了，只剩下了半壶的水，我就是靠着这些，努力地保存体力，希望长风特战大队还有其他人活下来，还能够找到我……”

　　柳冰看了慕容紫凝一眼：“我是生物博士，我的专长是研究生物化学，整个天网七号的研制，我曾经参与过，史密斯利用了我们天网的发射器，在南特岛上装置了五枚生化核弹，末世之神的1-5号，我被选调过来，跟着长风特战大队的原因，就是因为我对末世之神的发射装置特别熟悉，我可以轻松地拆除它们！因此，我是长风特战大队必须严密保护的人。”

　　慕容紫凝兴奋道：“你真的是柳博士！我听出来了！真是难为你了。”柳冰刚才说话的时候，最初声音有些艰涩，慕容紫凝没能分辨出来，说了这么多的话之后，慕容紫凝终于从柳冰的说话音韵中，听出来了。

　　柳冰凝视着慕容紫凝，又看了看李慕白和罗钺以及他们身后的宋紫宸和韩雪，从他们熟练的华夏语和身上携带的武器，以及他们的个人气质，柳冰判断他们应该是上面派来的第二拨拆弹部队：“你们……你们的到来，让我太高兴了！我终于盼到了希望！”

　　慕容紫凝上前，将柳冰扶着坐了起来，然后把她拉得站起来，直接用衣袖帮她擦了擦脏兮兮的脸，柳冰的本来面目，就渐渐地显露了出来，慕容紫凝温声道：“柳博士，你稍微休息一下，然后换一下衣服……对了，你这三天，是在哪里度过的？”

　　慕容紫凝瞟了李慕白和罗钺一眼，两人便回到了韩雪身边，既然慕容紫凝确认了柳冰的身份，柳冰就不再有危险，而且可能会成为龙翔部队这次任务的巨大助力，因为只有柳冰，才真正见过末世之神，有着感性认识。

　　最重要的却是，慕容紫凝为了柳冰的体力着想，要给柳冰换衣服……不适合他们围观啊。

　　柳冰的气色明显地好多了，她理了理零乱的头发，苦笑一声往水潭的右侧指了指：“从这里往前走，大约五十米的地方，有一个房间，我一直呆在那里，我从前在这里工作的时候，曾经到地下室来过，我知道，从那里有一个通道，可以到达地面，这是三A级绝密，史密斯的人，肯定不可能知道。”

　　慕容紫凝心中一跳：“哦？可以达到地面？这可太好了！走，我们去看看！”慕容紫凝一挥手：“大家都过来，一起跟柳博士去看看！也许我们有了更好的选择。”

　　罗钺和宋紫宸，一左一右，架起韩雪，跟在了众人身后，李慕白将韩雪背着的微冲，接过来背在自己身上，六人一路走过，慕容紫凝等五人身上湿透了的棉衣上，还在一滴滴地往下滴着水，可以说是狼狈到了极点。

　　只有柳冰还好一点，可她的体力已经极差，还需要慕容紫凝扶着她走路呢。

　　深一脚浅一脚地，终于来到了一处有积水的地方，慕容紫凝疑惑地看着前面的水洼：“就在这里？”其他四人也都疑惑起来，目力所及之处，根本看不到任何哪里有类似‘门’的倾向，四周没有，头顶上也没有，难道……

　　柳冰艰难地往前走了一步，皮靴踏入了水中，在水里摸索了几秒钟，咔嚓一声，似乎扳动了什么，积水的水洼里，便缓缓升起一个半人高的类似电梯的东西。

　　李慕白等人，惊讶地望着这一幕，柳冰苦笑道：“这个电梯，是进入我曾经用过的一个地下实验室的，不过，这里已经被废弃了，因为处于地面之下，积水渐多，条件太差。”

　　柳冰说着话，便猫起了腰，走进那个电梯里，水面没过了她的脚踝：“这个电梯，幸好没断电，也幸好没有人更换进入的密码……而且，每次只能载一个人，密码是……下次你们进入的时候，记住这下面有一个按键盘。”

　　柳冰指了指她刚才摸索的地方：“按键盘的按钮，从水面上看不清楚，跟手机上的排列是一致的，大家都明白了？”

　　慕容紫凝等人点点头，柳冰又指着电梯里的一个按键：“这里是开启和关闭按钮，关上门之后，这个电梯是防水防弹的，从外面很难破开。”

　　龙翔部队的五人，也都看出来了，电梯的钢板足有五寸厚！一般的炸弹，恐怕也很难破开。这个简单而结实的电梯，藏得如此隐秘，怪不得号称是三A级绝密呢，看来那个小房间，也不简单啊，也许是柳冰专用的房间呢。

　　一阵缓缓的电动机声，电梯门严丝合缝地关闭了，然后缓缓下降，片刻后消失在龙翔部队的五人眼前，李慕白疑惑地说道：“如果她要逃走……我们可怎么办？”

　　慕容紫凝淡定地点点头：“据我所知，柳博士绝对不是那样的人！她是享受国务院津贴的科学家！再说了，即便她要逃走，能逃到哪里去？难道要投奔史密斯？跟史密斯一起，成为背叛人民的罪犯？这不是柳博士的风格。”

　　果然，片刻后，慕容紫凝按照柳冰给的密码，在水洼里找到了那个键盘，摸索了一阵，电梯果然顺利升起！四人把韩雪扶到电梯里，然后仔细地看着韩雪自己关上电梯门，于是载着韩雪的电梯缓缓下降。


第913章 第三方案

　　慕容紫凝第二个进入柳冰所说的小房间的时候，便看到柳冰正在小房间的卫生间里，为韩雪拧干衣服，此时韩雪已经脱下了身上的衣服，只是这里虽然有电，却没有供水，看起来，这三天里，柳冰在缺水的情况下，也许是以污水解渴呢。

　　如果柳冰不是找到了这间实验室，恐怕她也根本无法在这种寒冷的环境中，存活了三天之久！有了电，就有了一丝温暖，凭着柳冰瘦弱的身体，才能挨过这三天。

　　试想一下，单独一个人呆在一个绝地之中，没有人群，没有其他可以获取信息的工具，其实是很难坚持下来的，除非是经过特殊训练的特种兵或者间谍这种从事特殊工作的人，还有一种人，那就是科学家！因为他们从事的工作的特殊性，需要天天孤独地面对着仪器，能够单独呆着的时间，比正常人长得多。

　　第三个下来的是宋紫宸，看到慕容紫凝站在卫生间门前，宋紫宸往卫生间里瞟了一眼，用眼神示意了一下慕容紫凝，后者轻轻点头，示意没事。

　　两人这才有时间观察一下这个小房间，说起来还真是非常地小，类似于一般宾馆里的所谓标间，有着一张小床，小床的周围，还放着一些废弃的玻璃仪器，整个房间的四周，围着一圈做实验用的台子，那间小小的卫生间，更是只能容得下两个人站着。

　　卫生间的原来的用途，显然不是用来洗浴，而是柳冰专门用来洗涮仪器之用。慕容紫凝决定，在这里稍微休整一下，反正离着史密斯最后发射核弹的时间，还有十七个多小时呢，她却不知道史密斯已经单方面地将时间提前了五个小时。

　　韩雪的衣服，拧干之后，再穿上就觉得好多了，可还是冷得直发抖，罗钺也没有办法了，只好抓住她的手，却不敢搂着她，因为罗钺的衣服还湿着呢。

　　五人分别拧干了衣服，李慕白身上多背了一套衣服，就换给了柳冰，可是，柳冰瘦削的身材，穿上了李慕白的那身衣服之后，就显得如同一个小孩子偷穿了大人的衣服似的，有些搞笑。

　　丽都市军区的指挥室里，东方远征和蒋奇方、杨市长三人，不眠不休，睁大了眼睛，盯着大屏幕，一个操作员报告：“报告首长，有情况！又有一个战士失去了显示。”

　　东方远征和蒋奇方两人，立刻精神了起来，蒋奇方睁大眼睛问道：“是哪一个？快说！”杨市长也是立刻望了过来，手中的茶杯一时忘记了，倾斜着就流出了一个水溜。因为这样的消息，是绝对的坏消息！这个战士失去了卫星显示，也就意味着，该战士为国捐躯了！

　　东方远征脸色虽然平静，其实内心里也是很焦急的，又阵亡了一个！整个龙翔部队，就只剩下了九个人！而且他们目前只有一个小队突破到了地面！史密斯手下那些强大的超级战士，这个小队的四个人，显然不好对付啊……

　　那个操作员快速地回答道：“是黑桃八，刘铁锤。”与此同时，就将刘铁锤的资料，调到了大屏幕上。

　　蒋奇方的心情沉重起来，望了东方远征一眼，没有说话。杨市长惊觉自己手中的茶水洒了出来，连忙将茶杯放好，也望向东方远征。

　　东方远征闭上了眼睛，那个有些神奇的林枫，在东方远征的脑海里浮现出来，他对林枫的印象极为深刻，再加上丽姿那丫头近一年来，几乎每次都提到他，洞悉人心的东方远征，早就觉察到了东方丽姿对于林枫的感情，因此，这次行动中，东方远征最不愿意听到林枫出事的消息，这次死的不是林枫，东方远征仍然松了一口气。

　　可东方远征也知道，龙翔部队只剩下了九个人！虽然龙翔部队号称华夏陆军的最强者，可这次要面对的敌人，也是极其特殊的呀。

　　东方远征已经没有时间后悔，派出的龙翔部队，也已是开弓没有回头箭，因为无法跟他们再联系，他们只有两条路：完成任务，或者，全体阵亡。

　　东方远征的第三方案，却是派出了三艘中型驱逐战舰，已经在南特岛外的三十海里处待命，只要东方远征一声令下，三艘战舰上的六十枚火箭炮，将立刻对南特岛进行火力覆盖，同时，其中一艘战舰上，还配有一枚小型核弹，如果需要的话，也会毫不犹豫地放出去！

　　第三方案一旦开始执行，整个南特岛可能会从地图上永远地消失！更别说在南特岛上已经建设了很长时间，国家投入了巨资，耗费了大量的人力物力的天网七号工程了。当然，龙翔部队，也会随着南特岛的消失，而完全覆灭。

　　东方远征甚至跟‘那位’讨论过，三千亿美金和天网七号工程相比，哪一项更加重要，甚至东方远征曾经考虑过，要不要拿出三千亿美金，来换取南特岛。然而，讨论的结果却是，虽然天网七号价值连城，可是，那位说什么也不愿意跟史密斯这个宵小之徒妥协，这是国家的面子问题！

　　这些事情，也只限于东方远征自己知道，他的手指，不大自然地敲击着桌面，对于龙翔部队在南特岛上的行动，也有了些怀疑，他们……真的能做到吗？

　　东方远征舍不得龙翔部队就此消失，可是，如果史密斯决定要向丽都市发射末世之神的话，东方远征会毫不犹豫地下达实施第三方案的命令！他绝对不能让丽都市的一千五百万人的生命，受到史密斯的威胁！即使因此而将龙翔部队牺牲，这也是值得的。

　　东方远征疲惫地睁开眼睛，缓缓道：“为司徒小雷和刘铁锤，记一等功，追认为少将军衔，抚恤金一百万。”站在蒋奇方身边的警卫员，立刻记下了东方远征的话。

　　蒋奇方是知道第三方案的，他也理解东方远征的难处，因此，对于两人的刚刚阵亡，蒋奇方的心情也是尤其复杂，他也难以预料，龙翔部队能否成功，当然，如果龙翔部队失败的话，肯定也就等于灭亡，蒋奇方都是知道的。

　　杨市长并不是部队里的人，他甚至根本不知道所谓的第三方案是什么，他能够做到的，一方面是尽量使丽都市不要大乱起来，另一方面，就是配合东方首长的行动，他需要杨市长做什么，杨市长就坚决不打折扣地去做！

　　当然，杨市长最担心的，还是史密斯会发射末世之神的事，这种东西的杀伤力太逆天了，杨市长知道，整个丽都一千五百万人的身家性命，可都系于这一次龙翔部队的突袭南特岛的行动上！

　　杨市长此时甚至对于国家研制这种武器，内心中颇有微词，但他是政府官员，根本不可能反对这种事情。他也明白，一个国家，要傲立于世界之林，也是需要强大的武力的。

　　杨市长担心地向东方远征说道：“东方首长，龙翔部队究竟能不能阻止史密斯发射末世之神啊？丽都市的一千五百万人，可不是个小数目啊……”杨市长不敢把话说的太重，斟酌着口气，向东方远征进言。

　　东方远征的手指，依然在敲击着桌子，叩叩作响：“杨市长，你放心，史密斯一定不会发射末世之神的！我认为龙翔部队一定能够克服困难，完成任务！”

　　东方远征的这个回答，是模糊而睿智的，他不希望杨市长了解太多的关于末世之神的事情，也不希望他真正知道第三方案的具体内容，也就只能这么说了。

　　网络上，史密斯又换了名字，更新了他的微博，说是怀疑华夏军方向南特岛派出了突袭部队，因此，他要将给予华夏政府的限期，提前五个小时，如果到时候仍然得不到他所要求的款项的话，丽都市的人民，将迎来生化核弹的攻击！

　　这个微博发上去只有十几分钟，便被有关部门给删除了，然而，还是有数以千计的网友，将这个微博截了图，并迅速转发，知情者越来越多，在这篇微博发布了一个多小时之后，几乎整个华夏关心新闻的网民，都知道了这个令人震惊的消息！

　　而丽都市的有识之士，却组成了请愿团，参加的人，有教授和副教授，也有丽都市的一些社会知名人士，更有丽都市的一些大学生，他们的要求是，我们要知道真相！我们要知道国家要如何处置这件事！

　　丽都市的警察，坚定地站在市政府门外，好言劝说这些人，就是不让他们进入。只向大家说，是杨市长在开会，事情过后，会给大家一个官方权威的解释的。

　　丽都市政府里，副市长以及警察局长等人，都焦急万分，他们想给杨市长打电话确认这个消息，可是，他们又担心影响杨市长的工作，互相商量之下，又没有更好的方法秋解决这个问题，只能派出警察，挡住这些要真相的人。

　　纷纷迁走的市民，早已经远离了丽都市，有些故土难离的，是死也不肯离开的，热血青年更是不可能离开，但他们要真相！

　　正面的人确实不少，可是，也有极少数浑水摸鱼的不法分子，便凑着这个机会，开始到处打砸抢，他们对那些迁走的市民的家，特别照顾，也连累了一些空置着房子的人……


第914章 安全措施

　　丽都市的官员们，面临着从未有过的压力，高官面对着质疑，集体失声，在这个关键时刻，混官场的人都知道，谁也不能随便发表任何言论，否则可能会意味着政治生命的终结。

　　他们能够做到的是，尽量劝说自己的亲属和有关系的人，让他们不要参与进来，最好也想办法尽量控制一下那些暴民的举动，因为在这个敏感的时期，政府不便出去太多的警察去维持秩序，也不方便镇压，因为那样很可能会激怒一些热血青年。

　　两头受气的官员们，其实大多数还是很害怕的，他们毕竟不是军人，在面临着末世之神这种大规模强杀伤性的核弹的威胁之下，他们也中也有不少人，选择了转移自己的家人，当然，仅限于直系亲属，而且还不能说实话，只能找其他的理由。

　　得知了丽都市面临着超级核弹的威胁的消息，有许多本来要来丽都的人，便取消了行程，但是，华夏最不缺少的就是热血青年，有时候被称为愤青，他们中的有些人，竟然想尽了办法，从各地赶往丽都市，试图求证网络上的这个消息的真假，其中自然也不乏尽职尽责的媒体人。

　　于是，丽都市的车站码头，依旧人满为患，进进出出的各色人等，挤满了入口和出口……

　　杨市长决定给史密斯打个电话，他还是不放心，就算把他本人打死，他也不愿意在他的任上，让丽都发生惨绝人寰的人伦悲剧。

　　拨过去不久，杨市长便从指挥室的音响里，听到了史密斯平静的声音：“杨市长，我们正在抓那些藏在地下管道中的地老鼠！呵呵，我相信，他们此时已经变成了烤地鼠了，对了，我要的资金，准备得怎样了？”

　　杨市长认真地说道：“我们正从各大银行调集这批资金，我相信，在十七个小时之内，应该能够筹齐！史密斯先生，你可千万不要做历史的罪人！记住我的忠告，如果你一旦做下人神共愤之事，恐怕你和你的家族，以及所有跟你有关的人，都会受到华夏政府和军方的疯狂报复！”

　　杨市长一方面编瞎话，另一方面还恳切地威胁着史密斯。

　　大屏幕上显示的史密斯，脸上露出了笑容：“呵呵，杨市长，我不管你说的是真是假，我也请你记住，你们的时间，只剩下了十二个小时零三十二分钟！”史密斯看着自己手腕上的表，阴阴地笑着。

　　杨市长沉默了足有一秒钟，然后认真地说道：“史密斯先生，你是一个商人，我想，你如果单纯是为了钱的话，我劝你放弃这次的行动，资金我肯定会想办法为你筹集的，你如果选择继续留在丽都做一个守法商人，我还是举双手欢迎的。”

　　史密斯一拍桌子：“住口！杨市长，收起你那副假话连篇的嘴脸吧！你们的官员，利用手中的权利，剥夺了我的财富！我要你们付出代价！巨大的代价！我要让你们知道，史密斯的财富，可不是能够随便剥夺的！我要给你们一个深刻的教训！有胆子的话……你们不妨直接炸平南特岛！我倒是要看看，你们要如何对你们全国的人民交待！”

　　史密斯确实不傻，他如果不将南特岛被他控制的消息发布到网络上，华夏军方真的要炸平南特岛，这种可能性也不小，既然发布了出去，史密斯也是深知华夏的上网人员已经相当不少，这个消息肯定会很快被传得尽人皆知。

　　当然，即使知道的人数在增多，可还是有许多人觉得，在这个谣言满天飞的时代，这种言论肯定又是如末日论一样的可笑。唯有极少数真正的丽都人，才从自己的所见之中，印证了这个消息的真实性，可是，杨市长已经下令，丽都市的互联网接口，暂时关闭——不知道这是一个好办法呢，还是欲盖弥彰的掩耳盗铃？

　　杨市长气愤道：“史密斯！我警告你！千万不要做被世人唾骂的刽子手！”

　　史密斯轻笑道：“哼哼！杨市长，你们派了警察在南特岛周围设下障碍，别以为我不知道！如果他们敢靠近的话，我们会毫不留情地予以打击！废话少说，我不愿意再说什么了，我的主意已定，千万不要触怒我，哈哈……”

　　在史密斯的一阵大笑中，他直接挂断了电话。

　　杨市长愣愣地看着自己的手机，眼神发直。

　　蒋奇方拍拍他的肩膀，想要安慰他一下，却也不知道说什么好，只能摇摇头。

　　在南特岛的地下，柳冰缓声向大家介绍着她的实验室：“我曾经在这里工作了三个月，后来又转移到了地面上，再后来，我就又回到了京华，继续进行着相关研究。在这里，留下了我的大量心血……”

　　慕容紫凝见她说起实验就滔滔不绝，只好不好意思地打断了她：“柳博士，我没看出来，您这个小小的实验室，有哪里可以直接通到地面上？”

　　进入这个实验室之后，慕容紫凝等五人，就已经在认真地到处打量着，他们都没有发现向上的通道，因此，慕容紫凝这是实在憋不住了，才问了出来。

　　柳冰这才发觉自己的话题扯得有些远了，不好意思地一笑：“呵呵，从这里到地面上，会到达我的另一个实验室，我想，以天网七号工程之浩大，我那间小小的实验室，应该没有被其他人使用，当然了，到达那间实验室之后，如何出去的事情，还是需要麻烦慕容队长了。”

　　慕容紫凝立刻点头道：“柳博士放心！我们会想尽办法，把你带到末世之神的身边的！”

　　柳冰站起来，举了举手臂，动了动腿，稍微活动了一下，说道：“好了，慕容队长，我觉得体力恢复了一些，我们走吧！”柳冰在她那张已经没有了被褥，只剩下了破烂的床单的床上，轻轻点按了几下，原来，那小床的床头上，竟然有着一个类似键盘的东西。

　　柳冰解释道：“这是一个指纹识别器，当然，还需要密码，它是专门用来让我从这里到达地面上的实验室的，这三天来，我一直不敢上去，就是担心一旦暴露，以我的体力，恐怕没有足够的能力完成任务，所以，我只能等。”

　　柳冰说话间，她的床一侧的墙壁，忽然向两边分开，伴随着一阵咔咔的声音，看来这里的设施，确实还在供电。墙壁移开之后，可以看到，里面是一个黑黝黝的洞口，看样子墙壁好象是石头做的，其实不然，这墙壁外表是石质的，内里却是厚厚的钢材！

　　柳冰一挥手：“慕容队长，这个电梯，最多只能坐两个人，上去之后，需要我的虹膜认证和密码认证，才能进入另一个通道。”

　　慕容紫凝点点头：“我明白，柳博士，你只要每次带一个人上去就行了，李慕白，你先跟柳博士上去，到达之后，注意警戒。”

　　李慕白挺直了身子：“是！”他一步跨到黑呼呼的洞口里，发觉里面的空间确实不大，站在里面，只能低着头，柳冰进来之后，在这个怪异的电梯某处，好象很随意地按了几下，于是墙壁缓缓合拢，等到墙壁完全合拢之后，电梯就缓缓上升。

　　三秒钟的时间，电梯停止，在柳冰的操作之下，电梯的门打开，李慕白便觉得眼前一亮，终于到了另一个通道的入口，在这里是一个圆形的盖子，一看之下，只觉得相当地厚重，铁盖子的中间，有一个宽大的把手，把手的上面是一个小小的摄像头和一盏亮着的LED灯，下面又是一个小键盘。

　　李慕白也不由心中暗叹：天网七号的这些设施，确实够精密够安全，光是这个专用电梯，也花了不少的钱吧？简直比军区里的设施还结实啊。看起来，国家对于有重要作用的科学家，还真舍得花钱呢！

　　柳冰站到那个铁盖子前面，用左眼对准了那个小小的摄像头，同时还在下面的小键盘上，按下了一个键，半秒钟后，铁盖子里面似乎有一声轻微的响动，柳冰这才站了回来，又在小键盘上按了几下，然后伸手握住那个把手，李慕白连忙也伸出一只手，他觉得那个铁盖子肯定相当重，以柳冰目前的体力，还是要节约着使用啊，他当然要帮柳冰一把。

　　咔！一声轻响，那个铁盖子竟然被李慕白毫不费力地就拽开了，李慕白往里面望去，发觉这是一个圆形的地道入口，虽然这个盖子不大，可进去之后，里面的空间可是相当大，就如何专门修的一个楼梯似的，有着石质的台阶，斜通向上，然后如楼梯般打着旋，连扶手栏杆都有。

　　李慕白刚要出声，柳冰却将手指竖在嘴唇上，向他示意噤声，然后指了指楼梯，示意他钻进去，又小声道：“这个通道，进去一个人之后，便要自动关闭，在设计的当初，就是为了安全性着想，谁知道当初的安全性，到如今却对我们成了制约。”

　　李慕白点点头，也放低了声音：“柳博士，你去下面接他们，我将这个楼梯探查一下，看看有没有危险。”

　　于是柳冰继续下去接人，李慕白掏出两把匕首，猫着腰，警惕地缓步走上了台阶，一步一步，高抬脚，轻轻放下去，不敢发出一丝的声音，向着上面搜索而去。


第915章 外面很精彩

　　咔的一声轻响，果然，那个铁盖子自动关闭了，李慕白被这一声惊了一下，回头看了一看，又转头继续往上走去，头顶上的照明灯，也关闭了。

　　李慕白将楼梯探查了一遍，觉得楼梯只有三层楼那么高，不知道通向了哪里，反正到了尽头的地方，头顶上是一块用石头制作的大板，有一米见方，石头就是一般的石头，李慕白伸出手去，往上使了使劲，稍微感觉了一下其重量，也只能摇头叹息，因为他根本推不动！

　　李慕白就缓缓走回，因为他完成了警戒任务，确认了安全，至少楼梯这里是安全的。

　　第二个上来的是慕容紫凝，她刚一进入铁盖子之后的楼梯，便看到了警惕的李慕白，慕容紫凝用眼神向李慕白询问了一下，后者轻轻点头，示意这里安全。

　　慕容紫凝也对这里的安全设施很是赞叹，她一挥手，示意李慕白到上面等着，然后慕容紫凝便负责在这里接人，片刻后，宋紫宸上来了，慕容紫凝便将她派往李慕白的身边，上面有了这两个人，慕容紫凝就觉得放心多了，这两人都是龙翔部队的老人了，作战经验极其丰富，肯定是万无一失的。

　　韩雪和罗钺两人，也陆续上来了，最后进来的是柳冰，四人也迅速来到了楼梯的上方，柳冰示意其他人闪开，仍然是由她开启那张石板，李慕白和宋紫宸，撤了下来，与柳冰擦身而过，让柳冰到了最前面。

　　柳冰非常熟练地从楼梯的一侧，将手抚上了铁质的墙壁上，她的手抬起来的时候，就掀开了一个类似电闸的小铁门，然后，柳冰又将右眼贴在了小铁门里面的一个小小的摄像头上，又是叮地一声轻响，柳冰又在里面的键盘上按了几下，然后，那块石板便缓缓上升。

　　升到了十几公分高的时候，那块石板便向着一侧移去，从始至终，这块石板的移动，并没有多大的响动，这里的电动机的静音效果相当地好。

　　大家看着柳冰做完这一切，对天网七号工程里的安全设施，又有了新的认识，如果万一柳冰死亡的话，龙翔部队即使找到了她的尸体，恐怕也无法从这个通道来到这里。

　　石板移开之后，上面却是黑洞洞的，柳冰顺着石板下的楼梯，走了上去，然后悄声道：“大家按照顺序，一个个地上来，注意不要出声，也不要弄出亮光，我这个实验室，位于实验楼的一楼，如果有亮光出现，很可能会被对方发现。”

　　由于楼梯里一直有灯光，就显得他们到达的房间里太黑了，几人走上来之后，仍然没有适应房间里的黑暗，但他们都感觉得出来，这是一个不大的房间，似乎还有……马桶？这里竟然又是卫生间？而且是一个根本没有窗户的卫生间！

　　柳冰非常熟练地推开了房间的门，进入了另一个房间里，李慕白上来的时间最久，他仅凭着感觉，跟在了柳冰身后，来到外面的房间里时，顿时从窗户处，望到了外面的星星！

　　这个稍大的房间，明显又是一间实验室，由于有了窗户，房间里就有了微弱的光亮，慕容紫凝等五人，适应能力相当强，此时已经能够看清楚这个实验室内的布置了，他们觉得这间实验室比地下的那间大多了，还有里面的一个套间，床铺都很齐全，外间则是放着一台电脑，还有显微镜、试管等，实验台明显也大了不少，旁边还有着三台不知名的精密仪器。

　　慕容紫凝五人的心情，顿时放松了下来，从那个无限憋屈的地下，来到了地上，这感觉原来竟然这么好！如果说原来慕容紫凝等人是瞎眼的地老鼠的话，现在的他们，觉得自己已经‘翻身农奴得解放’，成为了能够控制岛上局面的人！

　　至少，在现在这种情况下，他们可以凭着自己优秀的作战素养，有权利选择如何与对手决战，而不是被动挨打。

　　慕容紫凝迅速戴上了夜视仪，向窗外望去，便看到这座实验楼距离大门有着相当远的距离，中间有着许多绿化带，还有露天的健身设施，旁边还有一座楼，那里是后勤人员住宿楼。

　　柳冰简单地介绍道：“在住宿楼后面，则是一座办公楼，原来是用于行政办公的，我估计，史密斯的人也许就在办公楼里，当然，也可能分布在末世之神所在的地方，比如说，南部的山峰。”

　　慕容紫凝悄悄地将窗户打开，小心地将螓首探出窗外，刚一探出去，头刚刚接触到防盗铁窗，便忽然觉得眼前一亮，一道极为耀眼的灯光，从远处迅速摇晃着照了过来！

　　慕容紫凝猛然将身子缩回，并快速关闭了窗户，关闭窗户的时候，她用上了相当熟练的技巧，简单地说，就是先快后慢，将推拉窗的百分之九十五，半秒钟之内拉过，剩余的部队，则是缓缓推去，以免发出声音。

　　房间内的人，全部都警觉了起来，李慕白等人立刻做好了随时出击的准备，就连柳冰，也将手枪握在了手中，以防备着随时可能出现的危险。

　　白亮而耀眼的灯光，迅速闪过，外面又归于平静，死一般的静寂，六双目光，一起望向那防盗窗，粗大如儿臂的不锈钢柱焊接而成的防盗窗，可是相当地坚固，如果要不发出任何声音而将其破开，确实难度不小。

　　柳暗心中暗叹：当初在建筑的时候，只顾着考虑坚固性了，谁能想到，现在却要破开？于是穿着宽大的迷彩服的柳冰，向房门处努了努嘴，低声说道：“我们可以从那里出去的。”

　　慕容紫凝悄声询问：“从房门处，出去之后，能到达哪里？”

　　柳冰仔细地想了想：“当年在这里的时候，对周围的环境熟视无睹，根本没有注意啊，出去后应该是一个走廊，然后通往实验楼的大门口。对了，大门口还需要验证我的身份的。”

　　慕容紫凝的一双美眸，在黑夜里闪着睿智的光：“假如我们从实验楼的大门口出去的话……有没有被史密斯的人发现的可能性？”

　　柳冰点点头：“如果史密斯控制了岛上的监控室的话，确实有可能被发现。”说到这里，柳冰喟然一叹，“我觉得，史密斯肯定已经控制了监控室。”

　　也就是说，从实验楼的大门口出去的想法，肯定是行不通的！慕容紫凝认真地思索着，似乎很随意地问道：“柳博士，假如末世之神的1-5号还在的话，你觉得应该在哪里？”其实这是最关键的大问题，只有知道末世之神所在的位置，才能考虑如何接近并拆除的问题。

　　柳冰一边用手比划着，一边悄声解释道：“我们现在所处的位置，位于度假村的西侧，整个度假村是横亘在南特岛东部的一个类似村落的建筑，长约六公里，我觉得，假如有核弹发射装置的话，应该是处于南部高峰上，或者处于我们身边的科技实验大楼的顶端，也许岛上的通讯塔上有一个，也说不定。”

　　慕容紫凝觉得有些无奈，柳冰从前只是一个生物博士，是一个科学家，并不是管理战略资源的军事专家，这五枚末世之神，究竟在哪里，她也并不十分清楚，但她对岛上的情况，算是比较清楚的。

　　慕容紫凝郑重地说道：“柳博士，我们现在，需要到楼顶去看看，特别是楼的顶层房间，我们需要清理一下，一定要确认上面究竟有没有末世之神的存在，一旦确定上面真的有末世之神的话，还要麻烦你去拆除。”

　　柳冰立刻答应道：“好，那么，你们准备怎么上去呢？要避开监控设备，不是一件容易事啊。”她努力地回忆了一下，最后还是只能叹息：“我根本没有注意这里有多少监控摄像头啊……我想，楼梯口，电梯里，以及每个房门前，应该都有摄像头的。”

　　慕容紫凝思索了一下，转头向宋紫宸说道：“我们两个上去看看。”做好出发准备后，回头又看向李慕白等三人，李慕白立刻说道：“队长放心，柳博士的安全，由我们负责。”李慕白说话间，罗钺和韩雪已经挺身上前，将柳冰护在身后。

　　韩雪似乎已经恢复了许多，她凝声说道：“队长放心，我们会用生命保护柳博士的安全。”

　　慕容紫凝点点头，从自己的背包里取出两包口香糖，递给宋紫宸一包，后者稍微愣了一下，美眸一转，立刻明白了口香糖的用处，连忙破开一个，放在嘴里咀嚼着，慕容紫凝向宋紫宸会意一笑，两人拉开房门，慕容紫凝口中的口香糖，就随手粘在了头顶上方的视频探头上。

　　悄然关好了房门，宋紫宸和慕容紫凝两人这才发现，这道房门竟然是钢板制作而成！开关的时候，有着特别的沉重感，从里面很容易开启，而从外面的话，就有了些难度。

　　宋紫宸冲慕容紫凝使了一下眼色，两人的目光，一起盯向了头顶上的摄像头，那里只有一个针孔状探头，却看不出是不是加了电，两人的目光一对，顿时都变得更加小心翼翼起来，从现在起，她们之间的交流，已经不能使用语言，而只能使用手势。

　　往前走了两步，宋紫宸和慕容紫凝就分别用口香糖粘上了两个摄像头。


第916章 发现了一枚

　　行动之中的两人，将匕首和手枪，都挂在了可以随时取用的部位，两人虽然提高了警惕，行动间却显得非常随意，仿佛在自己家院子里遛弯似的，只是，她们两人对于摄像头的探索速度，那可是极为惊人的，有时候，两人竟是同时发现摄像头的存在，然后由一人出手解决。

　　爬上楼梯的时候，两人都注意到了，摄像头就在她们的对面，五米之外！于是宋紫宸朝慕容紫凝淡淡一笑，将口香糖取在手中，屈指一弹，嗖，啪！那团带着粘性的口香糖，便准确地贴在了摄像头上！

　　两人相视一笑，快步拾阶而上，继续着同样的行动。

　　慕容紫凝和宋紫宸，都是龙翔部队的老战士，一起配合着，不知道完成了多少艰难至极的任务，也曾经目睹过多少战友的受伤和死亡，她们已经视危险如家常便饭，配合得更是默契，而且习惯了那种走路没有声音的行走方式，速度竟然基本不受影响。

　　她们之所以没有从电梯上去，当然是考虑到电梯要用电，一旦使用的话，很可能会立刻被对方发现，对于这次的行动来说，暴露得越晚，就越安全，特别是丽都市的一千五百万人口，也会更加地安全，如果逼得史密斯发射了末世之神的话，就算他们把剩下的所有四枚都能够拆除，这次行动也等于是以失败而告终！

　　一枚末世之神被发射，并在丽都市上空爆炸开来的话，会造成什么样的后果，他们也不敢想象！但他们知道，绝对不能让那样的结果发生。

　　从一楼爬上十六楼，其间需要的体力，也是非比寻常！就连慕容紫凝和宋紫宸这样的超级战士，在走到十五楼的时候，也是有些微微的气喘，当然了，她们可不仅仅是轻松地爬楼梯而已，还要随时警惕着四面八方，高抬脚轻落步，体力的耗费，更是巨大。

　　两人同时停下了脚步，互望一眼，都是灵活如狸猫一般地将身子贴向了楼梯的阴暗处，因为十六楼竟然有灯光！不仅如此，她们甚至听到了有人类的脚步声！这种脚步声尽管也很轻微，可是以两人多年养成的敏锐的感觉能力，还是清晰地听到了。

　　十六楼有人！两人的目光迅速一碰，慕容紫凝指了指上面，又拍拍宋紫宸的肩膀，又指指自己，那意思是说：紫宸，你呆在这里，我上去看看。

　　宋紫宸一把拉住了慕容紫凝，直接将慕容紫凝按在了身边，然后猫着腰就出了暗影处，她不能让自己的队长首先涉险，而自己呆在这里等候，因此，她选择了自己出去。

　　宋紫宸轻轻挪步，然后忽然一窜而上，落地无声，便到了十六楼的楼梯口处，那里还有一道房门，她在那门后稍停了一下，然后缓缓拧开了房门，一猫腰就快速向着十六楼的走廊走去，手中早已经握起了两把匕首，这是为了防止远处有人发现，作飞刀之用。

　　走廊里有着并不明亮的灯光，宋紫宸却不顾危险，快步走向了走廊的尽头，她要寻找通往楼顶的出口，在经过一个房间的时候，宋紫宸立刻矮下了身去，因为她看到这个房间的窗户里，透出了灯光！显然里面应该是有人！

　　宋紫宸观察了一下那扇窗户，窗户的面积并不大，相当于一般的窗户，可是窗外的防盗窗，却制造得相当强大，一看就不是能够轻易破开的那种，即使以宋紫宸的强大力量，也难以用手扭开。

　　宋紫宸身形一矮，晃身过了窗户，来到房门处，静静地站在房门前，倾听着房间内的声音，好半天，房间里根本没有任何声音发出，此时虽然是冬天，可是楼风的温度却相当高，取暖设施还是相当完善的。

　　宋紫宸觉得自己身上的衣服渐渐地干了，比起刚从水潭里出来时，确实好受多了，既然里面的人没有动静，宋紫宸便不打算打扰了，于是迅速走向走廊的尽头，果然，这里有着一个向上的出口，还往下吊着软梯，看样子这个软梯，应该是新近装上去的。

　　宋紫宸的心，咚咚地跳了起来，她本能地感觉到，也许确实象柳冰说的那样，楼顶上确实有着枚末世之神！宋紫宸强自压下激动的心情，刚要回头去找慕容紫凝来配合自己的行动时，却发觉楼梯口处，已经出现了慕容紫凝的身影。

　　宋紫宸跟慕容紫凝之间，由于多次互相配合战斗，再加上平时有相当不少的时间在一起训练，两人熟悉到了极点，即使在暗影中，只要慕容紫凝做出一个较大的动作，宋紫宸敢保证立刻就能认出她来！即使在万人丛中，宋紫宸也不可能认错，更何况如今只有她们两人参战的情况下？

　　宋紫宸警惕地替慕容紫凝注意着刚才那个有人的房间，她向慕容紫凝示意了一下，慕容紫凝其实也已经发觉了那个房间的异样，她也是如宋紫宸那样，放低了身子，一晃而过，脚下没有发出丝毫的声音！

　　两人迅速来到软梯下汇合了，宋紫宸低下了头，双手猛拽住软梯的下端，慕容紫凝一跃而上，三两下就从楼顶的出口处，跃了出去，没有发出任何声音！

　　宋紫宸警惕地望着来路，然后稍微放慢了些速度，也是如慕容紫凝一样，向上面爬去，也是三两下就到了楼顶的出口处，迅速跃上时，却忽然听得刚才那个貌似有人的房间，吱哑一声，房门打开了！

　　宋紫宸的心脏，咚咚咚地跳了起来，她心里最清楚，她刚才爬上来的时候，虽然没有发出什么声响，可是，她虽然爬上了楼顶，那软梯却仍然在微微地摆动！如果房间里出来的人不是瞎子，就应该能够看得出软梯的异样！

　　宋紫宸将身子一矮，蹲在出口的旁边，再次将一对匕首，擎在手中，准备着如果有对方的人上来，就立刻将之解决掉！因为楼顶上完全是一马平川，已经没有了藏身之处。

　　慕容紫凝的目光一扫，便看到了楼顶上果然有着一个小型的核弹发射架，上面放着一颗一人多高的核弹！慕容紫凝只觉得自己的心脏，突然快速跳动了起来！这里果然有着一枚末世之神！

　　慕容紫凝努力地吸了几口长气，好半天才让自己的心情平静了一些，认真地观察着那枚末世之神，见核弹的弹头上，涂的是一种深色的漆，弹身上则是一片银白之色，上面涂着红色的英文字体：末世之神1号，几个尾翼也是银色的，正与地面呈三十多度的夹角，静静地躺在发射架上，仿佛一个熟睡的孩子。

　　这个看起来没有什么威胁的末世之神，其杀伤力堪称末世死神！如果在足够的高空爆炸开来，由核弹的爆炸，导致生化毒药散播开来，可在散布到最远方圆一百多公里！那样的话，这方圆一百多公里之内，将会在半个小时之内，没有任何生命迹象！

　　走近如此一个有着巨大杀伤力的末世之神核弹，慕容紫凝甚至觉得，自己的心脏再次急跳起来，核弹的发射，也是需要支架上的许多控制导线的连接的，这些导线，跟总控制室也是相连的，发射之后，才只凭着核弹内的导向芯片，操纵着核弹的飞行！

　　所谓的拆除核弹的任务，无非就是毁掉核弹的导向芯片，使之即使发射，也只能近距离钻进海里，也许根本不会爆炸，那么，核弹即使被毁掉，埋入茫茫大海中，也不会造成太大的危害。

　　慕容紫凝站在末世之神之前，压下激动的心情，察看了一番之后，仍然没有决心自己打开这个东西，因为她知道，一旦自己操作失误，核弹中的生化毒液球被撞破的话，可能她和宋紫宸两人，都不能幸免！

　　慕容紫凝和宋紫宸当然都不怕死！可是，在能够避免死亡的情况下，谁也不愿意死得一文不值。当然，还有另一个最重要的因素，那就是，如果死在这种末世之神的毒气之中，恐怕她们身上的皮肤，都会烂成血淋淋的烂肉！对于一个天生爱美的女人来说，还有什么死法，比这种死法更恐怖呢？

　　伸了几次手，慕容紫凝最终还是没敢动面前这个末世之神！她狠狠的一咬牙，回到宋紫宸的身边，后者则是正在倾听着出口下的动静，幸好没有人发现软梯的异样！

　　宋紫宸疑惑地望了过来，瞟向那枚末世之神，美眸中的意思是：队长，我样自己来解决它吗？

　　慕容紫凝轻轻摇头，如果由她们两人拆除这枚末世之神，可就是在执行一项完全没有把握的任务，如果她们因此而死，死得难看些倒还不算是最大的恶果，最重要的是，两人之死，恐怕会造成整个任务的失败！这才发现了一枚核弹啊。

　　慕容紫凝想到了这些，历经生死的她，更懂得自己生命的价值，她毅然一摇头，就要从软梯上爬下，宋紫宸一拽她的胳膊，朝她轻轻摇手，示意这会儿不能下去。

　　慕容紫凝与宋紫宸一起，小心地朝出口的下面望了过去，还没有看到走廊里那个有人的房间时，两人就忽然缩回了头，迅速将身体隐起在出口边缘之外，因为她们同时看到了一个影子！那个影子虽然一动也不动，可她们又怎知这人不是埋伏好了在等他们上钩？


第917章 美人计

　　如果说这里有敌人把守，那么两人该如何下去呢？问题摆在了面前，两人都是皱起了弯弯的秀眉，慕容紫凝将嘴唇凑在宋紫宸的耳边，用只有宋紫宸才能听到的细微声音，悄声说道：“紫宸，我直接跳下去诱敌，然后你来负责杀死对方！注意不要用枪。”

　　宋紫宸摇摇头，坚定地用食指指了一下自己，意思是：当然是我来诱敌，你来消灭敌人！宋紫宸不由分说，便硬是将慕容紫凝推到了一边，示意慕容紫凝做好战斗准备。

　　宋紫宸认真地盯着慕容紫凝的动作，直到她觉得慕容紫凝已经做好了准备，她才冲慕容紫凝打了一个手势，示意行动开始！然后她忽然跳了起来，窈窕的身子在空中的时候，就忽然拔得笔直，从楼顶的出口处，直直地落下！

　　慕容紫凝便立刻从出口处探出身子，左手扶向软梯，右手中捏着一把匕首，准备随时击发出去！然而，她入目的情景，却让她觉得有些好笑，那静静站立的身影，居然是一道门的影子！

　　那道门开着，正好映射过来，微微摇动着，再加上走廊里的灯很多，形成的是散影，看不清楚影子的主人的具体形状，才造成了两人的误认。

　　跃下的宋紫宸怎么办？她可是头朝下跃下的，本来是准备通过自己的行动来吸引敌人的，其实这么做有多危险，宋紫宸的心里清清楚楚，可她必须这么做！

　　宋紫宸也意识了情况的不对，因为她在身子刚从出口落下时，便用眼角的余光，向着影子的方向瞟了一眼，发觉那只是一道敞开的房门时，宋紫宸立刻有了决断，她的双手忽然抓向了软梯，身子便荡了起来，在她双臂上的强大力量的支持下，下半身也就是双腿，往下一卷，顺利地搭在了软梯上。

　　软梯轻轻一晃，便又慢慢地稳定了下来，宋紫宸一拧身，从软梯上就下来了，同时压住软梯的下端，让软梯的摆动幅度迅速达到了静止，此时慕容紫凝已经趁着这个功夫，从软梯上迅速落到了地面上。

　　宋紫宸立刻快速挪步，将手一挥，示意慕容紫凝走在她的身后，宋紫宸来到那间有人的房门前时，悠然停止了脚步，迅速往身后一摆手，示意慕容紫凝慢一点。

　　敞开房门的房间里，瞟出一股雪茄的味道，宋紫宸吸了吸鼻子，她甚至能够分辨得出，这雪茄的味道，是M国进口的一种雪茄！而这种雪茄，由于劲太大，一般只有美洲人才能享受得了，或者只有超级烟鬼才能享受。

　　宋紫宸也在迅速思考着怎样把房间里的敌人解决掉的问题，如果她们突然出现在房间里，对方肯定会拔枪相向！如果是那样的话，她们这个小分队进入了科技实验大楼的情况，便会被史密斯方面立刻察觉。

　　宋紫宸突然做出了一个令慕容紫凝不解的动作，她竟然将匕首全部都收了起来，连背上的武器，也递给了慕容紫凝，后者下意识地接了过来，疑惑地望着宋紫宸，宋紫宸淡淡一笑，突然在房门上轻敲了两下，然后将屁股一扭，就站在了房门处，同时搔首弄姿，扭着硕臀，便款款走进了房间！

　　慕容紫凝立刻明白了，宋紫宸这是要施美人计！

　　房间里抽雪茄的美洲男人，是一个戴着深度近视镜的小生模样的年轻人，一头金黄的头发，此时正一边抽着雪茄，一边耳朵里塞着耳机，似乎在听着什么音乐，脑袋还有节奏地摆动着，右手里还拿着一本书，摇晃着身子在看书，这家伙还真是忙啊！

　　听到敲门声，那美洲男人摇晃着的脑袋，忽然停止，推了推眼镜，望向房门处，然后他使劲眨了眨眼睛，用英语说道：“哇！美丽的东方女神！我这是在做梦吗？哈哈……太好了！也许这是上帝的恩宠！来吧，宝贝……”

　　女人，天生就是弱者的代名词，因此，即使宋紫宸穿着一身的迷彩服，这个美洲男人仍然觉得宋紫宸这个东方美人属于可以欺负的类型，他本能地以为，这是上帝派这个东方美人来帮他解除寂寞的，因此，他兴奋地站起身来，毫无防备地走向了宋紫宸。

　　当然，还有着另一方面的原因，使这个美洲人放下了警惕之心，因为宋紫宸的手里，根本没有拿着任何武器！而且，宋紫宸长得实在够美，这也是让美洲人失去警惕之心的重要原因之一，女人，长得漂亮，就是天下间最锋利的武器！

　　宋紫宸用英语顺嘴胡掐：“你好，我是史密斯先生特意派来陪您的，请问，您的名字叫什么？”她一边走向美洲人，一边捏起了兰花指，媚眼一抛，柳腰轻摆，即使穿着迷彩服，她窈窕的身姿，仍然足以迷倒这个多日不见女人的美洲人了。

　　美洲人笑道：“呵呵，我叫查尔斯，来吧，宝贝儿，你真是太美了！简直是真正的东方女神哪！来……”两人的距离渐渐接近，查尔斯伸出双手，试图拉住宋紫宸的手，宋紫宸任他握在手里，然后将笑盈盈的俏脸，凑向查尔斯的脸前……

　　忽然，宋紫宸被查尔斯握住的右手，猛一翻动，一个简单的兰花指，手臂如毒蛇般绕到了查尔斯的背后，一个扣击，查尔斯就眼睛一翻，晕了过去。慕容紫凝随后便走了进来，对于宋紫宸冒险行使这种美人计的做法，她并不赞同，可是想不到这次却起到了如此明显的效果，这也是异数了。

　　慕容紫凝悄声说道：“将他先绑起来，暂时不要杀死，以免引起敌人的怀疑。”慕容紫凝担心，这些人的身上，可能都有跟自己这些人类似的装置，一旦死亡，肯定会被史密斯发现，那就不妙了。

　　宋紫宸做这种事当然不是第一次了，绑人更是她的拿手绝活，听到了慕容紫凝的命令，她立刻将房间里的窗帘扯下，手脚并用之下，嘶嘶声中，将窗帘就给撕成了几个布条，然后将查尔斯抱起，放在椅子上，将他的双手反剪在了背后，牢牢地捆了个结实，又将他的双腿绑在了椅子上。

　　宋紫宸审视了一下自己的杰作，轻轻拍手：“好了！”

　　慕容紫凝瞟了宋紫宸一眼，又瞟向查尔斯的嘴，宋紫宸讪笑一声，又取过一块窗帘布，团成了一团，左手捏住查尔斯的下巴，右手用力将那团窗帘布硬是塞进了查尔斯的嘴里，而且塞得极深。

　　呜……查尔斯此时被宋紫宸的一阵摆弄之下，竟然醒了过来，看向眼前的两个东方美人的时候，查尔斯竟然没想明白：什么时候东方的女人这么厉害了？他可是记得，跟皮特头出去猎艳的时候，曾经弄死过几个东方女孩，那可是都不禁摆弄啊……

　　查尔斯的蓝眼睛转了转，见人家没有杀死自己的意思，他也放了心，跟着史密斯这个疯狂的家伙，来到这个南特岛的时候，他们可都知道，这件事情肯定会惹怒华夏的军方，他们的下场肯定也不好，说不定会尸骨无存，皮特头儿也关照过了，如果情况危急的时候，他们能逃就逃……

　　宋紫宸俏皮地向查尔斯眨眨眼睛，然后背起了自己的枪，又向查尔斯摆了摆手，做出一个再见的手势，然后关上了房门，将房门从外面反锁上，然后，她和慕容紫凝两人，就立刻加快了脚步，迅速向着一楼跑去！

　　她们仍然没有使用电梯，从十六楼跑到一楼，两人都是憋了一口气，从楼梯上的栏杆上，飞速滑下的，比起刚才上楼的时候用的时间，就少得多了，而且也节省了不少的体力。

　　没有被对方的人发觉，两人迅速回到了一楼的那个房门前，宋紫宸负责警戒，慕容紫凝警惕着轻敲房门：“叩叩……”

　　房间里的李慕白，立刻紧张了起来，他沉声用英语问道：“是谁？”

　　慕容紫凝悄声回答：“黑桃A。”李慕白和房间里的其他三人，顿时松了一口气，李慕白从里面拉开房门，慕容紫凝迅速闪身而进，急切地向柳冰说道：“柳博士，我们在楼顶发现了一枚末世之神！快，你快随我们上去！我看了半天，仍然没敢动手，不知道怎么办。”

　　柳冰也是迅速点头，罗钺悄声说道：“队长，你们带柳博士上去，我在一楼这里警戒。”然后朝慕容紫凝等人一挥手，罗钺端起他的微冲，警惕地望着四周。

　　李慕白点点头，没有说话，而是迅速将身子蹲在了柳冰面前，示意自己背柳冰上去，柳冰为难地看向慕容紫凝，后者点点头，用鼓励的眼神望向了柳冰。

　　柳冰当然也知道，她自己的体力极为有限，在这种情况下，为了节约时间，只能委屈人家李慕白背着自己了，柳冰不好意思地趴到李慕白背上，于是李慕白双手向背后拢住柳冰，慕容紫凝和宋紫宸在前，韩雪在后，几人迅速往楼梯上跑去。

　　时间，一分一秒地过去，他们的心中，都是急如火焚，到现在为止，才发现了一枚核弹，而且还没有拆除，以如此地效率，怎么能行？而且，万一被史密斯发现了他们已经来到地面上，后面的核弹的拆除，又不知道会有什么样的困难呢！


第918章 视频误人

　　李慕白虽然体力惊人，可是，在背着柳冰上到十楼的时候，就已经气喘起来，不过，即使气喘的速度在加速，可他脚下的速度，丝毫也没有受到影响，仍然是一路飞奔，带着柳冰，来到了十六楼，来到软梯前，将柳冰放下之后，李慕白终于累得张开了大嘴，喘息起来，真如拉风箱一般。

　　柳冰便朝着软梯而去，谁知道柳冰爬上去之后，竟然无法再往上爬了，她努力了几次，仍然无法爬上去，连一阶也没有登上，慕容紫凝见她的体力实在不行，只好向宋紫宸一使眼色，又向上面的出口望了望，宋紫宸立刻会意，将柳冰放下来之后，宋紫宸就噌噌噌几下，爬了上去，然后从上面探下了身子。

　　慕容紫凝一猫腰：“柳博士，你趴到我背上，我背你上去，快！”

　　柳冰不好意思地说道：“啊？那……好吧。”她当然也知道，现在的时间，对于大家来说有多么宝贵，她柳冰体力不行，耽误了不少时间了，再也耽误不起了。

　　柳冰迅速趴到慕容紫凝的背上，然后慕容紫凝就以极快的速度，迅速爬了上去，来到顶端出口之处的时候，慕容紫凝担心柳冰自己爬不上去，早就安排了宋紫宸在上面接应，不得不说，慕容紫凝在紧急情况下，仍然头脑能够如此清晰地安排这种细节方面的小事，的确是一个领导的人才。

　　于是处于出口上方的宋紫宸，探手就紧紧地握住了柳冰的双臂，硬生生将柳冰拽上了出口，这种姿势，对于宋紫宸来说，也是非常难受的，可此时情况紧急，她什么也顾不得了，只要柳冰能上来，一切都好办。

　　柳冰终于上来了，宋紫宸立刻将她扶着来到了核弹发射架前，此时慕容紫凝和李慕白、韩雪三人，也从出口处爬上了楼顶，三人迅速围了上来，盯着柳冰的每一个动作。

　　在十六楼的走廊上，不需要任何人警戒，因为那里如果有人的话，反而最容易被人家发现，还不如大家都上楼顶，遇有特殊情况，再另想办法。

　　柳冰对于这种号称末世之神的核弹，也是非常犯怵的，她小心地来到核弹前，伸手轻轻敲了敲，又取下自己的拆弹专用背包，从里面取出螺丝刀，将螺丝刀对准了上面的螺丝的时候，忽然她停下了手。

　　众人都疑惑地望着她，不知道她为什么忽然停止了拆弹动作，柳冰又凑到了核弹的末端，在那里认真地看了几眼，这才取出螺丝刀，将那里的一个螺丝卸了下来，这才长吁了一口气：“慕容队长，刚才你们幸好没有冒然拆除它，因为这枚核弹，还加装了自毁装置，如果直接从弹头上动手的话，自毁程序一旦发动，拆弹人还有整座大楼里的人，都将在十几分钟之内死去。”

　　听了柳冰的话，慕容紫凝和宋紫宸两人只觉得心中一紧：好家伙，幸好刚才没有冒冒失失地动手啊！这东西可真是了不得！

　　接下来，柳冰将弹头上的螺丝分别拆了下来，却并不将核弹从支架上取下，而是将弹头递给了慕容紫凝，然后，柳冰非常熟练地将手探向了核弹的弹体中的管子中，柳冰脸色有些苍白，使足了力气，才从里面拉出来一个吊着四串‘玻璃球’的金属片，紫色的玻璃球，互相轻轻撞击着，发出令人心悸的格格的撞击声。

　　四人都是屏住了呼吸，望着这四串绚目的玻璃球，这就是末世之神的核心，这就是那种装有生化毒液的球状物啊！如果一不小心，碰坏了其中一枚……在场的几人，恐怕都要死得很惨了。

　　柳冰的身子有些摇晃，她到现在为止，体力仍然没有完全恢复，此时也是勉力强自支撑着没有倒下，柳冰将那吊着四串玻璃球的金属片，递向身旁的慕容紫凝，后者立刻麻利地接了过来，心里却一直在打鼓：我手中握着的，可是楼顶上这五人的性命啊！我可千万不能失手扔掉啊……

　　慕容紫凝甚至觉得，自己握住那个金属片的双手，竟然有些颤抖，随着她的双手的颤抖，那四串玻璃球，依然在发出轻轻的格格声。慕容紫凝有些恨自己的不能镇定，作为队长，只是提着这个东西，就紧张了起来，这成什么样子？

　　可慕容紫凝越是自责，手中的颤抖就越是无法抑制，轻微的格格声，依然在响……

　　柳冰伸手到了核弹的管腔之中，摸索了足有一分多钟，才将一个芯片，从里面摸了出来，她的俏脸上顿时露出了欣慰的笑容：“就是它了！这就是核弹的导向芯片！只要将它毁掉，这枚核弹就彻底失去了作用！”

　　宋紫宸接过那个小小的芯片，随手扔在了地上，一脚踏了上去，咔嚓一声，芯片便被宋紫宸踩成了碎片，即使要修复，恐怕请专家来也不好办了，这个芯片上的各种电容之类，已经完全碎了。

　　柳冰向慕容紫凝示意了一下：“慕容队长，你可以小心地将这些毒液放回去，注意尽量轻放，最好不要发生大的碰撞就好，稍微有一点碰撞，没有关系的。”

　　慕容紫凝将金属片高高举起，准确地将玻璃球的长串底部，放入核弹的管腔中，然后缓缓往下放，最终才准确地卡在了管腔里，慕容紫凝松了一口长气，这才发觉自己的手心里已经全是汗了。

　　慕容紫凝如果独自面对强大的敌人时，反而能够及时地使自己镇静下来，可今天她面对的，并不是强大的敌人，而是这种杀伤力如恶魔一般的末世之神核弹哪！拆除这种东西，只能成功，绝对不容许失败呀！

　　柳冰又认真地将核弹的弹头装了上去，那枚核弹的弹身，在整个过程中，一直静静地躺在发射架上，根本没有跟发射架有任何的脱离时间。

　　柳冰解释道：“我之所以不把核弹从发射架上取下来，就是为了不让史密斯发现这核算核弹已经被我们拆除了，如果将核弹从支架上取下，控制它的终端上，可能会发出警报，史密斯就可能发觉我们动了核弹。”

　　慕容紫凝神色凝重地点点头，悄声道：“幸好我们没有动这枚核弹啊，如果按照视频教学上的拆除方法，恐怕……不好！”慕容紫凝忽然想到了一个重要的问题，那就是林枫的小队！他们会不会在情急之下，按照视频教学中的方法，直接拆除核弹？！

　　慕容紫凝的神色，片刻间就变得苍白了起来：如果林枫他们那样做的话，这核弹一理启动了自毁程序，后果简直无法想象啊！

　　慕容紫凝想到了这里时，柳冰就疑惑地问道：“慕容队长，你怎么了？”

　　慕容紫凝没有时间详细解释她的想法，她只是快速地问道：“柳博士，我只问你一件事，如果末世之神核弹启动了自毁程序，到达有多可怕？”

　　柳冰稍微想了一下，认真地回答道：“据我所知，如果是在封闭的实验室里，只会造成整个密封房间的污染，如果是在南部最高峰上自毁的话……应该有一平方公里左右的土地，会在十几分钟之内被污染到，也就是说，一平方公里之内的活物，将全部感染，并迅速以极为凄惨的方式死亡！”

　　慕容紫凝听得心里发凉：林枫，你们可千万不要随便动手啊！慕容紫凝只觉得自己急得都不知道怎么办才好了！可她没有办法联系到林枫啊！

　　于是，慕容紫凝迅速抛下一句话：“你们保护着柳博士，我需要想办法联系到林枫的小队。”

　　冰雪聪明的宋紫宸，立刻也意识到了慕容紫凝在担忧什么，她的心，当然也就紧张了起来，她咬咬牙，恶狠狠地说道：“那个该死的视频！是哪个混蛋玩艺制作出来的？这不是害人么？我要找到那个混蛋，把他千刀万剐！”

　　李慕白也明白了过来：“啊？紫宸，你们是说，林枫他们……”

　　两人说话间，慕容紫凝已经用先前宋紫宸跃下软梯的方式，直接一头栽下了出口，然后双手紧紧握住软梯的最下面两节中的一节，双腿顺过来，就稳稳地落到了走廊的地面上，没有发出一丝的声响。

　　慕容紫凝的眼睛都红了！如果因为那段该死的视频，造成了林枫整个小队的集体阵亡，那个录制视频的家伙，真是罪该万死啊！哦不，万死莫赎其罪啊！

　　慕容紫凝心中唯一的希望，就是林枫能够象她那样，不会冒然行事，而是选择了等候慕容紫凝的到来，然后再拆除核弹，如果林枫等人动手拆除的话，慕容紫凝甚至都不敢想下去！

　　慕容紫凝的双脚一着地，整个人便箭一般地窜出，此时宋紫宸和李慕白两人，也已经迅速跟了上来，李慕白一窜就到了慕容紫凝身后，悄声说道：“队长，你先别急，林枫不会那么没脑子的，你放心吧，他可是个机灵鬼。”

　　慕容紫凝虽然也知道李慕白这是在安慰她，可她还是心急如焚，恨不得能够立刻见到林枫，告诉他千万不要随便动手拆除核弹！可现在岛上被屏蔽了无线信号，即便要通知他，也是无能为力啊！

　　韩雪被留在了原地，顿时也着急了，她只好慢慢地引导着柳冰，爬下了软梯，再看向走廊里的时候，竟然一个人也没有了！


第919章 心急如焚

　　慕容紫凝虽然内心忧急万分，可还没有达到失去理智的程度，她来到楼梯口的时候，还是选择了从楼梯走下，而没有走电梯，她来到楼梯口，身子矫健地往栏杆上一跃而去，她的身子迅速下滑了一小段之后，双手猛然抓住栏杆，一个急停，身子一落，就到了下面的一个栏杆上，然后如行云流水一般，到了下一层。

　　李慕白是第二个跟在慕容紫凝身后的人，他和宋紫宸也都是心忧其他队友的生命，李慕白的速度更快，力量更强，很自然地就将宋紫宸甩在了身后，李慕白也是用慕容紫凝同样的动作，紧紧地跟在她身后。

　　李慕白还朝身后甩下一句话：“紫宸，注意柳博士的安全。”

　　宋紫宸当然也是急于想要联系到另一小分队的战友，可她知道，目前最秉的，还是要保护柳博士的安全，谁知道下一枚核弹，是不是还跟这一枚完全相同？如果万一有什么变化的话，没有了柳冰，大事休矣！

　　宋紫宸只好折身回来，同韩雪一起，一前一后地保护着柳冰，往楼下走去，于是她们三人的速度，就慢了许多。

　　慕容紫凝和李慕白两人，一前一后，很快就到了一楼，罗钺看到他们出现的时候，不由往李慕白的身后望了过去，没有看到韩雪和宋紫宸，罗钺用疑惑地目光望向他们。

　　李慕白急声说道：“队长，你先不要急……”他的话还没说完，忽然实验楼的大门口，出现了一个人，这位刚刚出现的人，速度极快，噌地一下，就从楼下的台阶之下，窜到了台阶之上，刚在楼门口一出现，他就意识到了楼内有着危险！

　　与此同时，李慕白也就发现了这个人，慕容紫凝也看到了，她娇喝一声：“注意隐蔽！”她的身体，也是迅速向着一根柱子靠近，楼门外的那个人，正是巴乔，他所带的小队，还在身后，此时发现了楼内有敌人，巴乔就迅速后退。

　　他虽然是经过生化改造的超级战士，可也不认为自己能够抵挡子弹，他并不知道楼里有着多少敌人，因此，巴乔后退的身影，也是非常快，在漆黑的夜色之中，巴乔就如同一道鬼影子似的，迅速躲到了楼外侧的一根粗大的柱子之后。

　　罗钺、慕容紫凝和李慕白三人，都没有选择开枪，因为他们知道，实验大楼的楼门，可都是用防弹玻璃制作而成的，他们即使打出去子弹，也不会伤到巴乔，只会让玻璃挡住。

　　巴乔似乎也意识到了这一点，他手中的微冲，只是握在手里，并没有往前射击，隐在柱子后面，巴乔的嘴角，浮起一抹冷笑：“该死的地老鼠，果然没有死绝！幸好我又巡逻到了这里，要不然，也许会被他们颠覆成功呢！”

　　巴乔向身后的兄弟们一挥手：“选择有利地形，把那些地老鼠困死在这座大楼里！楼门可是他们唯一的出口！”想了想，巴乔又说道：“楼后和两侧，也要有人把守！看到有人出来，就给我开枪！一定要杀死他们！”

　　巴乔可是知道，实验楼的楼顶上，有着一枚老板所依赖的末世之神呢！难道那枚末世之神，已经被这些地老鼠给破坏了？巴乔摇摇头，觉得这根本不可能！因为他们又在上面加装了自毁装置，如果这些地老鼠敢冒然拆除，现在就不会出现在这里！

　　巴乔想到这里，心里就释然了，同时，他也不愿意攻进去，因为如果那些地老鼠已经有人在拆除核弹的话，万一启动了自毁程序，他恐怕也要跟着这些卑微的地老鼠陪葬，那岂不是赔大发了？

　　巴乔在刚才后退的一瞬间，似乎看到了一个窈窕的身影，躲到柱子后的他，仍然在疑惑着：怎么会？这个人难道竟然是个女人？她肯定不是那些地老鼠中的一个！那她又是谁呢？抓了那么多的人质，竟然还有漏网的不成？

　　因为巴乔知道，在华夏的军方，特种部队里女人很少，甚至几乎没有，也难怪巴乔会觉得女人不是华夏军方派来的人，于是巴乔扬声说道：“里面的人听着，你们已经被包围了！要想从这里出去是不可能了！只有乖乖地做我们的俘虏，才是你的唯一出路！不然我们就将你们打成筛子！哈哈！”

　　虽然巴乔有的是时间，他可以在这里慢慢地包围着整座楼房，可慕容紫凝此时心里太急了！她可等不下去！于是慕容紫凝郑重地取下背后的狙击步枪，将一枚子弹压了进去，然后举起，将身体调整成最佳状态，用肩膀死死地顶住枪托。

　　慕容紫凝的嘴角，露出一抹冷笑：“你们竟敢阻挡我冲出去的脚步，就让你们尝尝我的聚能高爆弹吧！”于是慕容紫凝瞄准，然后银牙一咬，全身的肌肉迅速紧绷，砰！

　　狙击步枪的枪口，吐出一团明亮的火光，慕容紫凝的身体猛然一颤，被那强大的后坐力，给弹得后退了半步，这才站稳。

　　哗啦……在一声大响之中，楼门口的防弹玻璃，竟然被打出了一个碗口大小的圆洞！

　　然而，此时这枚聚能高爆弹，并没有完成它的任务，聚能高爆弹在空中拖出一道绝美的弧线，在穿透了防弹玻璃之后，那道美丽的弧线，继续往前拖飞，迅速来到巴乔隐藏的柱子前，钻入柱子之中！

　　石质的柱子，就如同豆腐一般，被子弹轻松钻了进去……

　　片刻后，轰……巨响声中，柱子全然爆开，巨大的声响，震得巴乔带着的那些美洲大兵的耳朵都聋了。整个柱子突然从子弹爆炸之处，完全地断开了！爆炸产生的石子纷飞，啪啪地打在防弹玻璃门上，也有的撞在了巴乔身后的雇佣兵身上，被砸到的士兵，顿时惨叫一声，扑倒在地。

　　巴乔死了么？没有！因为巴乔早在慕容紫凝正准备扣扳机的时候，就突然感觉到了一股莫大的危险，似乎将他的整个身体完全笼罩住了！巴乔利用他飞快的速度，突然从柱子后窜了出去，一秒钟之间，他就藏在了楼门前的那个大大的花盆之后。

　　爆炸产生出来的石子，并没有伤到巴乔分毫。巴乔愣愣地看着这枚聚能高爆弹的威力，嘴唇发干，喉结抖了抖，张了张嘴，没有说出话来，假如，刚才他一直躲在柱子后的话，那么，现在的巴乔，很可能已经面目全非！因为他虽然是超级战士，可也还是血肉之躯。

　　巴乔急声命令道：“弟兄们注意，注意隐蔽！对方的小炮太厉害！”巴乔把慕容紫凝的聚能高爆弹当成了小炮了！显然这种子弹的威力确实有着震撼效果！慕容紫凝果然不愧是子弹专家。

　　慕容紫凝向着李慕白和罗钺使了个眼色，向楼门外示意了一下，意思是：配合我的子弹，你们想办法冲出去。见李慕白和罗钺点头，慕容紫凝再次端起她的女神狙击步枪，往里面压上了一颗银白色的子弹，她眯起眼睛，向着楼门外的敌人群中，随意地瞄了瞄。

　　李慕白和罗钺，在看到那颗银白色的子弹的时候，便知道自己接下来要干什么了，因为这颗子弹一旦击发出去，肯定会在敌人群在造成混乱效果，他们就可以冲出去，顺便混水摸鱼，杀一些小杂兵了！队长这枚银白色的子弹，就是让战场上的人谈之色变的水银旋转弹！

　　砰砰砰，哒哒哒……外面的敌人，开始往楼门口内射击了！一道道火舌，向着楼门口的防弹玻璃猛然喷射，叮叮叮当当当，防弹玻璃果然还是有效果地，将那些子弹全部都挡在了玻璃之外，只是那些防弹玻璃，也在巴乔的人射击之下，现出了一圈圈的放射状的纹路。

　　慕容紫凝一见，冷笑一声，她已经不用隐藏在柱子后了，就干脆端着枪，走了出来，然后将她的女神狙击步枪端起，扛在了肩头，双腿呈弓步状，腰微微地前弯，扣动扳机。

　　砰！

　　一声巨响！慕容紫凝的女神狙击步枪，冒出了大量的硝烟！与此同时，强大的后坐力把慕容紫凝给弹得往后飞退了三步之多，这才站稳，可见这子弹的威力究竟有多大，光是后坐力就那么猛了。

　　哗啦……防弹玻璃在水银旋转弹的威力之下，仿佛突然失去了防弹的作用，立刻被水银旋转弹给射出一个拳头大小的圆洞，然后水银旋转弹从防弹玻璃的外面穿了出来！

　　银白色的弹道轨迹，还没有停止，而是在飞出防弹玻璃一丈多远之后，突然在空中爆开！子弹里竟然爆出了无数滴的水银，四散开来，就如同爆开了一朵绚丽多姿的水银之花！

　　然而，这朵水银花虽然看起来很美丽，造成的效果却是相当恶魔的！这种小颗粒，以极快的速度，在方圆十米左右的距离之内，就如同进行了一场小型的无差别攻击！

　　“嗷——”“啊——”“哎哟……”巴乔的手下，发出一阵惨叫声，他们打向防弹玻璃的枪声，忽然停止了，因为他们被水银旋转弹散发出来的水银小滴，快速地砸到了身上，距离较近的，甚至全身都被打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　躲在花盆之后的巴乔，也来不及躲避，腿上早中了几滴小号的水银滴，痛入骨髓……


第920章 阻力太大

　　忽然，从楼门口冲出来两个人，手中的枪支中，还在喷着愤怒的火舌！冲出来的两人，当然是李慕白和罗钺，两人一冲出来，见人就开枪，三四秒钟的时间，他们枪里的子弹就打光了，并迅速将身体掩在了一座高大的花坛背后。

　　巴乔想不到慕容紫凝打出来的子弹如此诡异，被击伤之后，顿时愤怒如狂，他的一双蓝眼睛，恶狠狠地盯住了楼门里面，等候着慕容紫凝的出现，他也看到了冲出来的李慕白和罗钺，从他们的枪支上一下子就看出来了，刚才使自己受伤的，根本不是这种枪里的子弹！

　　巴乔的报复心非常强，他知道自己的手下，经过刚才的那枚诡异的子弹之后，已经死伤了大半，再加上这两个如猛虎般的东方死士的疯狂攻击，如今已经几乎全体阵亡！巴乔闪身之间，便躲在了灌木丛中，一双鹰一样的蓝眼睛，闪着碧油油的光，警惕地看向周围，伺机准备袭杀造成了自己受伤的那个可恶的狙击手。

　　咔咔……李慕白和罗钺已经换好了弹夹，警惕地端着枪，猫着腰望向周围，寻找着可能存在于任何角落的敌人。

　　于是，在楼前的笔直大道上，前面是李慕白在端枪警戒，后面则是罗钺小心翼翼地朝后面一挥手，慕容紫凝此时也将狙击步枪背在了身后，手里拿着一把手枪，既然已经开了枪，也就不用在乎是否被发现的问题了，她现在需要做的，是尽快联系上林枫，其他的什么都不重要了！

　　慕容紫凝快速走向罗钺的方向，眼睛也是四下里扫视着，警惕着随时可能出现的危险，夜风吹来，楼前的绿化带，发出沙沙的声音，令人总有一种紧张感，当然了，地下还躺着十几个人呢，有的在抽搐，有的只剩下了喘息的份，有的干脆已经在怪异地扭曲着，没有了任何动静，完全没有了生命迹象。

　　鲜血流得到处都是，空气中也弥漫着浓郁的血腥的味道，慕容紫凝煞下身子，快速前进，在黑夜中如同一道美丽的风景，忽然，身旁的灌木丛中，突然蹿出一道人影，其速度之快，让慕容紫凝竟然在没有反应过来的时候，她的手枪便被来人一脚踢飞！

　　慕容紫凝心中一凛：这是史密斯手下的那种超级战士！经过了生化改造的超级战士，在力量和速度上经过了特殊的强化，而且身体的恢复能力也是大大超越了常人，这种生化改造过的超级战士，抗击打能力也是相当强悍！慕容紫凝在察觉到来人时，就觉得右手一震，手枪脱手飞出。

　　慕容紫凝前进的身影，猛然后退，然后她的身体就仿佛不受重力和惯性的影响似的，快速地侧移，旋转，出腿，反应不可谓不快，迎敌的素质也是相当地高明。

　　嘭嘭嘭……两人的拳脚迅速撞击在一起，竟然发出空爆声，罗钺和李慕白两人，在空爆声发出的时候，才知道队长受到了敌人的袭击，他们迅速回身，枪口也掉转了过来，可是，队长和那个西方男子的身影，纠缠在一起，打斗起来的时候，两人的速度都是极快，让李慕白和罗钺在如此黑夜中分辨出来两人谁是谁，也颇有些难度。

　　“啊——”巴乔愤怒地大叫一声，将身旁的一个手下的尸体一把抓起，向慕容紫凝砸了过去！巴乔如今已经在后悔，他对于自己经过改造的身体和战斗技巧太自信了，本以为可以一击之下，将弄伤自己的这个狙击手给干掉，谁知自己竟然难以脱身，变成了缠斗的局面！

　　于是狗急跳墙的巴乔，用自己同伴的尸体作为武器，砸向了慕容紫凝，准备伺机逃走。

　　两人的动作，一男一女，一西一中，虽然都是动作极快，却有着明显的区别。

　　巴乔的动作，大开大合，力量极强，使用出来的招数都是力量型的，拳脚舞动起来的距离也是轨道较长，而慕容紫凝跟巴乔接触之下，很快便意识到了对方的力量和速度上的优越性，于是慕容紫凝迅速决定采取小巧功夫缠斗的方式，她窈窕的身影，闪躲，游斗，时而还击一两下……

　　此时忽然见到一个人影冲自己扑来，瞬息之间，慕容紫凝就看清楚了，这并不是巴乔的身影，而是一个已经死亡了的敌人！慕容紫凝的身体，滴溜一转，躲过砸来的尸体，身子突然跃起，双腿如毒蛇般连环踢出，踢向巴乔的头胸腹……

　　嘭嘭嘭！三声爆响，三腿全中，踢得巴乔脑袋微微一侧，胸腹间也是巨震连连，后退了半步，晃晃脑袋，觉得眼前的慕容紫凝竟然有三个！巴乔的眼睛重影了！不过，巴乔的抗击打能力果然够强悍，仍然一晃身冲上，右拳仍然如毒蛇般袭向慕容紫凝的头部！

　　刚才一个回合的交换，巴乔不仅没有占到上风，反而被慕容紫凝瞅准机会踢中了自己，巴乔的恢复能力确实够快，只是片刻间，他的眼睛就恢复了过来，并准确地打向慕容紫凝的头部。慕容紫凝滑步躲闪，拧身之下，又是一腿踢出，穿着战靴的脚，再次踢中了巴乔的左脸同一个部位！

　　其实慕容紫凝的处境也是非常艰难，一开始跟巴乔接触的时候，慕容紫凝硬接了他的几拳几脚，震得慕容紫凝手臂发麻，腿上也是巨震连连，有了不轻的麻木之感，经过刚才的一番游斗，慕容紫凝觉得自己恢复了一些，这会儿出招，既快又狠，准确无比。

　　嘭！巴乔的脸上，再次被踢中，他晃了晃脑袋，想要继续冲向慕容紫凝的时候，忽然左侧一阵劲风袭来！

　　巴乔的身体，猛然右移，堪堪躲过了李慕白砸来的枪托，巴乔知道自己已经没有了战胜的可能性，便趁着一退的机会，将速度发挥到了极限，一晃身影，就躲到了一处花坛的后面。

　　砰砰……罗钺手中的枪响了，在花坛上打起一溜的火花，如深夜中突然亮起的一排彩灯。

　　李慕白飞步上前，准备追击巴乔，配合默契的罗钺，立刻将枪口挪向更远的地方，封锁着巴乔的退路。

　　哒哒哒……罗钺的微冲，继续冲着花坛的另一侧怒吼。

　　慕容紫凝也同时将狙击步枪从背后取出，压上了一颗子弹，将身体靠在身旁的柱子上，用瞄准镜往巴乔可能逃走的方向瞄了过去，狙击枪的枪口晃动间，却没有看到巴乔的身影。

　　李慕白手中握着一把匕首，神色森然地走向花坛的后面，罗钺立刻上前两步，端着枪为他警戒。

　　“咦？”李慕白惊讶地轻叫了一声，“这小子跑哪儿去了呢？”顺着巴乔应该跑向的方向看了一眼，见慕容紫凝一直在用狙击步枪警惕着那里，显然巴乔也没有逃往那右侧的方向。

　　李慕白正诧异间，他忽然回身，一下子扑向罗钺，将罗钺结结实实地扑倒在地，罗钺吓了一跳，两人刚趴在地上，花坛上就嘭地一声，爆起了一道火光，于是三人都明白了，又有了新的敌人！而且敌人用的是狙击步枪！

　　慕容紫凝的身子，在暗影中左窜右跳，连连晃动，迅速躲到了一个低洼处，狙击步枪的枪口猛然掉转回去，以最快的速度瞄准，砰！

　　女神狙击枪响了，对面远处，传来一声微弱的惨叫声，应该是打中了！

　　慕容紫凝的枪一响，她的身影便立刻离开了原地，迅速往楼门的方向撤走，同时向李慕白两人打着手势，因为她通过狙击步枪的瞄准镜，发觉对方的狙击手不止一个，而且还有着带着火箭筒的敌人，尤其是最前面的那个，动作之间，极为诡异，他的一跃，明显地比其他人跳得更高更远。

　　啾啾……慕容紫凝原来的藏身之处，突然爆起了几朵火花，幸好她已经离开！对方的狙击手，也不是吃素的嘛。

　　慕容紫凝带着李慕白和罗钺两人，迅速撤回了楼门之内，但她的心情，已经低落到了极点，不能将末世之神核弹的新变化通知林枫等人，在她的心中，就打了一个死结，于是她的俏脸上，完全是一副不苟言笑的模样，一摆手，她和李慕白、罗钺，就迅速上了楼梯。

　　轰……楼门虽然是防弹玻璃，可是，被火箭筒这么一轰，也就迅速破碎，碎玻璃哗啦一声，落了一地！火箭弹去势未竭，又落在了一楼的地面上，爆起了一团巨大的火光，火势迅速向着四面八方倾泄而去！

　　上了三楼的慕容紫凝三人，仍然看到了三楼的楼梯口处，冒出了一团巨大的火球，幸好片刻间便已经势竭，三人不由觉得有些后怕，正在此时，宋紫宸已经从四楼走下，一眼便看到三楼的楼梯栏杆已经被烧焦，顿时吓了一跳。

　　宋紫宸带着柳冰，迅速缩了回去。慕容紫凝三人也迅速跟上。

　　到达了四楼，慕容紫凝等六人，这才停下了脚步，然后慕容紫凝向大家分派了一下任务：“我们暂时守住这栋实验大楼，注意，我们不能聚集在一起！否则，很可能会被敌人的一颗炮弹完全灭杀！所以，我在四楼，李慕白、宋紫宸、罗钺、韩雪和柳博士，你们分别上五六七八楼，韩雪的任务，主要就是保护好柳博士，其他人跟我一起，相机消灭外面的敌人！”


第921章 爬上最高峰

　　李慕白重重地点点头，他凝重地说道：“现在，我们龙翔部队正遭受着最大的危险！每个人都要打起十二万分的精神，将武器弹药带好，尽量消灭你所能看到的敌人！希望林枫他们，在看到这边的战斗之后，能够过来支援。”

　　其他人也都点点头，迅速检查了一下自己的武器，便按照慕容紫凝的吩咐，又向着各自负责的楼层而去。

　　巴乔的小队巡逻到实验大楼发生了枪战的事情，已经有人迅速向史密斯去汇报了。

　　于是，史密斯已经知道，有小股部队已经达到了南特岛的地面上！他阴沉地向着吉德下令：“吉德，你带人进入实验楼，一定要把这些东方的地老鼠给我完全消灭！记住，不要轰炸实验楼，否则，如果实验楼上的末世之神爆炸开来，我们可能就会跟他们一起，全部死在这座小岛上！”

　　吉德迅速带人出发，以极快的速度赶往实验大楼附近。

　　吉德带人来到这里的时候，正好看到巴乔逃脱了慕容紫凝三人的围攻，于是一挥手，让手下的狙击手朝着罗钺就是一枪！幸好当时李慕白这个龙翔部队的老战士察觉到了危险，及时将罗钺扑倒，才保住了罗钺的性命，那一刻的危险程度，简直无法描述。

　　当时慕容紫凝其实也经过了剧烈的思想斗争，按照她的想法，她本应该直接冲出去，想办法跟林枫的小分队取得联系，以防林枫等人会冒然拆弹。可是，她是龙翔部队的队长，她不能不顾李慕白等人的死活，她必须与他们并肩战斗，才有可能完成东方老爷子交给的任务！

　　如果慕容紫凝离开，呆在这栋实验大楼里的李慕白等几人，很可能会被对方轻易地杀死！在这危险时刻，多了慕容紫凝一人，可就等于多了相当强大的助力。

　　实验楼前，就形成了双方的对峙情形，外面的吉德，虽然有着强大的火力，可他们不敢真的将实验大楼炸毁，能够使用的武器，也无非就是狙击步枪和微冲等，火箭弹却再也不敢发射了。

　　当然，吉德的人，也不敢冒然冲进去，他们也担心会受到对方的强大火力的阻击。

　　啾，啾，间隔不等的时间，就会有一声冷枪响起，双方就是这样在对峙着。

　　林枫这个小分队，目前只剩下了四个人，分别是林枫和荆放、凝香、柳絮，他们在南特岛东侧的度假村的南部，进入了度假村中，并迅速分开，呈扇形向西向背搜索。

　　林枫和凝香两人，向着南部的高峰而去，两人分别从山峰的一侧，登上了山峰上，并迅速向着峰顶冲去。

　　林枫是从南部山峰的南侧进入的，往上看去，即使在漆黑的夜里，林枫也看得出来，南部山峰的峰顶上，其上半部竟然有着积雪！好象那最高峰戴了一顶白色的帽子。

　　南部最高峰，海拔一千余米，说起来并不高，可是，真要凭借体力爬上去，也是困难相当大！因为山脉间本就没有多少路，现在又是夜晚，要象白天一样，清楚地找到山路，可是相当不容易的，而且从下面往峰顶上望去，只能看到白茫茫的一片，根本看不清楚上面具体有什么，浓雾将峰顶也笼罩住了。

　　史密斯派出来巡逻的人，也只是在山下转转，根本不往峰顶来查看，他们显然认为，林枫这些‘地老鼠’在夜晚基本不可能爬上峰顶。

　　林枫看到他们竟然转弯回去了，心头一松，刚才双方只隔着一百余米，林枫握紧了手中的狙击步枪，仍然坚守着不随便开枪的决定。

　　林枫知道，凝香是从山峰的北侧登上的，他们两人的共同目的，当然是搜索峰顶是不是有末世之神的存在，林枫走了一阵，便渐渐接近了最高峰上面的白色帽子的沿。

　　哧溜，林枫一个打滑，一个趔趄，眼看就要摔下山去，林枫探手就抱住了一块大石，努力地稳住下滑的身体，吓出了一身冷汗，真要掉下去，被敌人发现是个死，摔成肉酱也是个死！

　　稳稳心神，林枫再次上前两步，摸了摸脚下，竟然是薄冰！这种薄冰最折磨人了，它类似地面上的‘地穿甲’，骑自行车和电动车的人都知道，如果路面上结了稀疏不定的地穿甲的话，那可是相当危险的，骑行在上面，随时有可能因为一块薄冰而摔倒！

　　林枫此时面临的山路的路面，也是这样的，有的地方露着石头，而有的地方，却是薄冰，踏在石头上，脚步自然很稳，但如果一脚踏在了薄冰上，而仍然用踏上石头的走法，肯定会一跤滑倒……山路越来越陡，滑倒之后的结果，也就越来越凶险。

　　林枫呼出一口长气，把狙击步枪背在了身后，取出两把匕首，握在手中，将意念力提到最高，将自己的速度和力量异能，也尽量地加到最大，眼睛里看到的山路，就清晰了起来，爬山的速度，也在迅速加快。

　　进入积雪地带，林枫越发地小心翼翼，他双手中握着的匕首，准备着随时用强大的力量插进山石中，以防真的会因为滑倒而掉落山下。

　　果然，哧地一声，积雪之下，还是有冰层的，林枫就恰巧踏在了上面，一滑之下，身子就向下滑去，林枫急切间猛一挥手，一对匕首就稳稳地插进了山石中，止住了下滑的身体。

　　林枫暗自苦笑，看来这次的任务，真是难度不小。其实要爬上这座最高峰，在夏天的时候，根本不算什么，可现在，简直是在徒手爬冰山哪！往上看了看，峰顶还有一百米左右，他可以清晰地看到，峰顶有着一座小亭，林枫记得自己曾经远远地看到过这个小亭，只是现在看起来，有些模糊。

　　再次爬起身来，继续打起十二万分的精神，向上攀爬，接下来的路，林枫每一步都要用匕首插到山石中，才能往前爬上，否则就会直接滑下去！怪不得人们常说，行百里者半九十，原来这最后的一百米路，才是爬山过程中的最艰难的部分。

　　满身是雪的林枫，终于爬上了峰顶的缓坡，结束了用四肢着地走路的郁闷情景，终于可以站起来了！林枫直起了腰，想要喘息一声的时候，忽然黑暗中冲出一道黑影！

　　林枫的瞳孔骤然收缩，这道黑影根本没有发出任何声音，而且速度奇快，眨眼间就窜到了林枫眼前，林枫超强的目力，立刻看出来了，这竟然是一只狗！而且是体型相当庞大的狗，貌似德国黑贝的品种。

　　林枫在这一瞬间，不仅看清了黑影是什么，而且还看清楚了黑影窜过来时的姿势！于是他将身体往右一转，侧身躲过恶狗袭击的同时，林枫为了不让它发出声音，右手中的匕首，同时以最快的速度，啪地一下，扎进了狗的脑门中！这力量有多大？

　　狗的头盖骨，竟然被林枫的一匕首给刺穿了！那条体型很大的狗，窜起后，再落下的时候，已经没有了声息，也没有了爬起来的力气，连叫声都没有发出来，就在一阵抽搐中，丢掉了生命。

　　“亚当，你在干什么？快回来。”一个用英语说话的男声响起，此人显然是听到了林枫这边的动静，而他口中的亚当，显然是这条狗！狗的名字竟然叫亚当，这创意也不错呢。

　　林枫迅速往前走了几步，顾不得管死狗的尸体了，顺着声音的来路走去。

　　那说英语的男子，非常不满地叫道：“该死的亚当，你快回来！难道找到母狗了？在谈恋爱吗？FUCK！”从男子的衣着上来看，应该是属于雇佣兵，此时他手里并没有拿着枪支，显然他觉得，在如此的黑夜之中，不会有人能够爬上这个峰顶。

　　美洲籍男子高大的身影，从小亭里出来的时候，便看到了迅速向他接近的林枫的身影，男子丝毫也不惊慌，而是稍退半步，凝声说道：“你是什么人？怎么会在这里的？”

　　林枫根本不答话，仍然用飞快的速度接近了男子，双手中的匕首，一挥而出，向着他攻击而去。

　　男子拉开架势，狞笑道：“你是华夏人？哼！在我吉斯的地盘，也敢撒野？”这位吉斯说话之间，林枫的匕首已经刺到了他的面前。

　　吉斯将身一拧，转身飞腿，踹向林枫的胸前，林枫从他出腿的风声来判断，吉斯的力量非常不平凡，应该是跟那些改造人一样，有着变、态般的力量！

　　林枫此时的速度和力量也是极为超常，他迅速往前一踏步，然后低头矮身，一匕首就扎到了吉斯的后腰上，吉斯疼得惨叫一声，刚要快速躲开的时候，林枫的另一把匕首，已经从他的肋下扎了进去！

　　吉斯疼得咝地发出一声痛呼，右肘嗖地一下，砸向林枫的头部。到了这个时候，吉斯竟然还有力气反击，其忍耐力真不是一般地强。

　　林枫并没有躲闪吉斯的攻击，而是猛一蹲身，同时双臂一叫力，双手握着匕首，猛然往上一抬，哧——在一声闷闷的响声中，吉斯不仅衣服被割破了，也连同他的肚皮一起，被豁开了两个大口子！

　　与此同时，林枫突然拧身，滑步，一下子冲进了小亭，吉斯想要大叫一声，试图呼唤同伴的时候，这才发现，他的口里鼻里，一直在往外涌着鲜血，身上的力量，已经完全消失。


第922章 怕死的敌人

　　吉斯睁大了一双无法置信的蓝眼睛，眼睁睁地望着林枫走进了他驻守的小亭，然后他就头一歪，失去了意识。

　　林枫不知道的是，吉斯是因为亚当要出来撒尿，才把它放出来的，谁知道吉斯和亚当出来之后，就一命呜乎！真是命运的捉弄。

　　林枫进入小亭的时候，便立刻睁大了眼睛，扫视了一圈，没有发现末世之神的影子，林枫疑惑地摇摇头，仍然不死心，因为他觉得，要发射核弹的话，最好的地方当然是南特岛上的高处，而最高峰的峰顶，显然是一个不错的选择，如果这里没有末世之神，那简直是不可能的事情！

　　林枫看向十几米外的石壁，突然竖起了耳朵！有声音！

　　两个块头很大的M国黑人，大摇大摆地走了过来，同时还喊着：“吉斯，头儿，你怎么还没回来？难道这里有妞可泡吗？”

　　另一个人立刻拉了一下这个说话的黑人，两人同时看到，林枫已经来到了他们面前三米处，同时吸了一口冷气，然后狂吼一声，两人一左一右，攻向林枫！黑人硕大的拳头，竟然挂动着风声！

　　如果被他们这力量强大的拳头击中身体的话，这种重量级的拳头，足有十匹烈马之力，肯定能够直接把林枫给打得飞起来！

　　林枫突然身体一矮，直接窜入两人身体间的缝隙之中，匕首分作左右，麻利地刺了出去！

　　嗷——两个黑人，同时发出一声惨叫，分别捂住了自己的左肋（右肋），鲜血从指缝间冒出，两人痛苦地身体痉挛着，睁大眼睛望着已经窜到他们身后的林枫，如此诡异的杀手，他们还是第一次见到！

　　一招结果了他们两个！他们的头儿——吉斯呢？两人同时想到了这个问题，也同时灰心了：头儿，肯定被他干掉了！两人同时涌起这种想法，顿时瘫软在了地上。

　　其实林枫从他们一出现，就发觉这两个黑人并不是那种经过生化改造的超级战士，并不具备那种超强的力量和超快的速度，因此，对付起来就相当地容易，于是林枫轻松地就解决了他们两个，并很快找到了他们的居所。

　　原来，在石壁上，竟然还有着一个一丈方圆的洞口！林枫刚来到洞口前，就一眼看到了静静地躺在发射架上的一枚末世之神！发射架就在洞口里，距离洞口一丈左右的地方。林枫觉得自己的心跳，骤然加快，终于找到一个末世之神了！

　　前不久在缅甸的山洞里，林枫找到海龙设置的末世之神6，因为不懂的拆卸，所以将其深深的埋在了地下。看着红色的弹头，和银白的弹身，林枫迅速来到末世之神的面前，仔细地观察着它，这也许是他们这个小分队所找到的第一枚末世之神！如果能够顺利地拆除它的话，这次的突袭任务，就算是完成了五分之一！上面明显地有红字写着：末世之神5号！

　　林枫深吸一口气，压下咚咚直跳的心脏，舔了舔发干的嘴唇，缓缓地，小心翼翼地伸出手去……忽然，从山洞的深处，嗷地一嗓子，然后就冲出来两个白人，山洞里有着一个光线微弱的照明灯，正好将林枫站在末世之神前的身影照了出来。

　　两个白人手中没有枪支，因为末世之神这个东西太危险，看守末世之神的人不能携带枪支，以免因为枪支走火而导致末世之神爆炸，当然了，即使他们带着枪支，在末世之神周围，他们也不敢真的开枪！万一手一抖，打到了末世之神的弹身上，那可就不得了了。

　　两个白人手上都带着手锥，一边快步向着林枫走来，一边晃晃膀子，晃晃脑袋，做一下准备活动，准备跟林枫大干一场。

　　看到对方没有手枪，林枫顿时就放松了下来。战斗的时候，身体越是放松，越能够发挥出最快的速度和最强大的爆发力，林枫深知这一点，于是他笑容满面地望向对方，双手中的匕首，轻轻一碰，发出叮地一声，这是一种挑衅的姿态。

　　两个白人互望一眼，到了此时，他们显然都明白了，头儿吉斯和他们的两个黑人战友，已经死在了面前这个东方战士的手里！两个白人到了这种情况下，当然也不能示弱，他们也将手中的双锥，互相撞击了一下，为自己壮壮胆气，然后双双扑上，准备以强大的力量，将林枫消灭。

　　两个白人十分小心，因为他们知道，面前这个东方战士，肯定是个高手。他们的双拳，伸缩不定，手锥上闪着晶莹的金属之光，在昏暗的灯光下，显得极为诡异。

　　四双拳头在自己面前摇晃，林枫仍然神色自如，手中的双匕首微微摇晃，突然前进一步，把两个白人吓了一跳，于是同时后退半步，警惕地望着林枫，两双蓝眼睛里，闪着困兽之光，他们只能选择战斗，因为他们已经无路可退。

　　两个白人再次对了一下眼色，位于林枫左边的白人，就忽然一矮身，戴着手锥的双拳，便向着林枫的下三路而去，而右边的白人，则是迅速配合着同伴，向着林枫的上三路进攻！

　　拳风呼呼，林枫的眼前，银光闪烁，但是，在林枫的眼里，两个白人的速度，还是不够看！

　　林枫身体一个旋转，便到了右边白人的右侧！林枫站在这个角度的时候，他面对的只是右侧那一个白人，左侧的家伙因为够不着林枫，此时只能干瞪眼。

　　林枫左手中的匕首，飞快地掠过右侧白人的颈动脉，右手中的匕首，则是直接插进了他的后背上，正中心脏！一击必杀，毫不留情！

　　与此同时，林枫已经抽回了匕首，抬腿一踢，将右侧的白人就踢出了一米多远，那白人轰然倒地，连声音也没有发出，便抽搐了几下不动了。

　　左侧的白人，面前忽然失去了敌人，他也是愣了愣，然后就看到同伴在倒下！看着同伴的眼里射出的灰色的目光，闻着同伴身上散发出来的浓重的血腥味，左侧白人顿时心如死灰，他怒吼一声，试图给自己壮胆，无奈双腿仍然在发抖……他害怕了！面对着杀死了自己的四个战友的林枫，他害怕了！

　　白人用恐惧的目光望着林枫，因为他发觉了同伴是如何被林枫杀死的，那两匕首只要身中一刀，就是必死之局，更何况同伴竟然中了两刀？

　　白人躬着腰，尽量将身体的重心放低，喘息了两声，觉得自己的呼吸也喘不匀了……他双手中的手锥，轻轻一碰，似乎想要勉为其难地冲上来，可是，双拳也只是做出了一个不达标的进攻动作之后，便忽然缩了回去，颓然一叹：“唉……”

　　白人忽然双手聚拢在一起，向着林枫似乎拜了拜，无限屈辱地说道：“神奇的东方勇士，我不是你的对手，我……我只要求你，把我绑起来，好吗？我……我不想死。”

　　M国的大兵，在明知不能取胜的情况下，会直接选择投降，而不是死不低头，这种风格，跟华夏的军人完全相反，华夏的军人，以投降敌人为耻，却以战死为荣。因此，林枫对于这个白人的说法，觉得有些好笑。

　　不过，林枫虽然杀人不眨眼，却也不是一个喜欢杀戮的人，他淡笑着用英语说道：“好吧，你扔下武器，帮我准备一下绳子，要不然，我不会为了你而浪费时间的。”林枫这话确实够牛，我不会为了你的生命而浪费时间，那么，只有你自己为了自己的生命，而帮我做些捆绑的准备了……

　　那白人立刻从手指上撸下了手锥，当啷几声，扔在了地上，然后取过一卷胶带，扔向林枫，背过身去，将双手背在身后，林枫小心地望着他，嘶啦一声扯开胶带，非常麻利地将白人的双小臂用胶带粘好，又唰唰地绑了几圈，确定他无法挣开时，才停了手。

　　然后林枫将他一脚踹倒，那白人惊呼一声：“啊？你……你不能虐待俘虏！”在他的反对声中，林枫将他的双腿，也用胶带死死地绑住。那白人无奈地说道：“神奇的东方战士，这枚核弹上增加了自毁装置，如果你不是拆弹专家，我建议你不要胡乱动手，不然，我们两个将死在这里。”

　　林枫嘶啦从他身上撕下一块衣料，团成了一个团，直接塞在他的嘴里：“你给我闭嘴！”然后便走到了核弹的支架前，那白人顿时目光中露出了恐惧之色，他担心林枫会冒然拆弹，他也跟着做一个倒霉鬼！

　　不得不说，遇到一个怕死的敌人，林枫今晚确实运气太好了！如果他凑巧把这里的敌人全部杀光的话，然后他肯定会毫不犹豫地去拆弹！那个时候……林枫恐怕就会感染上末世之神的毒液，进而会死得很惨。

　　既然不能拆除，林枫便将主意打到了这个白人身上，于是他来到白人面前，蹲下了身子：“喂……我们打个商量，你如果帮我拆除这枚核弹，我就放你一条生路，要不然……”林枫拔出匕首，在靴子上蹭了蹭，目光就盯向白人的脖子，似乎在琢磨从哪里下刀的问题。

　　那白人拼命地从鼻子里发出嗯嗯的声音，使劲儿地眨着眼睛，他是真害怕林枫会杀了他，无奈嘴被堵着，无法说话，只能用这种方式提醒林枫一下了。

　　林枫无奈地摇头：“我倒是忘了，你还堵着嘴哪。”林枫将那团破布，从白人的嘴里拽了出来。


第923章 虎口崖天险

　　那白人的脸色顿时放松了许多，林枫肯让他说话就好，不然真会不明不白地死去！他喘息一声，然后用极快的语速说道：“神奇的东方战士，我虽然很想帮你拆除核弹，可是，我并不知道自毁装置是怎么回事，只有皮特那家伙才知道，我真的帮不上你啊。”

　　林枫瞪起了眼睛，摁住他的头，把他的脑袋死死地抵在了山洞底的石头上，悠然道：“既然你已经没有了用处，我还留你的命干什么？”林枫缓缓将右手中的匕首，高高举起，对准了白人的颈动脉处，缓缓下落……

　　那白人拼命地想要挣扎，无奈林枫手上的力气太大，他根本挣扎不动，只能快速地说道：“对不起，神奇的东方战士，我真的不懂怎样拆弹啊！噢……”看到匕首离自己的脖子只有几寸的距离了，白人无助地闭上了眼睛，他没有勇气面对自己是如何死亡的。

　　林枫将匕首贴在白人的脖子上：“你虽然不会拆弹，可是，你应该知道，这个山顶上放有几枚末世之神吧？如果连这个也不知道的话……我看你就是一个死人了。”

　　那白人连忙回答道：“有两枚！除了这一枚，另一枚末世之神，是在石壁的背侧，这个我真的知道，那边只有两个人在把守，神奇的……”

　　咦？白人感觉到林枫已经放开了摁住他头的手，又睁开了眼睛，林枫不等他说完，便示意他张开嘴，他只好非常顺从地张开，林枫再次将破布堵上了他的嘴，收起匕首，转身离开。

　　因为刚才林枫已经认真地观察过那枚末世之神了，他确信自己没有找到核弹的安全拆除方法，因此，他决定不再冒然动手，等到跟慕容紫凝的小队汇合之后，再一起想办法。

　　来到山洞外面，林枫又忍不住回头看了一眼那枚静静地躺着的末世之神，暗暗摇头，还认真地打量了一下山洞的周围，想要将山洞封死，可一方面是山洞的洞口足够大，封闭山洞的工程量也不小，另一方面，这里周围也没有合适的材料可以封闭山洞，林枫叹息一声，迅速向着石壁的背侧飞奔而去。

　　从石壁的南侧，走向背侧的话，要经过一个虎口崖天险，林枫也只是听说过，真正到了虎口崖面前的时候，才知道这里为什么会被称为天险，假如对面有人把守的话，林枫觉得即使是凭着他的速度，恐怕也难以突破过去。

　　幸好，虎口崖上并没有人把守。

　　林枫仔细地观察了一下，这虎口崖类似于老虎的嘴，故而得名，虎口崖的两头都是与缓坡相通的，虎口崖的‘下巴’处，是微微上翘的一段石头，宽约一米，长度有十几米，微微上翘的外侧，下面就是深不见底的悬崖，从虎口崖上边往下看的话，即使在黑夜里，也看得眼晕。

　　虎口崖的高度，只有一米半不到，林枫走在里面，只能猫着腰，山风吹来，冷嗖嗖的令人心悸，如此漆黑的夜里，走过这段十几米的虎口崖，确实是对于人的胆量和心理素质的巨大考验。

　　林枫刚一进入虎口崖里，便被夜风吹得打了个哆嗦，只好小心地将身子贴向石壁的内侧，生怕一不小心，滑出虎口崖之外，那可是万丈深渊哪！

　　以林枫的目力，虽然不会受到黑夜的影响，可是真正走在虎口崖上的时候，才真正明白了虎口崖的可怕之处，林枫心惊肉跳地走了几小步之后，额头上就已经见了汗，那是冷汗。

　　他摸出双匕首，战兢兢地看向前面，突然出手，一下子将匕首扎进了内侧的石壁上，身子微微往外一晃，又把林枫吓出了一身冷汗，连忙使劲抓住匕首的把，这才稳住了差点倾出崖外的身体。

　　一步，又是一步，每一步的距离，林枫只能迈出十几厘米，然后将另一把匕首扎到石壁上，小心地取下一把，再慢慢地往前捱，捱出几步之后，又将匕首轮换着拔下，插上，在林枫的小心翼翼中，经过了足有十几分钟的时间，林枫终于达到了十几米外的虎口崖的另一侧！

　　林枫噌地一下，跳出了虎口崖，只觉得双腿直发软。这十几分钟，对于林枫来说，可是惊心动魄而又异常憋屈的十几分钟哪！稍不注意，便会跌落万丈悬崖，落得个尸骨无存……想想都后怕啊。

　　终于能直起腰了，呼吸了一下冰冷的空气，林枫的心头，突然升起一种感觉：活着，真好。走过这段虎口崖，在林枫的心目中，还不如跟几十个敌方的超级战士血拼呢！大自然的威力，真是让人敬畏。

　　吐出一口气，林枫的手中仍然握着双匕首，迈步前行，警惕地观察着四周，刚刚走出十几米，忽然觉得石壁上贴着一个人影，林枫下意识地警觉起来，连呼吸都屏住了，他运足了目力望过去，发觉贴在石壁上的人影，竟然是凝香！

　　林枫顿时安心了，凝香竟然也爬上了山顶，不知道她是经历了怎样的艰难？肯定也不是轻松的事情。

　　林枫脚步如风，快速向凝香接近。

　　凝香正凝神关注着这里的一个小号的山洞呢，山洞大约有不到两米见方，洞内黑幽幽的，望过去时显得阴森森的。凝香正站在山洞的左侧，探头探脑地倾听着洞内的动静。

　　在林枫接近凝香约有四米的时候，凝香突然转回了头，似乎觉察了林枫的接近，然后她便迅速做好了战斗装备，手中的匕首抬起，躬起了身子，凝视着接近的林枫。

　　凝香对林枫熟悉至极，因此，林枫不需要出声告诉她自己是谁。果然，在凝香看向林枫半秒钟之后，便认出了林枫，凝香顿时心神一松：有了林枫的到来，突袭这个小山洞的事情，就显得简单多了。

　　凝香从山下爬到这里，确实经历了不少的艰难，在爬上山峰的雪帽子的时候，她也采取了跟林枫一样的办法，只是她由于体力稍差，在操作上就不如林枫的速度快，因此，她到达这里的时间，比林枫晚了接近半个小时！

　　于是林枫出现在这里的时候，就正好看到刚刚到来的凝香，正打算探查山洞内的情况。

　　林枫来到凝香身边，轻揽住她柔软的柳腰，在她的耳垂上轻轻咬了咬，然后就放开了凝香的腰，用手指语告诉凝香，里面只有两个敌人，进去的时候，林枫在前，凝香在后，不要用枪，可以把匕首当飞刀用。

　　“呵……呵……”山洞里竟然传来轻微的鼾声，林枫心中一喜，难道洞中的两人，都在睡觉？这可太好了！为了印证一下刚才的那个怕死的白人说的是不是真的，林枫觉得有必要对这里的两个看守试探一下。

　　于是林枫猫着腰，快速进入了山洞中，凝香也不甘心落后，便直接跟在了林枫身后不足一米处，林枫进入洞中之后，便伸手往后一捞，让凝香半身体贴近石壁，因为洞口内一米处的正中间，摆放着的就是一枚末世之神！

　　凝香竟然差一点用身体碰触到那枚躺在发射架上的末世之神！凝香借着洞里的微弱灯光，看到这枚末世之神的时候，她的芳心顿时急跳起来：这就是他们龙翔部队苦苦要寻找的目标！这东西的威力……凝香觉得自己的呼吸，无论如何也调整不过来了，她太激动了。

　　洞里并没有多深，林枫走进去大约七八米的时候，就在一个拐弯处，看到了两个仰躺在睡袋里的美洲黑人，其中有一个还拿着手机，在上面吱吱吱地按着，不知道是在玩什么游戏，另一个已经睡熟了，鼾声就是他发出的。

　　林枫虽然脚下没有发出一丝的声音，可是在他接近那个玩手机的黑人的时候，那黑人仍然是发现了林枫的存在，他直接将手机砸向了林枫，同时嘴里喊道：“杰米，有敌……”

　　在他刚喊到这里的时候，林枫的匕首，已经脱手飞出，插在了他的咽喉上，他的声音也就嘎然而止，不甘心地伸手想要将咽喉中的匕首拔下时，却发觉手臂上已经没有了力气，然后颓然倒下，身体在轻轻地抽搐着。

　　林枫的另一只手，却探手将他的手机接了过来，随手扔向身后的凝香，后者准确地伸手接住。

　　被喊作杰米的黑人，却咂了咂嘴，并没有被叫醒，然后，鼾声依旧。

　　林枫听着杰米的鼾声，不由摇头苦笑：就这种警惕性，也做末世之神的看守……唉，不知死活啊。

　　林枫将身子蹲了下来，拔出插在黑人咽喉中的匕首，在他身上的衣服上蹭了蹭，然后将匕首贴在杰米的咽喉上，一巴掌就打向了杰米的脸上，啪！清脆而响亮。

　　“咝……”杰米疼得吸了一口凉气，猛然睁开了牛一样的大眼，白眼圈在他脸上的一团漆黑之中，显得非常显眼，杰米怒叫道：“FUCK！你干什么？”

　　林枫已经不需要回答他了，因为杰米立刻觉察到了脖子上的匕首，更看到了面前的林枫，并不是他的战友，他立刻老实了起来，吸了吸鼻子，杰米敏感的嗅觉中，就闻到了血腥的味道，他脸上的肌肉跳了跳。

　　林枫笑着用英语问道：“亲爱的杰米，帮我们拆除这枚核弹，我就饶你不死，OK？”


第924章 增援

　　杰米转了转眼睛，便看到了已经倒在血泊中的同伴，而且，同伴的咽喉上插着的匕首，杰米也看得清清楚楚！杰米顿时心中一寒，用恐惧的目光盯着林枫，老实地回答道：“这个……我不会拆弹啊！皮特老大说了，他在核弹上专门增加了自毁装置，如果随便乱碰的话，我们就会懂得什么叫世界末日了。”

　　林枫瞪起了眼睛：“胡说！皮特又不是核弹专家，他怎么懂得给核弹安装自毁装置？我看……你是不想活了吧？”

　　林枫不需要对面前这个杰米有多大的同情心，反正他本就是雇佣兵，也早就准备好了随时死在任何地方。于是林枫握住他的中指，稍一使力，轻轻一掰，咔嚓，这一声虽然轻微，可是杰米的惨叫声，却是相当响亮：“嗷——”

　　凝香皱了皱弯眉，鄙夷地说道：“叫这么大声干嘛？怎么跟个娘们似的？”凝香的话刚一说完，顿时意识到了自己也是个‘娘们’，不由讪讪地望了林枫一眼，幸好林枫似乎没有注意她说的是什么。

　　杰米疼得直吸冷气，却不敢说什么，皱着眉头说道：“咝……我说的是真的！真的啊！末世之神被加装了自毁装置！如果自毁装置被启动的话，我们都要完蛋！咝……”

　　林枫向凝香一努嘴：“还愣着干什么？把他绑起来。”

　　凝香正好瞟了一眼刚刚接过来的杰米同伴的手机，顿时轻啐了一口，随手把手机扔给了林枫，从背包里取出胶带，嘴里却说道：“这个下流的家伙……干脆弄死算了。”

　　林枫疑惑道：“下流？他怎么了？”凝香的大眼睛瞟了林枫一眼，却没有解释，而是又看向林枫手中的手机，然后就专心致志地将杰米绑得极为结实。

　　林枫这才有时间看向那个手机，见上面竟然显示着一个成、人游戏的画面，上一个猛男，亮着他的雄赳赳的‘长枪’，正面对着一个赤身美女，貌似操作方法，就是按一下手机上的键盘，这猛男就会窜上……怪不得凝香竟然给了这个家伙一个‘下流’的评价呢。

　　林枫摇头笑道：“这个游戏，是杰米的同伴在玩啊，呵呵。”

　　凝香轻啐了一口：“还不关掉！你真恶心。”

　　林枫顿时大汗：“我没有玩那个游戏好不好？这简直是殃及池鱼嘛，连带着我也恶心起来了，哎……”林枫将手机随手关机，作为战利口揣了起来，借着洞里的灯光，又在洞中那枚末世之神的左右前后，认真地观察了一遍，最后确定自己找不到那个自毁装置在哪里，只得摇头作罢。

　　绑完了杰米的凝香，拍拍手道：“现在我们怎么办？你弄懂了那个自毁装置么？”

　　林枫摇摇头：“没有看出来任何异样，就算是看出来了，我们也不能随便地尝试啊……我们不如，去找到慕容队长，由她出主意吧。如今我们找到了末世之神的四号和五号，不知道他们有什么收获呢。”

　　凝香郑重地点点头：“嗯……末世之神的威力太强，我们当然不能冒然尝试！走！我们去找队长！”

　　两人出了山洞，从峰顶的雪帽子往下走的时候，这才明白了俗话所说的‘上山容易下山难’！从这里下去的坡，依然很陡，因为这边是北侧，他们甚至还能看到东部的度假村里有着零星的灯光，也能看到，远处科技实验楼里，也有着几点灯光，只是距离有几公里，当然看不清楚那边的具体情况。

　　林枫往山下望了一眼之后，便忽然想出了主意：“凝香！我有办法了！我们把登山绳绑在匕首上，然后缓缓下滑，就可以了！肯定够安全。”

　　凝香点点头，觉得这个办法也确实不错，只是，如果这样的话，他们的匕首就会被留在山崖间，下次再找的话，也就难了，凝香想到这里，刚要说什么的时候，林枫已经快步跑回，从杰米和他的同伴身上，迅速找到了几把匕首！

　　问题解决了！他们下行的速度，就突然变得非常快，以至于比上山的时候还容易得多，两人走到峰顶下的不到三分之一的时候，冰雪就已经不见，将登山绳也就收了回去，凝香望向远处：“不知道其他人在哪里？我们必须会合在一起，商量一个对策呀。”

　　林枫也是凝视着夜空中点点的灯光，沉声道：“我相信慕容队长肯定已经突破到了地面之上！而且，他们应该已经有了收获，什么也别想了，赶紧去岛的北部，我觉得队长应该在那里，还有，注意路上继续搜索其他的末世之神的位置！”

　　凝香说道：“往左走，那边是一条山路，比较好走。”她竟然在登临山顶的时候走的是山路！可她依然比林枫慢了接近半个小时，其间的速度差距，可想而知。

　　林枫顾不得说话，闷头跟在凝香身边，看着她的窈窕身影，在飞快地跑着，林枫不由加快了脚步，很快赶上了凝香，然后越过了她，前面果然是一条山路！两人花了十几分钟，来到山脚之下的时候，忽然，林枫听到一声嘭地大响！

　　林枫的眉头立刻皱了起来：“不好！这是慕容队长的聚能高爆弹！他们竟然弄出如此巨大的响动，显然应该是被对方发现了！快！我们赶快去支援！”林枫跑了几步，用意念力感觉到凝香的速度跟不上自己，只好又说道：“我先赶过去，你慢慢跟过来就好，注意打配合，最好呆在远处，为我们打掩护！”

　　林枫顾不得听到凝香的承诺，就已经飞速地冲了出去，夜空之中，林枫的身影，如一道淡淡的轻烟，他的速度此时发挥到了极致！慕容紫凝等人的安全，在林枫的心目中，占有极为重要的位置！

　　林枫感觉到那枚聚能高爆弹炸响的位置，应该就是在科技实验楼的方向，因此，他一路狂奔，目标就是科技实验楼！林枫走出去一两分钟后，又忽然听到了第二枚慕容紫凝特有的子弹——水银旋转弹！

　　林枫的心情，更加地焦急，慕容紫凝打出这个水银旋转弹，说明他们肯定遭到了对方的围攻！

　　岛上的公路，修得极为宽阔，林枫从路上飞驰而过的时候，却没有看到一辆可以驾驶的汽车，当然，一般汽车都是放在车库里的，坦克和装甲车之类的，也应该在武器库里，岛上又没有闲散的居民，没有汽车也属于正常。

　　这条贯通南特岛南北的大路，也并不是平坦的，而是高低起伏，甚至还在有的山丘处拐了弯，并没有打通隧道，林枫此时也只能顺着这条大路向北跑，因为走其他的路，变数更大。

　　由于林枫奔行的速度够快，十几分钟之后，他就已经在接近那座科技实验大楼！只有一公里了！林枫此时可以听到，子弹时而发出的啾啾声，让林枫的心也揪了起来。

　　林枫再没有听到慕容紫凝特有的狙击步枪的子弹，他反而更加地担心，难道是慕容紫凝受伤了？可她也可以把子弹交给别人使用的嘛！林枫脑子里想着这些问题，脚下却仍然奔行如飞。

　　前面，影影绰绰地可以看到，有人在小山丘处，埋伏了起来，也有人在向着科技实验大楼里在打着冷枪！而实验大楼只有十六层是有灯光的，其他层根本没有灯光透出！但是，偶尔从实验大楼里射出的子弹，却是从其他层里射出来的。

　　林枫观察了一下，就立刻放了心，他知道，在慕容紫凝的小队里，慕容紫凝可是属于龙翔部队里的老战士，她的作战经验极其丰富，既然她决定退守实验大楼，肯定有她的道理，至少不必担心对方会直接将实验大楼轰掉……林枫的脑子里，忽然一闪：对了！她肯定是找到了末世之神！

　　啾！实验大楼里，某一个窗户突然又射出一枚子弹！遗憾的是，并没有打中任何人，可是，射出子弹的窗户，却突然被几个狙击手还击了回去，哗啦！一声乱乱的响起，玻璃窗户碎掉了！

　　林枫眯起了眼睛，从刚才对方的射击来看，对方的人数不少，而且对实验大楼呈包围状在攻击，慕容紫凝的小队，如果没有其他的出路的话，肯定已经无法从实验大楼里冲出来了！

　　夜空中的林枫，身影闪了几闪，迅速消失在原地，他奔向了一名狙击手的位置，他要配合慕容紫凝，将外面的狙击手给干掉！然后将慕容紫凝几人救出来，让他们脱离险境。

　　林枫的目力，丝毫不受黑暗的影响，他可以清楚地看到，那名狙击手就趴在了块大石的背后，端着狙击步枪，正在用瞄准镜慢慢地扫瞄着实验大楼上的每一扇窗户。

　　周围散乱地有着对方的士兵，他们对实验大楼围而不打。

　　林枫突然就出现在了那名狙击手的背后，那狙击手似乎突然意识到了危险的临近，下意识地想要回头看看的时候，此时林枫就出手了！

　　林枫的匕首，准确而无情地划过狙击手的颈动脉，然后林枫施施然将他的狙击步枪夺了过来，一甩枪托，嘭地一声，砸在了狙击手的脑袋上！顿时把狙击手的脑袋给砸了个稀巴烂！

　　林枫这一砸，显然把狙击步枪也给砸得变了形，然后将狙击步枪一扔，林枫的身影，再次消失在夜色里。


第925章 拦截设备

　　负责指挥的吉德，并没有注意到自己的队伍里已经混进了对方的人，他也在琢磨着，如何将实验大楼占领的问题，他虽然明知道对方的人数少，可他不敢怀疑对方的战斗力，因此，他打算等到天亮之后，再发起猛攻，当然了，即使这里的一枚末世之神被对方破坏掉，不是还有四枚嘛！

　　巴乔匆匆逃回，恰巧遇到皮特带着七八个人，准备增援吉德，皮特劈头训骂道：“靠！巴乔，你怎么回来了？你的手下呢？怎么变成了光杆司令的？”

　　巴乔正要说话，皮特冲身后一摆头，示意其他人继续去增援，皮特又向巴乔说道：“你还是组织里的超级战士呢！哼！快，跟上，边走边说，你到底是怎么回事？”

　　巴乔苦着脸说道：“头儿，我也受伤了啊！对方的子弹太厉害！是这么回事……”巴乔将慕容紫凝的子弹描述了一下，最后摊摊手，耸耸肩：“头，我那些手下，虽然也是组织里的精锐士兵，可是，他们不禁打啊，就那么两下，被人一冲，就全部报销了！”

　　巴乔见皮特走得很快，只好快步跟上，涎着脸说道：“幸好我是超级战士，才能够逃得一命啊，我们现在去增援吉德，一定要把那些偷偷钻进来的地老鼠全部干掉。”

　　丽都市军区的指挥室里，操作主管皱着眉头，忽然转身向东方远征敬了个军礼，沉声说道：“报告首长，我发现，龙翔部队的所有成员，在往一个方面聚集，这个地方，应该就是南特岛上的科技实验大楼的位置！”

　　东方远征的目光瞟向大屏幕，操作主管立刻用电子教鞭，指向龙翔部队聚集的集团：“东方首长，就是这里！他们在聚集！难道发生了冲突？”

　　东方远征注视着画面上的几个光点，沉声命令：“查一下，往科技实验大楼接近的这四个人是谁？他们在干什么？”

　　操作主管立刻回答道：“这四个人，分别是林枫、荆放、柳絮和凝香，而慕容队长率领的小队，则是全部聚集在实验大楼里，看起来，象是林枫他们在增援慕容队长。”

　　东方远征点点头：“嗯……确实是这个情况，慕容队长五个人，被迫缩进这座大楼，肯定是遭受到了对方的攻击！看起来，龙翔部队已经完全暴露了！”

　　他的话刚说到这里，大屏幕的音响里就响起了手机接通的声音，“嘟……嘟……”杨市长掏出手机，看向东方远征，后者一摆手，指挥室里立刻安静了下来，杨市长就接通了电话：“喂？你是……”

　　史密斯阴冷的声音传来：“杨市长，你们派进来的地老鼠，已经被我们圈在了一座大楼里！等到天一亮，我的人会帮他们收尸的！还有，你们华夏研制的这种末世之神，据说威力不错啊，我很想帮你们试验一下它的破坏力！杨市长，你难道要我下这个决心吗？”

　　杨市长皱了皱眉头，无奈地回答道：“史密斯先生，我再跟你说一遍，那些人肯定不是我们派去的！他们应该是民间自发的组织，也许是在网上看到了你发布的关于南特岛的消息，而自发组织起来的……这可不能怪到我们政府的头上。”

　　史密斯不屑地冷笑一声：“哼哼！我不想再听你的谎言，记住，现在是晚上八点半，还有十个多小时，丽都市的上空，将会有你们亲自研制的一枚末世之神核弹炸开！到时候，整个丽都市会变成一座死城！哈哈……”

　　史密斯在一阵狂笑声中，挂断了电话，杨市长恳求的话，也噎在了半截里。

　　东方远征的警卫员，来到他的面前，耳语了一句，东方远征苍眉一轩，立刻接过手机，走向他的临时办公室，过了一会儿出来后，脸上带了些喜色：“专门拦截生化炸弹的设备，已经运到了丽都市军区！目前工作人员正在紧张地安装调试！哈哈……”

　　杨市长顿时大喜：“哦？这可太好了！只要丽都市的人民没事，我也就放心了。”

　　蒋奇方张了张嘴，最后一咬牙，还是问题：“老首长，现在这种拦截设备，成功拦截的几率是多大？”这话一问出来，杨市长的心顿时又揪了起来：什么叫成功拦截的几率？难道不是百分之百地拦截？那……

　　东方远征的脸色一僵：“据军方的最新消息，应该是百分之七十以上。”

　　杨市长的心，顿时凉了八截：天哪！百分之七十？如果史密斯发射的那一枚，恰巧是那百分之三十中的一枚呢？丽都市可是一千五百万人哪！如此豪赌，他杨市长也赌不起啊！

　　东方远征不大自然地又燃起一支物供香烟，猛吸一口：“史密斯不会发射末世之神的！大家放心。”磕了磕烟灰，他又补充道：“我们有了拦截设备，肯定能够将已经发射的末世之神导向深海区！还有，我们的海上拦截舰艇，也已经出发，到时候双管齐下，必能成功。”

　　杨市长揪着的心，怎么也放不下来了，双管齐下？一旦有一枚末世之神漏网呢？对丽都市的人民来说，这可是天大的灾难啊！可是，杨市长这话，也只能憋在肚子里，焦急地望着大屏幕上的几个光点，希望这个龙翔部队，能够带来好消息。

　　史密斯身边跟着的汪大教，此时已经如热锅上的蚂蚁，早已经坐立不安了，他皱着眉头，向史密斯说道：“史密斯先生，我们这么做……会惹怒华夏政府的呀！到时候，我们恐怕都没有好果子吃。”

　　史密斯不屑地瞥了汪大教一眼：“少在这里叽叽歪歪的，就你那样，也就只能回家抱孩子！我史密斯要在华夏做一件轰轰烈烈的大事！你如果不愿意跟着我，我马上派人把你送出南特岛，你去跟华夏的警察解释你在这里的原因吧！”

　　汪大教顿时一激灵：“啊？不不！史密斯先生，那怎么行呢？我当然不会离开史密斯先生的，呵呵，我是您的跟班嘛，您要做什么，我就跟着做什么。”汪大教可是真知道，他如今已经参与了这种叛国行为，如果被华夏的警察逮到的话，他汪大教至少也是个无期徒刑，甚至更惨。

　　见史密斯叼着雪茄不坑声了，汪大教又凑了过去：“史密斯先生，如果华夏政府真的把钱打到了您的瑞士银行的账户上，我们接下来可怎么办哪？”

　　史密斯站了起来，推开窗户，望向夜空中的繁星，夹着雪茄的手，豪迈地一挥：“汪，在南特岛的外面，就是无边无际的大海！鱼儿游进了大海……汪，你明白吗？”

　　汪大教眨了眨小眼睛：“游进大海？史密斯先生，您的意思是说……我们开军舰逃走？”

　　史密斯轻轻摇头，却没有再说什么，对于他面前的这个已经失去了作用的汪先生，史密斯已经没有了兴趣，之所以把他带到这里来，就是为了史密斯要跟岛上的一些人进行语言上的沟通，而到了这个地步，汪大教这支狗，显然已经没有了多大的作用，留着只会浪费粮食。

　　史密斯打定了主意，在逃走的时候，只把皮特几人带走，因为有了他们，才能够帮史密斯保住到手的财富。至于岛上的华夏人，史密斯决定到他离开的时候，便启动某一枚核弹的自毁装置……

　　皮特来到了吉德面前的时候，扫了一眼战场上的形势，皮特不满地撇撇嘴：“吉德，你是怎么办事的？干嘛让兄弟们离得实验大楼这么近？那里可是有着一枚末世之神哪！传下命令，让大家都离实验大楼远一点！一切等天亮了再说！”

　　吉德吓了一跳，连忙下令：“弟兄们都离得实验大楼远一点！不要靠近！至少要保持五百米以上的距离！”命令很快被传了出去，吉德的人，就开始悄然撤退，离得实验大楼越来越远。

　　皮特忽然道：“咦？还有地老鼠钻进了我们的队伍！”他的目光，盯向了一个边隐藏边往实验大楼靠近的身影，是从他们的外围往里面在迅速靠近，行动的方向，正好跟吉德的弟兄们完全相反。

　　巴乔顿时眼睛放光：“头儿！这个交给我了！”巴乔身后背着一把战刀，手里提着微冲，悍然向着黑影的方向靠近而去。

　　被皮特发现的这个人影，正是荆放。他在南特岛的度假村里搜索了一番之后，并没有看到有末世之神的存在，听到了慕容紫凝的枪声，荆放也是迅速赶了过来，只是比林枫的速度慢了许多，却并没有跟林枫在一起。

　　荆放此时位于皮特等人的东南部，离得皮特等人很远，至少有七百米以上，而林枫，却在荆放的东北部，离得有接近一公里的距离。

　　在巴乔以极快地速度向着荆放的方向跑去的时候，林枫就发现了，他顺着巴乔的目标看去，就立刻发现了隐藏在大石之后的荆放，林枫心中一凛：不好！荆放被发现了！

　　林枫顾不得再袭杀敌人了，他要去解救荆放！于是，林枫在黑暗之中，以极快的速度向着荆放的方向靠近，途中即使遇到了一些小杂鱼，林枫也顾不得去伤害他们了，反而要避开他们，以免被影响了速度。


第926章 首次会合

　　林枫的速度果然够快，在巴乔还没有赶到的时候，林枫就已经来到了荆放面前，并轻声嘱咐荆放：“荆放，快，到我身后去！”林枫可是知道，巴乔的速度和力量都极为强大，荆放肯定不是巴乔的对手。

　　就在这时，忽然，海面上一团乌云飘来，然后，呼……海面上突如其来地，起了一阵大风，顿时吹得整个南特岛上飞沙走石，同时，原来还在的繁星，却忽然隐在了云层中。

　　这阵自北向南的大风，一吹起来，就没有停止的迹象，吹过岛上的树木的时候，便会发出一阵阵号叫，肆虐而冰冷的寒风，瞬间便吹遍了整个南特岛的每一个角落。

　　巴乔的衣服被吹得飘了起来，眼睛简直睁不开了！他晃晃脑袋，恶狠狠地想要睁开眼睛寻找荆放的身影时，却已经不能再往前走了，因为前面到处都是风沙！

　　巴乔被大风刮得一个趔趄，气得哇哇直叫：“小子，算你有运气。”趴在地上的巴乔，又缓缓爬回了皮特身边。

　　此时皮特正指挥着手下人：“快！大家注意，不要呆在实验楼的南侧！往东西两边撤退，北边的就不用动了！快！把命令传下去。”

　　皮特的这个命令，也自有其道理，因为实验大楼上的‘地老鼠’们，如果真的动手拆除末世之神的话，很有可能会造成末世之神自毁，到时候，末世之神里面的毒液一旦挥发到了空气中，南部就是首当其冲的部位。

　　林枫的荆放，隐在乱石堆中，在如此狂风猛吹的夜晚，当然不会被人发现。他们也听到了皮特的手下传过来的命令，大楼的南部，很快就没有了史密斯的人！

　　林枫觉得这是个好机会，他悄悄地爬到荆放身边，用手势语告诉荆放：“我去大楼里，把队长他们带出来，你负责大楼南部的警戒，如果柳絮和凝香过来，就不要让她们进去了。”

　　荆放重重点头，将手中的微冲压好了子弹，可是狂风吹得睁不开眼睛，更别说寻找敌人的方位了，这一阵狂风，既是好事，也是坏事，所谓的好事，当然是方便了慕容紫凝等人从实验大楼的逃离，而所谓坏事呢，则是寻找其他的末世之神的道路，将更加艰难。

　　林枫他们没有带防风设备，此时被这阵突如其来的狂风也是骚扰得无法睁眼，可林枫毕竟是身怀异能的人，他将意念力放开，可以清晰地感受到周围一丈内的环境，因此，他可以闭着眼睛，在高低起伏的路上奔跑，便迅速从南部接近了实验大楼。

　　林枫不能出声叫喊，只能越过实验大楼前面的绿化带，向着楼门接近，有了实验大楼的阻挡，这里的风势果然小多了！林枫迅速从楼门里闯了进去，同时出声道：“我是黑桃十，不要开枪。”

　　喊了一句之后，楼里竟然没有人回应，林枫只好冲上二楼，再次喊了一句：“我是黑桃十，不要开枪。”

　　终于传来的慕容紫凝的声音：“林枫？是你吗？”慕容紫凝，从暗影里端着女神狙击步枪，警惕着走了过来，接近了林枫所在的楼梯口的位置。

　　慕容紫凝的心情异常地激动，因为她发觉，林枫仍然是安全的，她此时忽然发觉，能够看到林枫活生生地站在自己面前，原来也是如此的幸福啊。刚才的慕容紫凝，可是心急火燎地差点儿要跟对方拼命呢。

　　林枫急急说道：“是我啊，我们现在，有个机会可以从这里出去！其他人呢？快让他们过来。”

　　慕容紫凝刚才从窗户里，也发觉了外面突然起了一阵灰蒙蒙的大风，许多窗户被吹得都打开了呢，窗后的窗帘，被吹得飞舞起来，此时她见林枫这么说，连忙向楼上喊道：“李慕白，你快把他们叫下来，我们可以出去了！”

　　李慕白一听是慕容紫凝的声音，也连忙将消息传了上去，三分钟后，所有人都集中在了二楼的楼梯口处，林枫一眼看到了走在韩雪身后的柳冰，顿时惊讶起来：“柳……柳阿姨？你还活着？”

　　柳冰嗔怪地笑了一下：“什么叫我还活着？你这话问的。”

　　林枫傻笑道：“呵呵……柳阿姨，有了你，我们的任务就容易完成了！对了，我们快出去，往南！大家都闭上眼睛，我在前面。”林枫将枪背好，随手牵住了柳冰的手，“柳阿姨，我来保护你，快跟上！出去之后，都闭上眼睛。”

　　慕容紫凝牵住了柳冰的另一只手，身后则是宋紫宸，再往后是韩雪，罗钺，李慕白。

　　七人牵成了一个长串，从楼门处走出，很快便发现，外面的狂风吹在身上，真是好冷啊！前面的林枫虽然极力地想走快一些，可是身后的柳冰，体力并不那么好，林枫情急之下，干脆直接将柳冰背在了身后，然后牵住了慕容紫凝的手，速度顿时就快多了。

　　慕容紫凝身后的人，确实都睁不开眼睛，冰冷而疯狂的寒风，确实有着无孔不入的本事，稍一睁眼便会有风沙进入。这不，刚刚睁过眼的韩雪，正让罗钺松开了手，抓着她的衣服，而她的后面那只手，腾出来正揉眼睛呢。

　　林枫引路的这七人，很快就走出了六百多米，他们来到了整个科技大院之外，向着通讯塔靠近，而此时，皮特等人带领的雇佣兵，还不知道他们心目中的地老鼠已经逃离了那座大楼呢。

　　狂风依然在呼啸，林枫心中也嘀咕起来：这不会是遇到了海上的飓风吧？要是那样的话，恐怕史密斯也发射不成末世之神了！可是，林枫的这个心思刚刚兴起不多久，狂风忽然就停止了，头顶上的繁星，也再次开始眨着眼睛。

　　林枫疑惑地抬头看了看：“这风，真是好奇怪，来得快，去得也快。”大家此时也都敢于睁眼了，却没有人再说话，柳冰见大家睁开了眼睛，也连忙从林枫身上挪下了身子，有些不大好意思了。

　　慕容紫凝用手一指前面的小屋，又注意地往身后看了一眼，确认对方没有人追上来，然后几人就进了小屋，由李慕白和罗钺两人在外警戒。

　　林枫进入小屋内之后，立刻说道：“队长，我们找到了两枚末世之神，都在南部的最高峰上面，我们在审问对方的人员的时候，他们说末世之神上被皮特加装了自毁装置，我没敢妄动，只好来找你们了！呵呵，想不到柳阿姨也在，这下子应该有办法了吧？”

　　慕容紫凝的美眸，地漆黑的夜里闪着光：“很好！林枫，幸好你没有乱动！我们在实验楼上，也找到了一枚末世之神，当时柳博士说是上面装了自毁装置的时候，我的心里那个焦急啊！幸好你没有乱动啊，这真是太好了。”

　　慕容紫凝的目力，渐渐适应了房间里的黑暗，她能够看到的林枫，也只是一个身影而已，而林枫看向她的时候，就完全不同了，他可以将慕容紫凝脸上细微的神情，都看得清清楚楚！因此，慕容紫凝这么说的时候，林枫的心里非常感动，他也顿时明白了：肯定是慕容紫凝为了尽快告知自己这个小分队这个至关重要的消息，而与对方发生了冲突，导致了最终的暴露。

　　宋紫宸忽然道：“我们在实验大楼的楼顶上，发现的是末世之神的1号，林枫，你在南部高峰上发现的，是几号？我们还需要寻找其他的末世之神哪，任务才完成了五分之三，如果有一枚找不到，我们的任务也等于是失败的呀！”

　　林枫点点头：“嗯，我们找到的是4号和5号，应该还有三号和二号，到底在哪里呢？”

　　慕容紫凝稳重地说道：“林枫，你带柳博士和罗钺、韩雪，去南部高峰上拆除那两枚，我们其他的人，再去找！快！我们没有时间休息。”

　　外面传来了一声小小的响动，李慕白看到了有人靠近！他拉响了枪栓，警惕地望着走来的人影，很快发现是荆放，李慕白就放了心。

　　很快，柳絮和凝香，也聚集了过来，三人走进房间，报出了自己的名字后，慕容紫凝立刻就改变了命令：“这样吧，林枫，还是你的小队，去南部高峰……呃……刘铁锤和司徒小雷呢？这两个小子怎么还没过来？”

　　林枫的声音稍有哽咽：“这个……队长，他们……已经牺牲了。”

　　慕容紫凝的声音一滞：“啊？他们……”稍微停顿了一下，慕容紫凝似乎就将情绪调整了过来，“为了我们牺牲的战友，我们也要完成这次的任务！他们为了捍卫龙翔部队的尊严，为了国家的利益而牺牲了，我们要完成他们未完成的任务！大家打起精神，化悲痛为力量，出发！”

　　要不怎么说，人无头不走呢，慕容紫凝身为龙翔部队的队长，果然有着异于常人的魄力，虽然忽然听说了这两人的牺牲，却还是很快就反应了过来，此时也不是讨论他们是如何牺牲的问题的时候，她便立刻坚定地发布了命令。

　　林枫点头道：“对！我们马上去南部山峰，你们继续搜索其余的末世之神，快！”林枫一蹲身子，直接将柳冰背到了背上，柳冰稍一挣扎，还是顺从地趴到了林枫的身后，将胸前一对高鼓之处，压在林枫的后背上，幸好衣服够厚……


第927章 倾心

　　林枫走出小屋时，忽然道：“荆放，你跟在队长身边吧，有柳絮和凝香跟我去，就可以了，反正只是让柳博士拆弹，也没有什么危险。”

　　荆放连忙点头答应，一转身便跟在了慕容紫凝身边：“队长，我和你们一起去寻找。”

　　慕容紫凝点点头，轻声说道：“走。”

　　经过了情况交换，确定还有二号和三号的末世之神没有被找到，负责搜索的六人，其任务也就是找到二号和三号末世之神，大家迅速交换了一下各自的搜索方向，便隐入了黑暗中。

　　林枫将力量异能和速度异能，发挥到了极致，一路上柳絮和凝香竟然一直缀在他的身后，背了一个柳冰的林枫，跑得比这两人还快！柳絮和凝香都是跑得香汗淋漓，才到了山脚下，她们手中一直警惕地拿着匕首和手枪，她们的任务是保护林枫和柳冰的安全。

　　还有一千多米高的山峰啊！林枫喘息了几声，柳冰连忙将嘴唇凑到林枫的耳朵旁，悄声说道：“小家伙，让我自己爬山吧，我能行的。”

　　柳冰这么一说话，她口中喷出的热气，便软腻腻地喷在了林枫的耳边，弄得林枫的耳朵痒痒的，林枫动了动耳朵，压下心中的奇痒，轻声道：“柳阿姨，我的体力可是相当棒的！这次就让你体会一下了！呵呵。”

　　柳絮和凝香也凑了过来，凝香说道：“林枫，你已经背了半天了，下面换我和柳絮的吧，我们一人背一会儿，很快就能到山顶的。”

　　林枫斜了凝香一眼：“你刚才可是亲自上了最高峰的，你确信你们两个可以背上去？”

　　凝香顿时迟疑起来，林枫觉得自己的气息已经喘匀了，便继续将柳冰背好：“凝香，柳絮，我既然是男人，这力气活当然就由我承包了！走吧，上山。”

　　这一次，是从最高峰北侧的山路直接爬上的，林枫虽然一直背着柳冰，可速度上丝毫不比凝香两人慢，反而一直走在她们前面。

　　上山和走平路，区别太大了，林枫在来到山顶的冰雪层的下面的时候，此时已经气喘吁吁，而前面却已经是陡峭的山崖了！林枫超强的目力，一眼就看到，前面就是地穿甲的地带了。

　　林枫将柳冰放了下来，柳冰伸出柔软的手，在林枫的额头上一抹，顿时手上全是汗了，她无奈地说道：“林枫，我……我还是自己爬吧。”因为此时柳冰也看到了，前面的山上，已经没有了路！

　　林枫在呼呼在喘着气，此时他只能摆手，却已经说不出话来。

　　柳絮和凝香，也都是极为焦急，来到了这里，如果不能将柳博士运上去，那两枚末世之神，仍然是无法拆除啊。可是以她们两人的体力，显然是不能胜任将柳博士运上山顶的任务的，而林枫，更是累得几乎要趴下了……

　　凝香忽然冲柳絮一摆手：“柳絮，我们先走，上去之后，我们把登山绳放下来，让林枫拴在腰间，我们也可以助他一臂之力。”

　　柳絮眼睛一亮：“好！”于是两人，同时用匕首交换的方式，努力地向山顶爬去。

　　柳冰叹息一声：“唉……只怪我体力太差了。”她上前扶住林枫，却抬头望着向上攀爬的两女，心中的歉意，无法表达，她的手，不自觉地在林枫身上抓得紧紧的，本能地把林枫当作了她的依靠。

　　林枫的气息，仍然没有喘匀，他只是拍了拍柳冰搭在肩上的手，顿时入手极为柔软，林枫下意识地握住了这只柔软的手。

　　柳冰吓了一跳，可她的手，却并没有往回缩，而是任由林枫握住，在地下管道迷宫之中，经历了濒死的威胁的柳冰，对于世间许多事，都看得有些淡了，她从前的人生观什么的，也发生了不小的变化，突然觉得，人生在世，短短百年，能够用自己喜欢的方式渡过余生，也是一大乐事啊……

　　林枫终于喘匀了气，他将背包打开，找到了登山绳，站到柳冰身前：“柳冰，我必须把你绑到身上，才能爬上去，快。”

　　柳冰望了望上面的冰雪，心中发怵，可林枫既然这么说了，她也只能如此，接过绳子，迅速在自己的腰间围了一下，然后递给前面的林枫，林枫迅速打了个结，又将绳子递了回来……

　　柳冰专心地将自己绑在林枫身上，完全没有注意，林枫刚才并没有称呼她为阿姨……

　　林枫绑了四道绳子，这才放心地晃晃身体，柳冰的身子也跟着他一起摇晃起来，她吓得赶紧抱住了林枫的脖子，双腿也紧紧地夹住了林枫的腰，这个姿势……总是让柳冰脸红心跳啊，虽然两人穿的棉衣都够厚，可是这姿势，怎么那么象是猪八戒背媳妇呢？

　　柳冰暗暗在心中啐了自己一口：这是想的什么呀！

　　林枫嘭地一声，将匕首扎上冰雪石壁，然后左手握紧了匕首，左臂使力，将两人绑在一起的身体，往上提了十几公分，然后又将另一支匕首，猛然扎在了冰雪石壁上，右手使力往上提起身体，左手的匕首，又拔了出来，往上面扎去……

　　这个动作，持续进行，林枫的动作，缓慢，艰难，而又坚定。

　　死死地抱着林枫的脖子的柳冰，稍一思量，也知道林枫此时需要付出多大的体力，芳心之中那个后悔啊，当然也有佩服，尊敬，欣慰，欣喜……各种味道，浮上心头。

　　爬上了十几米，林枫双手握着双匕首，喘息着笑道：“现在，我们的命运可是绑在一起了，万一我松手的话……我们就一起摔成肉泥了！到时候，可能也分不出哪是你，哪是我了。”

　　林枫这是为了让自己放松一下，谁知说出来的话，反而让柳冰紧张了起来。林枫甚至能够感觉到，柳冰的身体僵了僵，随即竟然又放松了。

　　林枫不知道柳冰在想什么，柳冰听了林枫的话，虽然没有说话，可是心里却在想：死在一起么……也许我就能永远跟你这个坏小子在一起了呢。

　　女人，无论年龄多大的女人，总是感性的一面居于主导地位，即使柳冰这样的科学家，也是如此。在这种艰难的环境之下，反而激发了她的某种浪漫情怀。她把自己柔软而冰凉的俏脸，埋在林枫的脖子后面，柔软而冰冷的嘴唇，贴在林枫的耳朵下面，双臂紧紧搂着林枫的肩膀，她甚至觉得，这样已经跟林枫合为一体了……

　　林枫通过柳冰细微的小动作，也似乎体察到了她对自己情感上的变化，心中暗暗一笑，仍然将他强大的体力尽情发挥着，努力地向上攀爬，他要在柳冰面前，展示他属于男人的力量型的一面，让她对自己更加倾心……这可是类似于雄孔雀展示美丽的羽毛的一幕啊。

　　绳子！又是十几分钟之后，林枫看到了先登上山顶的柳絮和凝香垂下的登山绳！林枫此时脸上已经有了汗珠，他迅速向着登山绳的方向靠近，终于到了绳子前，林枫却发觉背上的柳冰没有动静，连忙问道：“柳冰，你怎么了？快往身上绑绳子啊。”

　　柳冰沉浸在林枫那如山一般温暖的背上了，迷迷糊糊地差一点睡过去，听到林枫的提醒，这才睁开了眼睛：“啊？绳子？”柳冰伸手一抓，果然有绳子，她对这根绳子，是既爱又恨，爱的是，这根绳子的到来，终于能让林枫轻松一些了，恨的是，她跟林枫如此亲密的时间，恐怕很快就要结束了。

　　以后……她还会跟这个坏小子这样么？柳冰脑海里，只是闪过了这个问题，却又飞快地忘记了，因为她现在最需要做的，是将柳絮等人垂下的绳子，绑在自己和林枫的腰间！

　　柳冰麻利地将绳子绕过自己的后面，然后又探到林枫身前，这次不能让林枫绑了，因为林枫的双手还在承受着两人身体的重量呢。

　　柳冰将绳子在两人的腰间缠了几道之后，又狠狠地打了个死结，这才使劲抖了抖绳子，上面的绳子迅速拉紧，林枫两人身体上升的速度，顿时提升了许多，幸好林枫的视力非同一般，要不然，在如此黑夜里要爬上这峰顶，简直难如登天。

　　林枫有了绳子的帮助，双手的匕首交换的速度更加快了，眼看离着山顶只有十几米了，林枫觉得手臂上的力量，也消耗得不轻了，忽然，山顶上传来一声厉呼：“去死吧！”

　　这一声，竟然是用英语说的！？林枫心里一沉，他听过的声音，就不会忘记，这是杰米的声音！他怎么会……凝香啊，肯定是你没有绑好他啊！对敌人的仁慈，就是对自己的残酷，真是一点不假啊，如果当初杀了那个杰米……

　　林枫刚想到这里，就觉得上面的绳子一松，林枫猛然将匕首紧紧地握住，呼……从上面掉下来一个黑影！

　　凝香的声音传来：“快！拽紧绳子！千万不能让林枫掉下去！拽啊！”

　　柳絮的声音：“我拽着呢，放心吧，他们没事。”

　　绳子在绷紧，黑影带着风声，却落到了林枫和柳冰的身侧，忽然，黑影伸出一只手，一下子抓住了柳冰的胳膊！柳冰顿时疼得眼泪都下来了：“啊？他……他抓住我了！”


第928章 合力拆除

　　林枫早就在观察这个黑影的身份问题，从他高大魁梧的身影来看，肯定不是柳絮和凝香那种窈窕的身影，林枫就准备好了匕首，幸好如今登山绳又在收紧，又帮林枫分担了一些重量，于是林枫左手使劲握住插进悬崖的匕首，右手的匕首却从悬崖间拔了出来！

　　甩手就是一刀，扎向了黑影的胸前部位！

　　其实黑影在抓住柳冰的肩膀和胳膊的时候，本就抓得不太紧，随时有滑落下去的危险，经过林枫这一刀的‘帮助’，黑影便立刻松开了抓住柳冰的手，闷吼一声，便摇摇摆摆，呈自由落体状，带着一声长长的惨叫，落下了山崖……远远地，还传来几声在山体上的硬拼之声，显然是活不了了。

　　凝香急声问道：“林枫，柳博士，你们怎么样？没事吧？”

　　林枫听到了凝香的声音，觉得她离得自己也就十几米的距离，柳冰连忙回答道：“没事！你们放心吧，使劲往上拉！”

　　柳絮顿时松了一口气：“啊……刚才那个黑影，可把我吓坏了！我担心他会把柳博士给拽下山崖啊。”

　　凝香叫道：“柳絮，使劲！拽啊！”

　　林枫一边奋力往上攀爬，一边心中暗暗恼恨自己：看样子，掉下去的这个黑影，应该是杰米，林枫后悔不迭，如果当初把他杀死，也不至于出现现在的危急情况了，幸好杰米没有伤害到柳絮和凝香。

　　林枫终于来到了峰顶，来到平缓地带之后，他长出一口气，便结结实实地趴在了地上，喘息不止，连话也说不出来了，背着一个人，双臂上始终压着两个人的重量，这十几分钟，没有一刻清闲，体力的消耗，相当大。

　　凝香和柳絮当然明白林枫此时的疲惫，她们两人连忙凑过来，七手八脚地帮柳冰解开将他们绑缚在一起的绳子。

　　柳冰轻声道：“谢谢你们。”

　　凝香一边解绳子，一边笑道：“柳博士，你要感谢的是林枫才对！他才是把你背上山顶的大功臣呢……”凝香看到林枫累得只顾着喘气，连话都说不出来了，也是心疼得很，可是此时她要争取以最快的时间，将柳冰解开，让她去拆除这里的那枚末世之神！

　　柳冰其实也非常心疼林枫，她知道，让她自己爬上山顶，几乎是不可能的事情，幸好林枫的体力够强大，要不然，她根本无法达到山顶！柳冰此时还趴在林枫身上呢，目光躲闪着看向解绳子的柳絮和凝香，涩声说道：“林枫……谢谢你。”

　　林枫双手枕在山石上，依旧喘息不止：“呼……不用谢，呼……快……去山洞。”林枫的手指，指向了山洞的方向，仍然在狂喘。

　　柳冰伸手一摸林枫的腰间，居然被汗水湿透了！柳冰心中一热，眼圈就红了，可她顾不得说什么，因为此时柳絮已经拍拍手：“柳博士，终于解开了！你们绑得太紧了。”

　　柳冰挣扎而起，却又一跤摔倒在林枫身边，差一点一屁股坐在林枫的脑袋上，凝香连忙一把拉住柳冰：“柳博士！你……”

　　柳冰顾不得害羞，缓缓摇头道：“你们放心，我……我只是腿麻了，可能绑得时间太长了。”其实，柳冰刚才被杰米拽过的胳膊，也是火辣辣地疼，可她没有说出来，即使强忍着疼痛，她也要将末世之神拆除！

　　在原地跺了N次的脚，柳冰终于恢复了过来，便依旧蹒跚着，被柳絮和凝香两人扶着去了山洞里，林枫终于也喘匀了气，利落地爬起来时，便看到三女已经到了洞口处。

　　林枫快步跟上，他担心三女再出现其他的危险，已经将手枪提在了手里，随时准备击发。

　　柳冰将自己的胳膊，曲伸几次，觉得疼痛稍微减轻了一些，便来到那枚核弹面前，认真地用头顶灯观察了一下，点点头，向着林枫说道：“幸好你没有乱动，这枚核弹上面，确实加了自毁装置。”

　　柳冰一边说话，一边在末世之神4号的上面，用螺丝刀在底部拧开了一个螺丝，这才松了一口气：“嗯……这就是那个自毁装置的破解螺丝，拧掉了它，自毁装置便失去了作用。”

　　柳冰继续去拆其他的螺丝，林枫插话道：“是不是每个末世之神的自毁装置，都是完全一样的呢？”

　　柳冰凝声说道：“这个……我也说不清楚，需要实地观察一下才能确认……不过，我刚刚拆过的一号，跟面前这个四号的自毁装置是一样的，所以，其他的末世之神的自毁装置，我觉得也应该是一样的吧。”

　　林枫听她的语气并不确定，便苦笑道：“你的意思是说……我们如果找到其他的末世之神的话，是不是还需要等待你柳博士亲自去拆除？”

　　柳冰淡淡地笑道：“我是生物工程专业的，对于这种末世之神的毒液，接触比较多，拆除的时候，信心就比较强，因为我懂得，这个毒液球能够抗多大的撞击……至于你们，由于懂得这种毒液球的强大破坏性，反而会很紧张，你们应该知道，人在紧张的时候，就很容易出一些意想不到的错误。”

　　林枫向凝香和柳絮看了一眼，暗暗点头，觉得也确实是这样，虽然这种拆除工作说起来并不麻烦，看别人操作起来也很简单，但是，真要让林枫他们这种外行去拆除的话，恐怕会出各种各样的低级错误，甚至会造成重大事故也说不定。又因为末世之神的毒液球的破坏力太强，所以，还是让柳冰亲自出手拆除，更加地稳妥。

　　说话间，柳冰已经将末世之神的弹头卸了下来，柳絮连忙伸手接过，放在了一边，凝香负责将螺丝接过来，柳冰伸出右臂，准备将弹腔内的末世之神毒液球抓出来的时候，忽然眉头一皱，疼得咝地吸了一口凉气。

　　一直在注视着柳冰拆弹的林枫，顿时意识到了这个细微的变化，他小心地问道：“柳博士，你的胳膊受伤了吗？”林枫一把将柳冰的胳膊拉了过来，柳冰再次疼得吸了一口气，刚才被杰米抓到的地方，就如被火烧了似的，疼得越发厉害了。

　　人在受了伤之后，当时也许不会觉得如何疼痛，但是，稍微过一段时间之后，反而会觉得疼得更加厉害了，现在的柳冰，就是如此。

　　林枫看到柳冰躲闪的模样，便知道她的胳膊确实被杰米给抓伤了，便探手将柳冰推到一边：“我把那个毒液球抓出来！”

　　柳冰心里暖暖的，可她还是十分不放心地说道：“你……”感受了一下自己的胳膊，柳冰只得说道：“你可千万要小心，握住这里，还有这里，抽出来的时候，一定不要剧烈地碰触，尤其是不要碰撞外物，你能做到么？”

　　林枫笑道：“放心吧！看我的！”林枫并不是爱逞英雄的人，他只是心疼柳冰的胳膊受伤，才会主动承担起将这剧毒的毒液球拉出来的任务，林枫当然也不是一个莽撞的人，他将自己的速度异能和力量异能提升到极点，又将目力提升了一下，这才伸出手去。

　　抓住了悬吊着毒液球的金属盖子，林枫也紧张了起来，柳冰、柳絮和凝香，也同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸，认真地看着林枫的每一寸的动作。

　　足有一米长的四串紫色‘玻璃球’，在一阵轻微的格格声中，被林枫小心翼翼地从弹腔内提了出来，林枫立刻将手臂的力量凝住，稳如磐石，可是，那玻璃球格格的撞击声，还是如重锤般敲击在柳冰等三女的心头，这东西万一有一个爆开的话……后果简直无法想象啊！

　　尤其是三个爱美的女人，更是无法接受被这种毒液给腐蚀成血淋淋的一个肉人的死法，她们只觉得自己的心脏已经停止跳动了。

　　林枫诧异地看向柳冰：“快去把芯片取出来啊……愣着干什么？”林枫也觉得右手上握了几串比炸弹还牛的毒液，心里也是嘭然急跳，只能用强大的精神力，将四串玻璃球稳稳地握住，生怕失手给扔掉了。

　　四人头顶的灯光，照射到玻璃球上的时候，发出绚丽的色彩，闪入四人的眼中，可是，这绚丽的色彩之中，隐藏着的杀机，却是致命的。

　　柳冰连忙点头，凑了过去，将手伸进核弹的腔体内，摸索了一阵，终于掏出一枚巴掌大小的电路板，凝香一把就抓了过来，随手扔在石质的地面上，一脚就踏得粉碎，嘴里叫道：“我踩死你！踩死你！”

　　林枫向柳冰说道：“我这四串玻璃珠子，可怎么处理啊？”他握着这东西，比握着已经燃烧的炸药包还犯怵呢。

　　柳冰向核弹努了努嘴：“还是放到里面就行，只要失去了芯片，核弹就不能发射了，按下发射按钮也不管用，你放心吧。”

　　林枫点点头：“嗯，这办法好，我们给装回去，敌人也看不出芯片已经被拆掉了……呵呵。”林枫将那四串玻璃球凑到核弹的弹腔口前，小心地放进孔中，缓缓放进里面……终于到底了，林枫松了一口气，松开了手。

　　凝香从柳冰手中取过螺丝刀，麻利地将螺丝拧了上去，柳絮递过弹头，在两女的配合下，迅速将末世之神再次组装好，这个威名赫赫的东西，又威风凛凛地趴在发射架上了。


第929章 再过虎口崖

　　柳冰又仔细地检查了一下，林枫笑道：“这位末世之神四号，要变成一颗哑弹了。”

　　柳冰点点头：“另一枚呢？”她四下里打量了一下，确实没有发现另一枚的存在，反而突然看到了先前被林枫杀死的那位杰米的同伴，正躺在血泊中，脑袋和肩膀下面一大滩的血迹，反而把她吓了一跳，张开嘴巴不知道说什么好了。

　　林枫说道：“另一枚在峰顶南侧……呃……你不用害怕，那个人被我杀死了。”

　　柳冰战兢兢地转回了头，看向林枫的时候，又道：“你说什么？另一枚在哪里？”她竟然因为恐惧，刚才根本没听到林枫在说什么。

　　林枫只好又说了一遍：“另一枚在南侧呢，我们需要经过一个虎口崖，很危险的呢。”

　　凝香和柳絮两人，可都是经过了特殊训练的战士，听说虎口崖竟然是天险，就不由兴奋起来，凝香眨着眼睛问道：“虎口崖？是什么样子的？”

　　与她们两人的兴奋完全不同的是，柳冰可是自家人知道自家事，一听说有天险，她的心就是猛地一跳，也是用求知的目光望向林枫。

　　林枫摊摊手，咧咧嘴，懒得解释：“出去几步就到了，很近的。”

　　噌，柳絮和凝香两人，身上都还带着各自的装备呢，就急匆匆地冲了出去。林枫苦笑摇头，扶起柳冰，向外面走去。

　　虎口崖前，柳絮睁大了眼睛，在端详这个天险，凝香则是愣愣地自语道：“天哪！林枫，你是说，你是从对面走过来的？这里……也太狭窄了吧？走过去……”她缓缓摇头，显然信心不大。

　　林枫向两女招了招手：“你们过来，我们需要这么过去……”林枫把自己的打算一说，两女这才松了一口气，林枫此时已经取出一根相当长的登山绳，将一头绑在自己的腰间。

　　隔着十几米，又绑上了柳冰，又隔着十几米，又绑上了柳絮，最后才绑上凝香，四人收拾完毕，林枫就站到了虎口崖前，沉声说道：“大家注意，等我先走过去，然后大家一起帮柳博士走过去，都要拽紧绳子！然后你们两个，再一个一个地过来。”

　　三女都是凝重地点头，这个虎口崖确实非常狭窄，在如此的夜色中，走过去确实需要相当大的胆量才行。

　　看到腰间绑着绳子的林枫，缓缓进入虎口崖的时候，三女的心，一起揪了起来，林枫交替使用着匕首，这才用了三分多钟的时间，走过了虎口崖，毕竟林枫曾经走过了一次，心里有了底，只是猫着腰小心翼翼的样子，实在很难受而已。

　　到了南侧的林枫，拽了拽绳子：“好了，这头的绳子我已经拴到了一块大石上，你们尽管放心走过来，柳博士，你上去试试吧。”因为里面太狭窄，林枫根本没办法与柳冰一起走过，只能让她独自涉险。

　　柳冰担心地看着虎口崖，迈步上前，来到近处的时候，却迟疑起来：“我……我真的能走过去吗？”

　　柳絮握住她的手，鼓励道：“柳博士，你一定行的！再说了，这头不是还有我和凝香嘛，我们会拽住绳子的，绝对不会让你掉下去！你放心吧。”

　　柳冰这才小心翼翼地抬起左腿，站到了虎口崖的入口处，却只能猫着腰，努力将身子贴向石壁，觉得脚下的冷风，凉嗖嗖的，心里更是砰然乱跳，如果不是腰上的绳子在把她往石壁的方向拽着，她恐怕会立刻掉到崖外去！

　　林枫从另一头拽着绳子说道：“柳絮，凝香，你们两个慢慢地放绳子，我慢慢地往前拽，一定要确保柳博士的安全！”

　　柳絮立刻答应一声：“你就放心吧！我们是不会放手的。”

　　凝香认真地导手放绳子，柳絮则是紧紧地拽着，林枫那边也是非常认真地往他的方向拽过来，处于虎口崖中的柳冰，走了几步之后，心情终于安定了一些，现在的她，已经身不由己了，既然走了进来，只能走下去了。

　　谁知柳冰刚刚放松了一些，就忽然脚下一滑：“啊——”她发出一声惊叫，脚下就不自觉地用上了力量，腰竟然也猛然直了起来，咚地一声，脑袋撞上了虎口崖的顶部，柳冰痛得根本没来得及惨叫，便晕了过去，于是她的身子，差一点探出虎口崖之外！

　　林枫猛然拽紧了绳子，柳絮和凝香，也是紧紧地拽住了绳子，于是柳冰挪开崖外的身体，被硬生生地拽住。

　　片刻后，柳絮试着呼唤道：“柳博士，你醒醒啊……后面的路，还需要你慢慢走过去哪，你快醒醒啊……”

　　三分钟之后，柳冰的身子动了动，轻叹一声，又醒了过来，发觉自己的身子被那根绳子死死地拽着，柳冰这才低头一看，呀！她的脚丫已经悬空了！柳冰惊声道：“林枫！我可怎么办哪？”

　　林枫沉声道：“不要惊慌！我会慢慢地把你拽过来的！你注意，双手抓住绳子，抓得紧紧的，然后双腿交错，慢慢地走过来，我会随时拽着你，别慌，慢慢走……”

　　经过林枫的语言的安慰和引导，再加上柳絮和凝香两人的紧密配合，在五分钟之后，终于硬是将柳冰给拽到了对面！林枫连忙帮柳冰解开腰间的绳子，让她站在一边，这才向着对面说道：“好了，柳絮，该你了！记住，要胆大心细，不要着急，慢慢地一步步地走。”

　　柳絮脆生生地答应一声：“哎！你放心吧。”果然，有了绳子的帮助，柳絮走过来倒是没废什么劲，最后就剩下了凝香了，她刚一踏上虎口崖，心脏就别别别地急跳起来，凝香立刻便明白了：原来，看人家走，跟自己亲自走，差距可是相当不小啊。

　　林枫连忙柔声安慰：“凝香，你能行的！用匕首做帮助，慢慢走……别急，我们拽着你呢，你没有危险的。”

　　在林枫不住声的安慰之中，凝香终于走过了虎口崖，走出崖口的时候，她顿时长吁一口气：“啊——我真的走过来了！咯咯……我真的走过来了呀！”回头看向虎口崖，凝香不得不悄悄地向林枫竖起大拇指，林枫第一个走过来，确实非常地不容易啊。

　　林枫拉起柳冰的手：“另一枚末世之神，也是在山洞里，看，就在那边。”林枫指了指南侧的这个较大的山洞，洞前躺着两具尸体，面目狰狞，柳冰小心地走过去，干脆紧紧地闭上了眼睛，由林枫牵着手走了过去。

　　来到了末世之神五号的面前，林枫笑道：“好了，我敬爱的柳博士，你可以睁开眼睛了。”

　　柳冰睁开眼睛的时候，林枫已经在帮她收拾着工具袋，凝香和柳絮也走了过来，围在末世之神的旁边，仔细地观看着。

　　林枫郑重地说道：“这一次拆弹的过程，我们都要仔细地观察着，看柳博士拆弹的步骤，下面不知道会遇到什么样的危险，万一柳博士不适合上去的地方，我们必须自己动手。”

　　凝香和柳絮，也是郑重地点点头，她们也知道，虽然说马上就能拆除第三枚核弹了，任务算是完成了五分之三，可是，如果剩下一枚没能及时发现，恐怕也会照样酿成悲剧！也就等于根本没完成任务。

　　因此，她们必须做好随时拆弹的准备，万一需要的话，即使自己的性命不要，也要完成任务！这是她们的职责！作为军人，就要在这种时刻，豁出性命。

　　柳冰这次也是认真地探查了一下，指着核弹尾端的一颗螺丝说道：“你们看，就是这种形状的螺丝，这就是核弹的自毁装置的关键之处，拆掉这个螺丝，再拆除核弹的时候，才能顺利拆除，否则，一旦核弹自毁，后果可就严重了！”

　　林枫点点头：“我明白了，这种螺丝，我也可以拧下来的。”抓过螺丝刀，林枫很麻利地将螺丝拧了下来，随手扔给凝香。

　　接下来，林枫拆除弹头，更是比柳冰还快了几分，将弹头交给柳絮拿着，林枫将弹腔中的两个螺丝拧下，又递给凝香。

　　接下来，就是最关键的时刻，要取出弹腔里的末世之神的毒液球了！林枫屏住呼吸，探手抓住悬吊着毒液球串的金属片，缓缓使力，将四串紫色的玻璃球拽了出来！

　　果然，经过了上次的拆弹过程，林枫这次对于这危险的玻璃球串的轻微的撞击声，有些适应了，心跳的速度也比上次慢了许多。

　　柳絮和凝香，仍然是屏住呼吸，睁大眼睛望着这绚丽多彩的玻璃球，柳絮说道：“我觉得这种玻璃球很漂亮，想到它的毒性，就让我想起山里那鲜艳的毒蘑菇。”

　　柳冰点点头：“你这种联想很正常，谁能想到，如此美丽的东西，竟会有着灭绝人性的剧毒呢？”

　　林枫将手中的四串玻璃球，缓缓递向了柳絮，后者顿时睁大了眼睛：“啊？你……你要我拿着它……”

　　林枫鼓励地点点头：“嗯，你试试它的重量，下次就不会那么怕它了。”

　　柳絮的心跳，骤然加速，小心翼翼地接过林枫抓握着的金属片，只觉得自己的心跳，再次加快了几分，如果此时给她打出心电图的话，恐怕应该是直线型的。

　　林枫探手到核弹的腔体里，摸索了一阵，将芯片也给抓了出来，随手一掰，芯片变成了两半，嗖，竟然从山洞中，直接扔出了悬崖之外！


第930章 更加混乱

　　林枫看到柳絮担心的样子，笑道：“放心吧，只要你拿得够稳，没事的。”

　　柳絮怯生生地说道：“我敢拿不稳吗？我可不想害死大家。”

　　凝香凑到柳絮身前，近距离地凝视着绚丽多彩的四串玻璃球，喃喃地说道：“好象没有什么可怕的嘛。”

　　林枫差点笑喷：“不可怕？那我们这次的行动就没有意义了！”

　　凝香沉重地说道：“是啊……为此，刘铁锤和司徒小雷还……”她没有说下去，因为她看到林枫的神色瞬间严肃了起来，不由暗暗责怪自己，怎么这时候又提起刘铁锤两人了。

　　林枫低沉地说道：“柳絮，你把这四串玻璃珠子放回去。”

　　柳絮又惊讶了一把：“啊？我……我放回去？能行么？”她的目光，在弹腔的入口处瞄了几眼，又看向这四串玻璃球，仍然是一副担心的样子。

　　林枫鼓励道：“试试吧，你行的。”

　　柳絮深吸一口气，运起力气，小心地把玻璃球串举起，慢慢地往弹腔的入口处凑了过去……每听到那轻微的格格声，柳絮的心跳就会加快几分，直接将金属片放到了位，柳絮终于能够缩回手了，她拍拍胸前高高鼓起之处，吁了一口气说道：“天哪，我真的放回去了！”

　　林枫瞟向她的胸前，因为那里被柳絮拍起了荡漾着的波浪，林枫的目光一凝，又安慰道：“其实也没有什么困难，对吧？”

　　柳絮顿时觉得信心十足，骄傲地挺起了胸膛：“嗯！确实没有什么难度，只要有胆量，我也照样可以拆除！”

　　林枫要的就是这个效果，他又转向柳冰：“柳博士，您看，这些末世之神上装的自毁装置，是不是全部是一样的？”

　　柳冰认真地点点头：“对！通过这三枚末世之神的拆除，我敢肯定，南特岛上的末世之神，所装的自毁装置，全都是一样的！那么接下来，我们的拆除工作就容易了一些，不知道慕容队长她们，是不是找到了另外两枚核弹？”

　　林枫猛然站了起来：“我们需要立刻去增援他们！走！”下山的方式，林枫仍然采取他之前采用的方式，只是因为有了柳冰这个文弱的大博士，林枫就仍然将她背在身后，下山的速度，只是稍微慢了一点点。

　　史密斯的微博，再次被更新了，将末世之神的性能参数，他都放在了网上，这种东西，如果不知情的话，是很难乱猜出来的！于是史密斯的微博，引起了国际社会的广泛关注。

　　首先关注的是M国，国防部立刻将这些数据，发给了他们的生化专家和核武器专家，两方面的专家立刻得出结论：这是目前世界上最先进的生化核弹，其每一枚的杀伤力比当年的十枚原子弹还厉害！

　　于是，M国的国防部立刻责成军方，用军用卫星，观察一下史密斯的微博中所描述的位置，并号召其他国家，组成所谓的考察团，准备到华夏一行。

　　于是几个主要发达国家，很快达成了共识，要派考察团到华夏一行，时间定在三天之后，不得这说，这效率已经是相当高了。当然，M国政府并不知道，这种末世之神，却是史密斯带到华夏的。

　　史密斯的这些数据公布出来后，也有许多网友看到了，可是，网民中真正懂得这些数据的意义的人，实在是找不到，所以，即使这些数据摆在那里，网民还是弄不清楚这些数据的真假，只能猜测，可能是真的。

　　华夏的军方和高层，都对这级数据极为震惊，这样的数据，属于国家的最高军事机密！那位国家领导人，在得知这些数据放到网上之后，便立刻给东方远征挂了个电话，告诉东方远征，必须尽快对南特岛采取行动，否则的话，谁知道还会有什么绝密资料透露出来？

　　虽然政府的删贴行动也很快，可还是被许多人留下了证据。

　　丽都市的一些民间组织，也开始发起要去南特岛实地考察的倡议，并且很快就有上千人响应，并确定于两天后，一起在海边出发，到南特岛一行……

　　挂断了那位的电话，东方远征的苍白轩动，心情也沉重了起来，他当然知道，史密斯泄露这种绝密资料的严重性，这会给整个华夏国家，带来极为严重的损失，也会让华夏政府陷入极为被动的局面！

　　东方远征咬咬牙，目光又瞟向大屏幕上的光点，龙翔部队，目前是东方远征的唯一的指望了！如果龙翔部队的行动失败，东方远征肯定要采取断然措施！这是毫无疑问的。

　　东方远征又燃起了一只特供香烟，皱着眉头，思索着什么，其实他心里在后悔，悔不该让龙翔部队去南特岛啊……这种话，他当然不会说出来，他后悔的直接原因就是，没有给龙翔部队派出生物博士跟随。他却并不知道，龙翔部队已经找到了柳冰的事情。

　　东方远征的脸，埋在了烟雾中，他的目光中闪动着精光，向着大屏幕上那些代表着龙翔部队的战士的光点，心中暗道：希望你们在天亮之前，能够找到那些末世之神并拆除吧……天亮的时候，我就要下命令了。

　　夜色渐深，丽都市到处仍然闪烁着霓虹灯，街道上繁华依旧，可是，熟悉丽都市的人们，就会敏锐地发觉，街道上的行人明显地少多了，尤其是各大商场和酒店，似乎突然一下子冷清了起来，往日那里可是到处都非常热闹的。

　　丽都市这一天里，至少减少了数百万人口！

　　南特岛周围的警察，摩托艇已经聚集在了一起，他们没有时间回家休息，因为这是非常时期，他们仍然要在这里执行任务，送饭的船只，给这些警察统一送来了盒饭，他们在这里草草地吃了些东西，又穿上了早已经预备好的棉衣，有的已经准备再次开始巡逻了。

　　南特岛的东方，三艘军舰静静地停在海面上，远远地看去，每艘军舰都有数百米的长度，上面配备的武器，更是华夏目前海军里最先进的火箭炮，随时可以对百公里之内的目标，进行精准的覆盖式打击。

　　军舰上的指挥官们，正在面前的一张地图上，写写划划，研究着攻击计划，他们要力争在十几分钟之内，将整个南特岛全部轰炸一遍！当然了，如果经过精密的计算，仍然无法完成这个任务的话，他们也不惜使用核弹！

　　远处，又缓缓驶来两艘小型军舰，看起来也就六七十米长，上面带着的不是武器，而是数量极多的雷达和各种新型探测装备，舱里到处都是一排排的电脑屏幕和键盘，每个屏幕前都坐着一个头戴耳麦的操作员，他们的任务，就是能够及时发现从南特岛发射出来的核弹，并准确地将核弹拦截，或者导引到大海里。

　　到处都是箭拔驽张的局面，这一切，都是那个美洲人——史密斯造成的。

　　在史密斯看来，他采取这种极端的手段，要挟华夏政府给他拨付资金，他觉得是对的，因为他的资金，在华夏受到了损失。可是，他弄出了这么大的动静，在华夏政府一方看起来，就完全是倒行逆施，胡作非为了！华夏军方，更是觉得受到了严峻的挑战。

　　丽都市军区的指挥室，蒋奇方的警卫员，忽然在接了一个电话之后，又在蒋奇方的耳边说了一句什么，蒋奇方抬眼望了望他，见警卫员点头确认，蒋奇方突然站起身来：“老首长，丽都市商业协会，妇女联合会的负责人，来到了军区，要求见见我。”

　　东方远征挑了挑苍白的眉毛：“哦？他们这是得到了消息……这个史密斯太能搅和了！奇方，你去见见他们也好，就说我们正在处理这个问题，很快便有结果了。”

　　蒋奇方点点头，心情沉重地走了出去。其实他也不知道，老首长口中的所谓的结果会是什么，因为这里面不可预料的因素太多了，可他面对商业协会、妇女联合会这样的组织，他又能说什么呢？

　　蒋奇方果然受到了责难，他经过了两道电梯，走到自己的办公室的时候，有一男一女，便站了起来：“蒋司令！这么晚打扰您……”

　　蒋奇方摆摆手：“坐吧。”他直接打断了对方的客气话，“现在，我们没有时间说客气话，有话直说吧。”

　　蒋奇方的眼睛里，精光四射，充满威严地盯着对面的一男一女，两人都有四十来岁，显然极是稳重，衣服穿得也是很正式，一个是笔挺的西装，另一个穿的职业套裙。

　　这对男女互望了一眼，还是由女的开口了：“蒋司令，关于网络上频频转发的那个消息，就是史密斯占领的南特岛的消息，我们想向您确认一下，真有其事么？”

　　蒋奇方的手指，敲打着桌面，缓缓说道：“你们两位……没有听信传言而离开丽都，其实你们心中已经有了答案！当然了，史密斯只是发了个微博，我们就坐不住了，这岂不是太滑稽了？我想，你们应该相信我们华夏的军方，军方如今已是非常强大，这种小事情，即便有，也是非常容易应付的。”

　　顿了顿，蒋奇方抬起手来，挥了一挥：“象史密斯这样的跳梁小丑，有什么值得害怕的？他绝对不会翻起多大的风浪！你们相信么？”


第931章 新情况

　　男的说道：“我是商业会长卢秋生，蒋司令，您说的对！我们也相信我们的政府和军方能够妥善处理这件事！可是……民众如今已经陷入了恐慌之中，我们也只是希望，得到一个确切的消息罢了。”

　　蒋奇方当然不能说实话，他意味深长地说道：“呵呵……我只能说，南特岛上，目前建设了一个相当大型的度假村，也许，不久的将来，我们的市民就能够上岛浏览南特岛上的美丽风光呢！网络上的传言，不可信哪。”

　　卢秋生站了起来：“好！既然蒋司令这么说，我们就信了您的话，我们回去之后，会对其他人解说的，我们的丽都市，仍然是和平安全，快速发展的国际化大都市！呵呵。”

　　卢秋生上前跟蒋奇方握了握手，脸色显得很兴奋。

　　女的却不满地冷哼一声：“蒋司令，你跟我们说实话吧！即使真的有这件事，我们也不会离开丽都市！我们仍然选择相信我们的政府和军队！”

　　蒋奇方笑容满面：“呵呵，这件事情嘛……我只能说，史密斯目前已经被我们掌控，也许，不久后，他的微博，将不会再更新，史密斯的这种行为，是严重扰乱经济秩序，破坏华夏的国家安全的行为！他已经构成了犯罪！我们会坚决逮捕他。”

　　那女的虽然不甘心，可也没办法，看了看表，已经是晚上九点多了，便跟卢秋生并肩离开。

　　蒋奇方淡笑着让卫兵送客，望着他们的背影，蒋奇方脸上的笑容，突然消失，喃喃道：“希望这次能够渡过难关吧。”转身走出办公室，又回到了指挥室。

　　东方远征向刚刚进来的蒋奇方挑了挑眉毛，又吸了一口烟。蒋奇方连忙说道：“老首长，您放心吧，我把他们打发走了，应该不会有什么太大的影响。”

　　东方远征吐出一段长长的烟雾：“嗯，奇方啊，我们的龙翔部队，正在前方与敌人进行着殊死的博斗，我们必须控制好局势啊，对了，杨市长，你问问丽都市政府现在的情况，再安排一下工作吧。”

　　杨市长立刻站了起来，取过电话，在上面按了几个号码，便开始询问丽都市政府如今的情况，进行着下一步的部署。

　　杨市长脸上的神色，非常地难看，因为他通过市政府秘书的报告得知，几个小时之内，丽都市逃出了数百万的人口！

　　下到了山脚的林枫，又是累倒在地，他掏出背包中的食物，就着水壶喝了几口水，猛吞了几口压缩饼干，闭目休息了一会儿。其实他的心中更急，他不仅担心唐影和儿子林逸的安全，他也担心云静、白杨等人的安全，如果史密斯疯狂发射末世之神的话，林枫的痛心，又有几人知道？

　　幸好林枫的恢复能力极为强大，经过了四五分钟的休息，林枫就噌地一下站了起来：“走！我们继续去寻找末世之神！我们的时间越来越少了，快！”

　　包围了科技实验大楼的皮特等人，在狂风停了之后，就再也没有听到实验大楼里有人开枪，他们一开始是奇怪不已，后来皮特觉得不对劲：“吉德，派几个人进去看看！那些地老鼠不是趁着狂风逃走了吧？难道他们把末世之神也给带走了？简直不可能嘛……”

　　吉德立刻亲自带人进入了实验大楼里，片刻后，吉德在十六层楼上喊道：“头儿！他们已经不在实验大楼里了！快！马上去追捕！我们马上就通过电梯下去！”

　　皮特的脸，顿时僵住了，他气呼呼地猛拍一下脑袋：“FUCK！这帮地老鼠还真是聪明！那么大的狂风，竟然没能拦住他们！兄弟们，马上去搜捕他们！绝对不能让他们破坏掉史密斯老板的计划！我们的美金哪！冲啊……”

　　巴乔傻傻地问道：“头儿，我们往哪里冲啊？”

　　皮特气得差点想踹他，抬了抬脚还是忍住了：“你去南部山顶上，守住那两枚核弹！记住了？”

　　巴乔立刻连颠带跑地带着人去了南部山峰。

　　皮特命令一个手下，让吉德派人守住这个实验大楼上的核弹，并分出几个狙击手，去守护通讯塔上的核弹，然后皮特带人，就往南特岛西部的军营而去，那里，不仅有着史密斯这位大老板，还有着一枚末世之神的存在，就在……

　　皮特的战术是正确的，因为那帮‘地老鼠’分散到了南特岛的各个角落，如果要把他们搜捕出来，显然在夜里有着相当不小的难度，而且皮特觉得自己的人数也不大够，因为他知道这些地老鼠的最终目标肯定是要将这些核弹破坏掉，于是，守住核弹，就显得特别重要。

　　林枫四人，跑着跑着，林枫忽然说道：“不好，有人过来了！隐蔽。”说完话，林枫一伸手就将柳冰抱了起来，迅速向路边的灌木丛中跑去，迅速来到一个低洼处，迅速趴在了灌木丛里，也顾不得地下是不是潮湿和泥泞了。

　　柳冰也是紧紧地抱住他，两人一起倒在了灌木丛里。

　　柳絮和凝香的隐蔽技巧，就不需要林枫教导了，如果她们连这个也不懂，就不配做龙翔部队的战士了。

　　三人刚刚藏好，远处便传来了杂乱的脚步声，柳絮和凝香，对于林枫的神奇，已经麻木了，隔着那么远，在如此漆黑的夜色里，林枫竟能看到有人过来……这还算是怪事么？

　　柳冰将柔唇凑在林枫耳边，悄声说道：“你是怎么知道有人过来的？”

　　柳冰说话虽轻，可她的嘴唇凑在林枫的耳朵上，喷出的气息却把林枫弄得痒痒的，十分舒服，林枫用自己的脸蹭了蹭柳冰的脸，小声道：“我看见的。”

　　柳冰被他这个动作弄得一僵，伸手到了他的腰间，握住一块软肉，却没敢拧下去，因为对方的人，已经到了近前十几米外了。她并不相信林枫看见了远处的这些人，所以，她觉得林枫是骗她的，她以为，林枫肯定有着其他的不为人知的办法，能够远远地就觉察到这些人的接近。

　　因为那样的距离，即使戴着夜视仪，也看不了这么远。

　　林枫有些无奈，女人哪，有时候你越是对她说实话，她就越是不相信，真是没办法了。

　　巴乔晃着膀子，走在最前面，并没有发现灌木丛中的林枫等人，一个手下用英语说道：“巴乔老大，南山上不是有人在看守那两枚核弹么？怎么皮特老大还要我们过去把守？”

　　巴乔似乎也有些不大愿意去把守两枚核弹，摇摇头说道：“管他呢，反正皮特头儿说了，我们执行就是了，大家注意警惕，遇到那些地老鼠，给我狠狠地打击！”

　　手下人轰然答应一声：“好嘞，头儿，放心吧。”

　　七八个人，呼啸而去，林枫就站了起来，思索着什么，柳冰也就自然地放开了抓握在林枫腰间的手，她也是一个聪明的女人，在男人思考的时候，她绝对不会去打断。

　　柳絮和凝香也凑了过来，凝香压低声音问道：“林枫，怎么不走了？在想什么呢？”

　　林枫悄声自语道：“他们……这是在去守护核弹。”

　　柳絮、凝香和柳冰，都是轻轻点头，只有凝香没有听到林枫的下文，便疑惑地问道：“是啊，那又怎么样？”

　　林枫快步往一个高处走去，凝香等三人，也连忙跟上，林枫眺望了一下远处，语气中显然带上了些兴奋：“我明白了！应该是军营那边有核弹！还有……”他又仔细地审视了一下远处，“我觉得还是通讯塔那边应该有，可是，怎么没人往那边去保护呢？”

　　林枫不知道，人家只是派了几个狙击手过去，目标太小，而且，对于一座二十多米高的通讯塔来说，如果有人想爬上去，恐怕真的难逃几个狙击手的阻击，所以，这样也就够了。

　　凝香等三人，立刻明白了林枫的意思，既然对方在安排人手去保护核弹，那么，只要顺着对方移防的轨迹，就可以找到核弹了，只是，难度肯定会增加不少，因为对方的人聚集在核弹周围，再要突破进去，只能通过真刀真枪的战斗，才能达成。

　　三女不由得极为佩服林枫的战斗素养，在对方不经意的几句话中，就能捕捉到如此重要的信息，为自己后面的行动找到了方向，林枫简直就是天生的超级战士啊。

　　三女刚刚有了这种想法，林枫就已经有了决断：“我估计，队长肯定带人去了军营的方向，那边的人不少了，我也就不去了，你们带着柳博士过去就行，帮助队长把军营的末世之神拆除掉，我要去通讯塔那边。”

　　凝香就急了，这会儿竟然要分开？她连忙拽住林枫的胳膊：“不！不要，我们一起去军营那边，解决了军营的问题，再去通讯塔也不晚。”

　　林枫皱眉道：“恐怕我们没有那么多的时间！战场上，瞬息万变，谁知道东方老爷子会不会有后手？而且，谁知道他会不会提前发动后手？到时候，可能我们都要被埋葬在南特岛的地下！我们没有时间冒那个险。”

　　这是林枫第一次说出他的担忧，其实这个想法在林枫的头脑中已经酝酿了很久了。

　　凝香三人都愣住了，柳冰很是生气地说道：“林枫，你怎么能那么怀疑东方老爷子呢？”


第932章 分兵两路

　　愣了一阵的凝香和柳絮，却显出若有所思的样子，看起来她们两人，对于林枫这个说法，有些认同，她们都是军人，既使牺牲在这里，也只是尽到了自己的职责而已，而柳冰不同，她是科学家，她没有见识过这种为国家牺牲生命的事情，她也没有这种献身的义务。

　　而且，作为科学家，对于军事上的丢卒保车之类的事情，也从来没有经验，脑子里满是人文思想，因此，在柳冰的头脑中，东方远征就是一个慈祥的老人，而不是杀伐果断的将军，她更加不能理解，所谓的‘一将功成万骨枯’的真正含义。

　　林枫神情严肃地摊摊手：“我不是在怀疑他，而是……他一定会这么做！换作我，坐在他的位置，也不会对几个小兵手软！”华夏陆军最强的龙翔部队，被林枫说成了几个小兵……其实想想还真的是这么回事。

　　凝香和柳絮，都不由微微点头，林枫说的是对的，这种可能性太大了，况且，龙翔部队此时已经与东方远征的指挥室完全失去了联系，即使想要告诉东方远征，不要对南特岛下毒手……恐怕也已经无能为力了。

　　林枫见柳冰还要说什么，连忙摇摇手：“现在，时间对于我们龙翔部队和你柳博士来说，就等于是我们的生命！我们只有尽早地完成任务，才能粉碎史密斯的阴谋，才能拯救丽都市一千五百万人于危难之间，也才能拯救我们自己的生命！好了，你跟他们去军营那边，支援队长他们，我自己到通讯塔这边看看。”

　　林枫将装备稍微检查了一下，身影一晃，便隐入了夜色中。

　　柳冰有些不舍地看了一眼林枫的背影，她突然觉得心里非常后悔，万一这次龙翔部队完不成任务的话……柳冰终于相信了，她会和林枫他们一起，埋葬在这个小岛上！柳冰觉得非常遗憾，她没有能恣意地享受生活，没能答应跟这个坏小子越过男女之间那最后一步……

　　柳冰忽然想到，如果说她柳冰当初在前来执行任务的时候，并不知道这是一个必死之局的话，还情有可原，可林枫既然明知道这是一个必死之局，他为什么还要参加这次行动呢？难道他只是为了救我？柳冰的心中，忽然涌起莫大的激动之情，眼睛里蕴起了晶莹的泪光。

　　忽然柳冰觉得自己的胳膊被拉住了，原来是凝香拽住了她，凝香急急地说道：“林枫说的对，柳博士，我们必须为自己的生命，争取更充裕的时间！快！我们去军营的方向！”

　　柳絮也拉起了柳冰的另一只手，三人很快没入了黑暗之中，向着军营的方向而去。

　　这一段时间，慕容紫凝以及其他人，其实也只是在岛上瞎撞，他们分散向着不同的方向，极力地对整个南特岛进行地毯式搜索，然而，在搜索的过程中，他们也遭遇了许多对方把守甚严的地方，当时只能采取绕过去的方式，只是暗暗记下地点，准备再次搜索的时候，专门照顾。

　　直到皮特和吉德，带人从科技实验大楼周围撤出的时候，慕容紫凝就在观察他们撤往的方向，并如林枫一样，迅速推测出，这些人撤往的方向，肯定是末世之神所在的方向！

　　慕容紫凝敏锐地觉察到了这一点，便迅速地观察了一下，她还是觉得通讯塔上面似乎应该有一枚末世之神的存在，不过，皮特撤往的方向——军营，也是有着很大的可能性！

　　慕容紫凝斟酌了一下，觉得还是先解决军营之边的核弹，因为通讯塔上即使有着末世之神，现在这种情况下，如果冒然爬上去的话，说不定会遭遇到对方的猛烈打击！到时候，恐怕整个龙翔部队全部赔上性命，也不见得能够完成任务。

　　而如果先把军营这边的敌人消灭之后，或者把敌人拖住，那么，对于派人拆除通讯塔上的核弹，就有着莫大的帮助。

　　所以，慕容紫凝作为龙翔部队的优秀指挥官，立刻就想到了这些，并马上决定，带领身边的全部人马，往军营的方向扑去！

　　倒不是慕容紫凝和林枫的想法完全相反，而是因为，林枫恰恰是想到了慕容紫凝的这个决定，才决定分身去闯通讯塔的。这正是林枫的聪明之处，他意识到慕容紫凝可能会选择先攻军营的行动，就采取了两边开花的打法，争取以最短的时间完成任务，也许可以为龙翔部队换来生存的空间。

　　分散开来，搜索末世之神的其他龙翔部队的成员，也都看到了皮特带人撤往军营的行动，李慕白这个龙翔部队的老战士，也立刻象慕容紫凝那样，意识到了军营里可能会有一枚末世之神的情况，于是也决定偷袭军营。

　　于是，宋紫宸、罗钺、韩雪，也在半路上聚集在了一起，宋紫宸迅速观察了一下，向罗钺和韩雪说道：“如果队长也决定去军营的话，她应该是从这里突破。”

　　宋紫宸指着一处高地下的营门右侧，那里稍微低矮一些，夜色之中，虽然黑乎乎的，却也能看个大概，营门里微弱的灯光照耀下，显示出至少有八个人在不间断地巡逻着，火力配置相当强。

　　如果要一举杀死这八个把守营门的人，显然不是一件容易事。最好的办法，当然是能够避过这些人，先把军营里的首脑们干掉，然后从中心开花，将这些人打个措手不及，这当然需要外面有着狙击手，里面有人杀进去。

　　宋紫宸三人，隐藏着身形，缓缓朝着营门右侧的方向接近着，忽然，前面一个黑影，稍微动了动，宋紫宸立刻一挥手，她身后的罗钺两人，便立刻停了下来，宋紫宸悄声道：“前面是队长，我想……李慕白也应该过来了。”宋紫宸对于李慕白的作战素养，是极端相信的。

　　李慕白作为龙翔部队的超级战士，能够好端端地活到现在，本身就说明，他不仅头脑够用，而且一身的奇技，也是相当高明的，宋紫宸也是如此。

　　前面的慕容紫凝，立刻意识到了情况的不对，身后有人！她立刻将身体隐藏在了一块石头下面，屏住呼吸，观察着身后的人，她发现是宋紫宸带了人过来时，顿时满心的欣慰：好个宋紫宸，果然是知心人哪！不愧是龙翔的老战士！

　　慕容紫凝在看向宋紫宸的时候，知道她已经聚集了三个人了，再看向宋紫宸等人的身后时，就立刻发现了李慕白的靠近，慕容紫凝心中大喜，这下有了偷袭军营的实力了！

　　咦？李慕白身后还有人？慕容紫凝的美眸，在夜色中闪着光，认真地辨认着李慕白身后的三人，那三个窈窕的身影，行动过程中，似乎有些笨拙……慕容紫凝顿时笑了：原来是她们！这三个身影，当然是凝香、柳絮和柳冰。

　　独独缺了荆放和林枫两人，其他人都已经聚齐了！慕容紫凝迅速在思考着作战计划，外围掩护伏击的人选，突袭的人选……于是，一个简单的突袭计划，在她的头脑中迅速形成。

　　忽然，军营的门口，出现了皮特的身影，他吩咐了几句之后，大门口前的守卫，由八个就变成了十二个！而且分作了两个小队，分别往大门的左右两侧巡逻而去，却只是在营门内侧，往不出来。由此可见，对方的人手不足啊。

　　慕容紫凝鹰一般的眼睛，仔细地打量着军营的房屋情况，在军营的内部，有着一个瞭望亭，有着三层楼那么高，就在军营里的西北方向，而目前的慕容紫凝她们，却是处在军营外面的东南部，如果军营里有着末世之神核弹的话，肯定应该在那个瞭望塔里！

　　慕容紫凝左侧，五十米外，就是一个高坡，右侧也是一个稍低一点的高坡，高坡后的情况，看不到。

　　军营有着四排房子，建设得规格相当高，有的房间里还在亮着灯光，看来这里真的有敌人！至于敌人的人数多少，却无法估计，只能猜测个大概，约有二十几到三十几人之间。

　　慕容紫凝心中暗暗纳闷：岛上原有的一个排的驻军，还有远征集团的一百多名保安，去了哪里？难道被史密斯的人给关起来了？如果被关起来的话，应该就在这个军营里吧，那倒是正好把这些人一并救出来了！

　　慕容紫凝知道自己的战友在身后，便将注意力放在了前面，将背后放心地留给了她的战友们，她相信他们能够保护自己的安全。

　　宋紫宸三人，和李慕白迅速接近了慕容紫凝，在她的身边潜伏了下来，都用询问的目光望向了她，慕容紫凝沉静地又盯了一下军营的方向，缓缓地用手势语分派着任务：罗钺和韩雪，从军营大门的左侧突击进去，李慕白和宋紫宸，从大营的右侧突击进入，慕容紫凝则是负责外围的狙击。

　　这是最佳选择！而且，慕容紫凝还知道，凝香和柳絮，也就要过来了！

　　果然，一分钟之后，凝香、柳絮和柳冰，也来到了慕容紫凝身边，慕容紫凝稍微思考了一下，便跟凝香和柳絮咬了咬耳朵，她是在询问，这两人能否拆除核弹！这可是一个关键问题！

　　两人都给予了肯定的回答，因为她们觉得，经过了柳博士的演示，她们已经掌握了拆弹的方法。


第933章 照明弹

　　慕容紫凝顿时大喜，虽然心中还有些疑虑，可此时已经顾不得了！于是，她将凝香分到了罗钺的一组，将柳絮分到了李慕白的一组，仍然是慕容紫凝在外围负责狙击。

　　慕容紫凝看了看夜光表，与柳冰咬着耳朵说道：“柳博士，你注意跟在我身边，不要进去了。”然后不容柳冰反驳，便冲李慕白和罗钺两人，打了个手势，指了指表针，举起五个手指，并让柳冰将拆弹所用的螺丝刀，给了凝香和柳絮，一人一把，然后拉着柳冰，便向着左侧的高丘匍匐而去。

　　李慕白和罗钺顿时明白了慕容紫凝的意思：五分钟后，开始行动！现在嘛，当然是各自占领有利位置。具体如何行动，不需要慕容紫凝详细地指导，这些人都是身经百战的特种兵王，遇到什么样的情况，最好的处理方式是什么，都是心里清清楚楚。

　　柳冰有些无奈，但慕容紫凝不让她参加拆弹，她也是无可奈何，毕竟这里慕容紫凝是最高指挥官，任何人都要听她的指派，包括柳冰。于是，柳冰只能带着满肚子的不服气，尽力地跟上慕容紫凝的速度，只是慕容紫凝匍匐前进的速度太快了，柳冰仍然落后了不少。

　　身下都是泥土和石子的混合物，每爬一步，都硌得手上身上疼痛难忍，柳冰咬牙坚持着，一声也不吭，她绝不能做孬种，她当然也不能拖龙翔部队的后腿。

　　一直跟在慕容紫凝的身后，柳冰才知道什么叫完美的隐蔽动作，相比之下，刚才柳冰在前来这里的过程中，基本上没有做什么隐蔽动作啊！幸好她们半路上根本没有遇到对方的人。

　　柳冰拼命地想要学着慕容紫凝的动作，可是，慕容紫凝即使一个简单的滚翻，也不是柳冰能够在片刻间就可以学会的，更何况慕容紫凝的动作，绝非只是一些简单动作，而是将简单动作经过了合理的组合而成的……柳冰当然学不来。

　　四分钟后，慕容紫凝已经爬上了右侧的高丘上，她从这里往高丘下的军营扫视了一眼，觉得整个军营都在自己的视野之内，她感觉能够将整个军营掌握在自己的手中，顿时对这个位置非常满意。

　　咔咔……慕容紫凝麻利地收拾着她的女神狙击步枪，刚刚凑过来的柳冰，似乎想要帮她做些什么，可慕容紫凝根本不需要，柳冰只能老老实实地趴在慕容紫凝身边，注视着军营的方向。

　　军营的瞭望台上，有一对大大的探照灯，转过来，转过去，在整个军营的范围之内，照来照去，瞭望台上站着两个哨兵，可都是端着枪呢。

　　探照灯的灯光，时而掠过，反而给了慕容紫凝将军营的情况看明白的机会，她随着探照灯的光，认真观察着军营里的各种设施，在头脑里预想着，一旦大乱发生，敌人会从哪个通道里出来，到哪里隐蔽，哪里的敌人会首先冲出来，哪里会落后一些，为了尽可能地多杀死敌人，她自己应该先照顾哪边的……

　　柳冰不敢出声，她从侧面看到慕容紫凝那专注的神情时，就知道慕容紫凝此时表面上虽然平静，可她的心里，正在进行着狙击计划的制定。

　　慕容紫凝目光一扫，就看到了自己队员们的行动，左边的是罗钺的一组三人，已经拉开了距离，间隔二十余米，悄然掩至军营的围墙附近，然后伏下了身，似乎做好了隐藏动作。

　　右边的李慕白小队的三人，也是分开行动，三人呈品字形，相隔十几米，也已经迅速掩到了围墙附近！他们心中都在暗暗掐着时间，等着队长确定的五分钟进攻时间的最后一秒的到来。

　　慕容紫凝认真地计算着营门巡逻队的间隔时间，五分钟！营门的巡逻队，在回到营门前稍事休息之后，五分钟后就会出发，再次巡逻……慕容紫凝修长的手指，搭在了女神狙击步枪的扳机上，此时她已经看到，营门巡逻队恰巧正回到营门前的小屋，这应该是个机会！

　　慕容紫凝当然不能大声喊：“冲啊！”她只能心里暗暗焦急……

　　就在这时，左侧的罗钺，迅速就做出一个手势，并率先跃起，谁知，忽然间，营门里‘吱’地一声，射起三枚照明弹！罗钺听到这种声音，就知道是照明弹的声音，于是一个鹞子翻身，又回到了刚才的掩体之中！

　　其实李慕白那边，也意识到了这是一个绝佳的进攻机会，可是，三枚照明弹的射出，也顿时让李慕白一方的进攻，突然受阻！李慕白以跟罗钺同样迅速的动作，缩回刚刚的掩体之中。

　　此时，军营上方的天空中，三枚照明弹已经发出了贼亮的光，将整个军营几乎照得纤毫毕现，慕容紫凝已经将自己的狙击步枪置于身侧，并低头趴在了高丘上，柳冰也被她拽得赶紧趴下。

　　慕容紫凝不需要借助照明弹的威力来观察军营的建筑，因此，在照明弹燃起的时候，她已经低头趴下，将眼睛死死地闭住，为的是能够在照明弹灭了之后，她不需要那短暂的视力恢复时间！因为那段时间，也许能做很多事。

　　史密斯在照明弹燃烧起来的时候，便一直用望远镜观察着军营的周围，皮特也是一样，两人的两支军用高倍数望远镜，在扫视了一番之后，照明弹已经灭了，史密斯再次点燃雪茄，缓缓说道：“皮特，对方的人，应该就在军营外，你看到了吗？”

　　其实史密斯根本没有看到什么，可他既然知道敌人已经入侵了这个小岛，那么，军营之外，当然会有着敌人的杀手，这根本不需要诈他皮特。

　　皮特点点头：“我当然看到了，就在北侧的那个高丘上，有对方的一个狙击手，也许是两个，其他人……应该就分布在我们军营的周围，以我看来，他们应该是从军营的大门两边开始进攻，所以，我才在那里加强了守卫。”

　　史密斯不满地挥挥手：“皮特！你为什么不主动出击？最好先击毙那个狙击手！要不然，他很可能会给我们带来巨大的打击！还有……瞭望台上那枚核弹，绝对不能让他们接近！”

　　皮特不以为然地淡笑一声：“老板，你只是经济学的专家，而我才是打仗的专家，在这种深夜里，对方的人数少，要主动出击的话，我们的兵力得到分散，反而给敌人以可乘之机，我们的人手也不够啊……对方如果强攻，就让他们试试咱们的火力吧！”

　　皮特自信地看向高处：“我已经在军营里布下了密集的火力网，就等着这些鱼儿进网呢！哈哈……”

　　皮特嚣张地挥舞着双手，随手在史密斯面前端起一支酒杯，摇晃着里面的红酒，意味深长地说道：“老板，万一我们的计划失败……我们还是要逃走的嘛，你放心吧，我已经准备好了逃走的工具。”

　　史密斯点点头：“注意防守海上，别让他们从水里攻进来！瞭望台可是离着海面很近的！”

　　皮特滋地一口，喝完了杯中的红酒，赞叹一声：“老板，这酒不错！你放心吧，我会亲自守住瞭望台的！我倒要看看，对方有什么人可以战胜我！在那里，他们不敢随便开枪……呵呵……”

　　皮特觉得，如果对方不敢开枪的话，绝对不会有人是他的对手！他的自信十分强大，当然，除了那个让他忌惮的林枫之外……

　　史密斯阴着脸，淡淡地说道：“如果华夏政府逼我发射的话……我们明天就发射一枚末世之神，让他们看看，末世之神的效果到底如何，哼！”

　　皮特连忙摇手：“老板！慢慢……别急嘛，您说的那是鱼死网破的招，我们还都有着大好的生活没有享受哪，谁愿意死在这里？我们当然还是要钱！哈哈！钱！你说呢？老板？”

　　史密斯脸一沉：“皮特，你现在的任务，就是不要让潜进来的地老鼠，破坏我们的计划！一旦华夏政府失去了末世之神的威胁，他们肯定会毫不犹豫地将我们干掉！所以，我们的生命，是和末世之神捆绑在一起的。”

　　史密斯的目光，注意地望着面前的一台笔记本电脑，上面显示的是五枚末世之神所在的位置，末世之神的毒液，有了核弹作为载体，其毒性将得到充分的发挥！史密斯可以看到的是，电脑上显示的五枚核弹，都完全正常……史密斯总觉得有些不对劲。

　　史密斯早已经派技术人员将丽都市的坐标输入到了电脑里，到时候，他只要用鼠标轻轻一点，按下某一枚核弹的发射命令，然后输入坐标，那枚核弹，就会按照他预定的轨道，将丽都市变成一座死城！

　　史密斯不自在地抽着雪茄，象这样呆在电脑前，默默等待着对方拨款的消息，可是非常令人烦躁的一件事，史密斯已经烦躁了几个小时了。

　　就在照明弹突然熄灭的一刹那，罗钺忽然从他的掩体里冲出，一个翻身就跃到了围墙下，然后身子突然缩起，又突然如大鹏展翅一般掠起，双手在围墙上一搭，就已经上了围墙！这些动作做出来，流利而无声，显示了罗钺极高的身手和战斗素养。


第934章 进入军营

　　显然，在之前照明弹燃起的那一刻，罗钺也将自己的眼睛适时地保护了起来，这才能够在此时准确地飞跃而起，做出这一连串的动作。

　　刚刚跃上墙头的罗钺，眼角一扫，便看到了自己的左右，竟然有人同时跃上了墙头，罗钺本要得意一下的心情，顿时一扫而光，原来韩雪和凝香两人的战斗素养，比之自己丝毫也不差嘛！

　　罗钺迅速飘身而下，落到结实的地面上，手中早就暗藏了一把匕首，左右看了看，居然没人？罗钺丝毫也不犹豫，踏下身子，噌噌噌往最近的一道门迅速跑去。

　　那是一个营房的小门，因为罗钺发现，里面似乎有微弱的灯光，因此，他就选择了这道小门，做为突破口，跑动之间的罗钺，也看到了韩雪和凝香，分别落下之后，也是迅速进入了战斗状态，罗钺心中不由暗暗点头。

　　小门前，罗钺一个急停，由极动转为极静，仿佛毫不费力，然后站在门边，稍微闭了一下眼睛，让眼睛适应一下黑暗，这才以最快的速度，拧开房门，嗖地一下，窜进了房间内！

　　门没锁，罗钺觉得应该有人，可是，进入房间内的罗钺，在他自以为严密的搜索之下，竟然没有发现房间内有人？！罗钺摸了摸尚有余温的被褥，忽然听到了外面一阵脚步声，这脚步声虽然轻微，可听在罗钺耳朵里，却如响鼓重锤。

　　罗钺一步跨到了房门一侧，来不及关门了！他只能在黑暗里等待对方进入房间内。

　　“咦？刚刚明明关上房门了啊……”一个西方士兵，疑惑地望着自己的房间门，“呵……也许是被风吹开了吧。”他自言自语着，便往房间内走来，罗钺如鬼魅般悠然出现在他的背后，右臂一搂，左手一划，便将该男子的颈动脉直接划断，同时右手还捂住了他的嘴……

　　罗钺顾不得观察此人是谁，长什么模样，在这种突击行动中，只要是遇到敌人，当然是出手杀死，绝不留情，否则会暴露自己的行动，对自己和队友的生命，产生巨大的威胁。

　　罗钺保持着姿势，将此人抱了一会儿，对方显然已经没有了动静，罗钺这才将他拖过去，随意地扔在房间的角落里，罗钺迅速检查了一下这个房间，见这里只是一个一般性的营房，里面只住着这一个人，房间里桌子椅子床铺都非常齐全，看来还真想在这里当日子过呢。

　　罗钺扫视了一眼之后，便转身从里面出来，警惕地望着周围，见这排房子足有二十多米长，再往右侧就是一个过道，过道的右侧，仍然有一排房子，而过道是正对着营门的！

　　罗钺将自己的身体，隐在黑暗中，小心地望着营门的方向，他在观察，凝香是不是已经过来了？凝香此时也将身体隐入了黑暗中，忽然，营门的方向，又开始走来了巡逻的六人小队！

　　六人小队根本没有使用手电，而是端着枪，小心地四下里观望着，看样子，他们并没有发现罗钺这些入侵者。而六人小队，显然要经过凝香所在的方向，罗钺一眼就看出来了，凝香也许是来不及，她竟然停留在了墙角的位置。

　　罗钺的脑子快速转动，罗钺看得出来，如果那个六人小队经过凝香身边的话，肯定会发觉到凝香的存在！这可怎么办？罗钺猛然掏出自己的一把匕首，稍一使力，扔向了空中。

　　当啷……落到了二十米外的走道上，这一声在寂静的夜色中，清脆而响亮，顿时惊动了许多人，哗啦哗啦拉枪栓的声音从四周响起，巡逻小队长一摆手，这个六人小队便迅速向着发出响声的地方，隐藏着走去。

　　凝香其实也紧张到了极点，她也可以看到六人小队冲着她走了过来，正准备拼死一战的时候，却忽然听到了这一声脆响，看到那六人小队一下子被吸引了过去，凝香便小心翼翼地悄然挪动，向着罗钺的方向走去。

　　好险！凝香来到罗钺旁边的时候，罗钺一挥手，两人迅速往左侧而去。因为罗钺扔出去的是匕首，即使对方找不到人，恐怕也应该知道：有人入侵了！既然对方已经知道，那么……罗钺就准备好与对方血战一场了。

　　位于右侧高丘上的慕容紫凝，将这一切都看在了眼里，她不知道发生了什么情况，只能靠自己的推测，她觉得应该是这个六人小队被什么响声吸引了，慕容紫凝却已经做好了狙击准备，只等到罗钺和对方一交火，慕容紫凝的狙击步枪，就会瞬间爆发出它的威力。

　　巡逻小队长带着自己的人，来到响声发出的地方，发觉这里一片空旷，顿时意识到：上当了！这里根本不可能藏下什么人！小队长立刻一挥手，四下里一望，他在判断，到底是从哪个方向扔过来的异物……其中一个队员，踏到了那枚匕首，顿时弯腰捡了起来：“咦？队长，是一把匕首！”

　　接过队友手里的匕首，小队长立刻向另一队举手示意，有人入侵了！然后带着自己的小队，迅速向左侧而去（其实也就是军营大门的南侧！），他要立刻追捕刚刚进入军营的那些地老鼠！

　　六人小队立刻分散开来，迅速向着围墙的南墙而去，黑暗之中，六人的行动速度仍然很快。

　　这排营房跟南墙之间，还有一条一米多宽的狭窄过道，罗钺三人，已经冲进了那条狭窄的过道之中，准备继续往西而去，不料这条狭窄过道的尽头，却是一道墙！

　　罗钺迅速往墙下一站，韩雪就飞跃而起，一脚踩在罗钺双手叠成的临时小梯上，罗钺猛一使力，韩雪伸手按住墙头，飘身落到了墙西，落地无声。罗钺用鼓励的眼睛望向凝香，冲她一招手。

　　凝香也学着韩雪的样子，跃向罗钺的怀中，罗钺往上适时地一举，便将凝香也给托了过去，然后罗钺猛然下蹲，奋力跃起后，双手如跳柔姿舞一般，软软地搭上了墙头，然后双腿展开，向两边的墙壁上轻轻一踏，借力飞身而起，跃过了墙头，落到了韩雪和凝香的面前。

　　此时的韩雪和凝香，已经在戒备着周围，第二排房子这里，竟然没有人居住！看起来，如果说军营里还有其他人的话，应该是在第三排房子那边了。从军营外观察敌情的时候，罗钺就已经知道，第三排房子这边，亮灯的房间比较多，并记住了第三排都有哪些房子还亮着灯。

　　刚才的六人小队的队长，在迅速向南的同时，在经过刚才罗钺进入过的房间时，还挥了一下手，于是一名弟兄进入了那个房间，迅速开灯。灯光亮起的时候，刚才被罗钺杀死的家伙，此时脖子上已经流出了相当多的血，早已经没有任何生命体征了。

　　进入房间的士兵，立刻关闭了灯光，迅速来到队长面前：“报告队长，罗伯特已经死了。”

　　那队长什么话也没说，一指前面的狭窄过道，立刻有两个队员，一左一右，冲向了过道，进入过道之后，他们却扑空了！因为此时罗钺三人，刚刚从过道跳过去。

　　另一队的李慕白三人，也是在照明弹刚刚熄灭的时候，就已经突破进入了围墙之中，他们也没有更多的时间去搜索地形，只能一下子接近了另一排军营的北侧，那边也有一条过道，也是非常地狭窄，不过，这没有关系，还挡不住李慕白三人的脚步。

　　就在罗钺扔匕首的时候，李慕白才最后一个进入了那条狭窄的过道中，此时两个小队，刚刚从营门出发，李慕白把握的时机也是相当地准确。

　　听到那当啷一声脆响的时候，李慕白的脚步一顿，因为他这个老兵油子，一下子就听出来了，这是匕首落在柏油路面上的声音！李慕白之所以一顿，是因为他担心罗钺的一队跟对方真正地干起来！如果那样的话，李慕白需要随时增援才对。

　　李慕白没有听到接着到来的打斗声，也是当机立断，一挥手，于是宋紫宸和柳絮，便向着狭窄过道的那道墙而去，他与宋紫宸的配合，已经相当熟练，反而是宋紫宸先到，立刻蹲在墙边做了人梯，柳絮第一个跃过了墙头，然后是李慕白跃了过去，最后才是宋紫宸，她的身影轻如狸猫，不愧是龙翔部队的老战士，从开始爬墙到落地，没有任何声音发出。

　　营门口刚刚搜索完毕的小队长，立刻折身回了营门前，通过有线电话，拨给了史密斯：“报告老板，有人闯进来了！可能是奔着第三排房子过去了，人数未知，想来不会超过十个。”

　　史密斯心中暗骂：真是废物！可他的修养很好，还是淡淡地说道：“知道了。”挂断了电话，史密斯通过指挥台，向所有人发出了命令：“所有人注意，有敌人闯进了军营！我们要提高警惕，随时搜查，打起十二万分的精神！”

　　皮特又加了一句：“现在是非常时刻，谁不守职责，那就是死！都给我注意了！”

　　凡是有人的地方，都开始了戒备，枪栓声，悄声说话声，脚步声，响成了一团，到处都紧张了起来，准备将入侵之敌消灭，南特岛的上空，也充满着一股浓郁的火药味道。


第935章 猎杀狙击手

　　拿着望远镜的皮特，忽然叫道：“老板！看，通讯塔那边，有人上去了！”

　　史密斯心中暗暗一惊，他确实在通讯塔上布置了一颗末世之神，但是，这种末世之神，除非是专业的生化专家，才能够拆除！即使有人上去，如果只是一个单纯的特种兵的话，史密斯估计他肯定会触动核弹的自毁装置，那样的话……恐怕一平方公里的范围内，就会受到末世之神的污染哪！

　　而且，这枚末世之神，放置在通讯塔的顶端，可能造成的危害更大一些。

　　史密斯立刻向皮特说道：“那边，你派了几个人？”

　　皮特向史密斯耳语道：“那边有五个狙击手，哈哈……等下看他们的好戏吧。”

　　史密斯顿时觉得心里一松，五个狙击手，对付一个爬上通讯塔的人，绰绰有余啊。因为通讯塔是用角铁焊接在一起的，高有二十八米，只有顶端才有一个小小的平台，那里却正好放下了一枚核弹，上面能够施展的空间非常小，即使是在白天，由一个经验丰富的拆弹专家去拆除那枚核弹，恐怕也得小心翼翼才行。

　　如果是一个特种兵，又是在如此深夜里，几乎没有拆除的可能性。当然，有了狙击手的拦截，想要从容地爬过这二十八米的高度，也是一件难度相当高的事情呢。

　　五个狙击手，即使不是太高明的狙击手，也不会让任何人从容地爬到二十八米的高空的，就算是林枫的速度也不行。

　　而现在爬上通讯塔的人，却不是林枫！

　　林枫在把凝香、柳絮和柳冰支走以后，便迅速接近通讯塔，在途中，他忽然发现，前面竟然有一块石头稍微动了一下，林枫顿时警觉起来：有人？！他立刻煞住身子，慢慢地摸索着往那块会动的石头摸去。

　　十米，八米，六米，四米……林枫看清楚了，这原来是一个狙击手！从他手中的枪的长度，一眼就看出来了！林枫心中一凛：哇！派了狙击手来守护通讯塔！这个主意相当不错呢！如果我冒然爬了上去……后果简直难以想象啊。

　　狙击手的身上，还覆着一层绿色的伪装，狙击步枪上也绑着绿色的织物，看来这名狙击手是习惯了这么带枪，他趴在那里，小心地望向通讯塔，手中的枪支，稳稳地瞄住通讯塔的方向，放松了精神，耐心地等待着猎物的出现。

　　狙击手的嘴角，露出一丝嘲弄的笑容，仿佛是在笑那些敢于登上通讯塔的敌人，忽然，他敏锐地发觉，身后竟然似乎好象有一丝响动……狙击手敏捷地跳了起来，却忘记了要拿起他的狙击步枪做武器，伸脚勾起狙击步枪，一抬腿，狙击步枪向着他的手上飞来。

　　此时林枫离得这位狙击手只有两米了，既然已经被发现，林枫也就不再蹑手蹑脚了，而是双腿猛然发力，身体如幻影一般，一飘就到了狙击手有面前。刚才狙击手的这个用脚尖挑起狙击步枪的动作，落在了林枫眼里，让他意识到，这名狙击手有着一身很强悍的功夫！

　　林枫并没打算用枪杀死他，而是将腰后挂着的军刺摘了下来，一道乌光，直取这名狙击手的面门。这狙击手刚刚将狙击步枪挑起来，还没有到达他的手中呢，就发觉对面的林枫接近的速度猛然加快，甚至在一瞬间就到了自己身前，狙击手心中一惊，顿时失去了刚才的悠闲和惬意。

　　他将身子微微一侧，躲过林枫军刺的袭击，挑起的狙击步枪就到了膝盖的高度，他探手一握，抓在手中，呼地一声，抡了起来，向林枫砸了过去！

　　不得不说，用脚尖将狙击步枪挑起来，是一个高难度的活，可是这名狙击手做起来是那样地熟练，好象他平时就这么做似的，这也从一个侧面表现出这名狙击手身体的灵活性和力量都相当厉害。

　　狙击手之所以没有端枪射击，是因为他抓到的恰恰是狙击步枪的枪管部分，此时再掉转枪口，已经来不及了，林枫的军刺，随时可能刺向他身上的任何部位，他没有时间完成掉转枪口的动作，只能顺手一抡，拿着狙击步枪当成了棍子，楼头砸向林枫的头胸，以争得战斗时的一丝先机。

　　林枫立刻觉察到这位狙击手跟普通特种战士的不同，因为林枫已经将自己的速度和力量异能，用出了七成，可这名狙击手竟然还有时间反应过来！这位的速度和力量，竟然也不弱呢！难道这位也是经过生化改造的所谓的超级战士不成？

　　其实林枫还真猜对了，这名狙击手还真就是一个生化人，而且是这五名狙击手的头目，曾经在国外进行过多次的暗杀，而且有的暗杀行动，非常有名，象刺杀某国总理，还有刺杀M国总统等等……而且每次事情都做得干净利落，根本没有留下任何线索，警察也只能找个替死鬼了事。

　　这一次，来到南特岛，他是跟着皮特过来的，因为雷龙老大说了，这次的行动，能赚不少的钱，而且来到美丽的东方，也能享受一下东方美人，所以，他就过来了，谁知道来到这里之后，却是每天都呆在这个没有什么人烟的小岛上，倒是让他着实郁闷不已。

　　这名生化狙击手的名字，叫詹姆斯。

　　林枫将自己的速度再次加快，本能地滑步躲闪过对方砸来的狙击步枪，军刺如影随形，刺向詹姆斯的肋间，这种殊死的搏斗的情况下，很少有人会刺向对方的脑袋，因为头这个部位虽然很容易受到攻击，却因为目标小，保护得严密，却并不容易准确地被攻击到，反而是一些胸腹部位，倒是很容易受到攻击，因为目标大，而且刺中之后，也足以致命。

　　詹姆斯想不到林枫竟然有这么快的速度，他将自己的速度发挥到极限，把砸向林枫的狙击步枪，忽然右转，迎向林枫的军刺，叮地一声金属交击的声音，詹姆斯却痛呼一声，连连后退。

　　原来，在詹姆斯的狙击步枪将要迎上林枫的军刺的时候，林枫的速度骤然加快，竟然将军刺刺进了詹姆斯的肋中一公分！而在这时，才与詹姆斯的狙击步枪相撞！于是，詹姆斯的肋间，竟然被挑起了一条长长的大口子！

　　幸好詹姆斯的反应速度极快，及时缩身往左侧一窜，才使得自己被刺伤的口子稍小一点，那也有七八厘米的样子。

　　热乎乎的鲜血，顿时流了下来，瞬间就浸湿了詹姆斯的衣服。隔着厚厚的棉衣，这一刺显然不深，可还是流出了许多的血。

　　詹姆斯的心中一寒，他知道，对方的速度显然比他还快那么一点点！有这么一点点，已经足以决定战斗的胜败，詹姆斯仍然不相信地咬咬牙，见林枫的军刺再次刺了过来，他忽然不管不顾地将狙击步枪抡起，再次搂头砸下，竟然挂着风声！

　　这是詹姆斯的拼命的打法，你如果刺中了我，那么，我这一下就结结实实地砸到你头上！让你的脑袋开花！两败俱伤！谁也讨不了好。这也是詹姆斯没办法的办法。

　　詹姆斯打的如意算盘，林枫当然不能让他得逞，在这电光石火般的一刹那间，林枫经过了星际搏斗术训练的素质，就显现了出来，他猛然将手中的军刺往前一送，同时身体如幻影般向着左侧一个滑步，同时缩身，伸出臂膀，向詹姆斯的后腰间抱了过去。

　　这是林枫为了尽快地结束战斗而采取的冒险的办法，一击致胜，总要冒险，因为对方的速度和力量显然都不弱，要杀死对方很困难。

　　嘭……詹姆斯手中的狙击步枪，砸在了地面上的山石上，发出沉闷的响声，詹姆斯觉察到林枫搂住了自己的腰，想要收回狙击步枪，再攻击林枫的时候，忽然觉得胸口一凉，那里一阵刺痛感之下，就觉得自己的心脏，被一种东西狠狠地刺入！

　　詹姆斯不甘心地看着自己的狙击步枪，那可是陪伴了他将近十年的武器啊……他舍不得放弃它，可是，他的手，怎么也拿不住它了，詹姆斯甚至可以清晰地听到，自己的狙击步枪，歪倒在地时的嘭然一声大响！

　　林枫右手中的军刺，忽然一转。詹姆斯就立刻觉得，五脏都痛得移了位！脸上汗珠浸出，痛苦地皱着眉头，喉咙里格格有声，却什么也说不出来了。

　　林枫抱住詹姆斯的左臂，忽然往外一推，詹姆斯痛苦万分地摇晃了一下，然后，他就一头栽到了地上，神情恍惚地望向林枫的两双脚。

　　呃……我这是怎么了？詹姆斯一时还不能接受，他已经濒临死亡的事实，他只是觉得，为什么对手忽然变得如此高大了呢？原来，竟是自己的脑袋已经在地上了……我败了——这是詹姆斯的最后一丝想法。

　　刚才林枫的军刺一插，正好插进了詹姆斯的心脏部位，即便詹姆斯是生化改造过的特异人类，还是被林枫的这一击给打垮了，心脏啊！这可是人体最重要的部分，即使被改造过的生化人，心脏也不能受到军刺的攻击啊！

　　林枫抽出军刺，上面还滴着鲜血，眼看面前的詹姆斯身体扭曲了几下便不动了，林枫仍然不放心地掏出匕首将他的脑袋直接切了下来！


第936章 开枪啊

　　林枫心想，你生化人再怎么牛逼，我切下你的脑袋，你总不会再恢复过来了吧？然而，林枫觉得还是有些不放心，干脆将詹姆斯的脑袋，一脚踢飞，嗖地一下，不知道飞到哪里去了，这才将詹姆斯的狙击步枪随手拆烂，将零件乱扔了一气，然后飞身而起，他不相信，这里只有一名狙击手！

　　林枫当然不能大摇大摆地去寻找其他的狙击手，而只能匍匐前进，通过狙击手的异动或者呼吸，慢慢地寻找。因为他刚才跟詹姆斯的战斗，已经暴出了相当不小的动静，周围的狙击手，肯定已经发现了！

　　其实，要找到其他的狙击手，有着很大的难度，首先是狙击手都是非常善于伪装的高手，其次，林枫刚才弄出来的动静，已经给对方提了醒，刚才人家没有朝这边开枪，那是忌惮他们的头，担心会开枪打死詹姆斯，如今呢？人家已经失去了这一层忌惮。

　　所以，林枫必须提起十二万分的小心，绝对不能让对方一枪爆头，如果那样的话，就太悲剧了。

　　林枫将身子躬起，快速地爬动了几下，然后便侧耳静听，同时用他敏锐的目光，观察一下周围的环境，寻找哪里最有可能被狙击手选中，林枫在爬出去二十几米，就清晰地听到了一个人的呼吸声！

　　林枫的听力确实太变、态了，这还隔着二十多米呢，竟然真的听到了人家的呼吸声！这是对方怎么也想不到的！

　　那名狙击手，其实也意识到了林枫的靠近，他已经暂时放弃了对通讯塔那边的监视，而是将精力放在了从詹姆斯的方向匍匐过来的林枫身上，狙击手将狙击步枪架好，嘴里咀嚼着口香糖，冷静地观察着，寻找着林枫所在的部位。

　　夜色渐深，到处都是黑乎乎的一片，狙击手从瞄准镜里，甚至可以看到老大詹姆斯的尸体，可是，他竟然找不到林枫的影子。忽然，狙击手看到有一块石头似乎动了一下，狙击手毫不犹豫地就开枪了：“砰！”

　　打得石花纷飞，狙击手继续调整着自己的状态，继续往其他的方向寻找敌人的踪迹。

　　狙击手猛然意识到了强大的危险在向自己接近，他突然端枪转回，砰砰砰！狙击手连开了三枪，可是，林枫的身影飘忽不定，如幻影一般在他的枪口下竟然连飘了三次，躲过了狙击手的子弹！

　　躲子弹可真的是绝活，其实林枫的速度当然也追不上子弹的速度，可他可以清晰地听到狙击手的一呼一吸，甚至能够听到扳机扣动的声音，当然，狙击手在扣动扳机的那一刻，呼吸都会有一丝的变化，就连这个，林枫也是听得清清楚楚，于是，只要提前预知对方开枪的时间，然后从原位快速移开，躲过子弹就显得微不足道了。

　　不过，这种操作，说起来很简单，真要在对方扣动扳机的一刹那，迅速移动身体，除了速度之外，还需要有着真正的超级战士的胆量。

　　狙击手已经看到林枫的身影出现在了自己眼前，他还是不甘心地开了一枪，砰！一声炸响，却打得狙击手的面前三丈外的石头起了一朵小花，狙击手本能地想要扔枪逃跑，却被林枫一军刺准确地扎到了锁骨处，直接捅进去有半尺还多，然后林枫忽然将军刺一转，又噌地抽了出来，转身飞跑出去。

　　林枫意识到，这个狙击手已经不再是那种生化战士了，这就好……林枫暗想，如果个个都是那种生化战士，林枫可不敢保证自己会一直顺利地将他们击杀，说不定会被哪一只狗给咬到呢。

　　被林枫从锁骨处刺入半尺多的狙击手，只是抽搐了几下，便完全地静止了。

　　林枫弄出来的响动，除了惊动了史密斯一方的狙击手，还惊动了一个人，就是在附近搜索的荆放，他也看到了皮特等人的移防，自然也会猜测，军营一方可能有一枚末世之神的存在，而通讯塔这边，也应该有一枚，于是，荆放就决定留在这里，找到这里的一枚末世之神并拆除它。

　　荆放在林枫跟狙击手开战的时候，就已经来到了通讯塔附近，听到狙击步枪的响声，荆放心中也是一震，幸好自己没有冒然往通讯塔上爬，要不然，现在就已经被对方的狙击手给打下来了！

　　荆放等了一会儿，发觉林枫又杀死了一名狙击手，荆放顿时放心了，到现在为止，荆放确信，林枫已经杀死了三名狙击手了！在通讯塔周围，还会有其他的狙击手吗？荆放稍微一想，又用目光扫视了一下周围，便轻轻摇头，他咬咬牙，便向着通讯塔的那道修理工专用的小铁梯子走去，并迅速地爬了上去。

　　荆放爬上去有三四米高的时候，突然沉声向林枫说道：“掩护我。”然后手脚并用，迅速往上爬去。林枫只是做出了一个手势作为回应，他还不想暴露自己，他要让其他的狙击手，不敢露头。

　　既然荆放已经爬了上去，林枫当然不能再爬上去，那样的话，反而让两人都置于对方的狙击手的枪口之下，岂不是更加地危险？相反地，有林枫在下面守护着，荆放才能放心地往上爬，因为对方的狙击手，如果害怕林枫杀死他们，甚至可能不会出手射击。

　　当然了，这只是一个良好的愿望而已。

　　荆放爬上梯子之后，也不敢保持恒定的速度，于是他忽快忽慢，身体更是忽左忽右，脑袋也是快速地前后左右地摇摆不定，他做出这些动作，当然是为了防止被对方的狙击手给一枪爆了头。

　　可是，荆放这样爬，速度上就很难保证了，而且比平时爬这个梯子，要多浪费许多的体力。

　　林枫端起了狙击枪，静静地蹲下，他瞬间觉得自己的肩上，有了重大的包袱——荆放，把他的背后，给了我！我该怎么办？当然是要尽量地保护他！林枫将意念力努力地向四周放开，捕捉着任何一丝细微的小动静，试图抢在狙击手开枪之前，找到对方的踪迹，然后一枪将其打死。

　　时间，在一秒一秒地过去，荆放越爬越高，后来他似乎爬得顺手了，速度也加快了许多。剩余的两名狙击手，可都是眼睁睁地看着荆放在往上爬呢！他们虽然很耐心，可是，心里也急啊！这要是放荆放过去，万一把那枚末世之神给拆除了，可怎么办啊！

　　他们两人也都听到了林枫杀死自己的三个同伴的动静，可他们没有开枪，就是要等到林枫爬上通讯塔的时候再开枪射杀他的，可如今林枫不再往上爬了，自己两个人却只能眼看着荆放往上爬，岂不是太憋屈了？

　　终于，其中的一个狙击手忍不住了，他稍微调整了一下自己的姿势，发出了微小的响动，然后将狙击步枪抬起，迅速向着荆放瞄准，他的呼吸声，瞬间就屏住了，手指也就扣上了扳机的位置……

　　林枫的耳朵，立刻动了动，他听到了那个人的呼吸声骤然停止的声音！而且刚才的响动，也让林枫确定了大概的方向，于是，林枫以最快的速度，将自己的狙击步枪指向了自己认为的狙击手的位置，忽然站起身来，砰！

　　林枫毫不犹豫地开枪了！噗，那名狙击手的脑袋，被林枫一枪给爆掉了，可是，林枫却随后听到了砰地一声枪响！林枫大惊，这是谁开的枪？

　　入目的则是，被林枫刚刚打中的狙击手，竟然在肌肉收缩的时候，下意识地扣到了扳机，他的枪口还冒着烟呢，显然没有瞄准荆放，那一枪在通讯塔上，虽然也爆起了火花，可是离着荆放的身影，还有着七八米远哪。

　　林枫看到荆放没事，终于也放心了，松了一口气。他仍然把自己的狙击步枪扛好，迅速移动了几步，到了一处新地方，再次蹲好了身子，防备着对方的狙击手再次开枪。

　　夜，越来越静，林枫的心，也越来越紧张，通讯塔上拼命往上爬的荆放，心中也是极为紧张的。他不知道刚才的一枪为什么打得这么偏，却知道林枫又杀掉了对方的一名狙击手！荆放也是心中暗叹：高手啊！果然是高手。

　　这个通讯塔，离得军营的方向足有五公里还多一点，史密斯和皮特，只能通过望远镜观察这边，夜色中，望远镜的能见度也很低，他们也只能看到，荆放在一步步地往上爬，可是，这都已经爬上了接近二十米了，怎么自己的狙击手还没有开枪呢？

　　拿着望远镜的皮特，忽然兴奋地说道：“看！我们的狙击手开枪了！哎……FUCK！这还叫狙击手吗？FUCK！这枪打得也太怂了！FUCK……”皮特的兴奋，很快就变成了沮丧，自己派去的狙击手，这一枪竟然偏离了七八米！这简直是超级笨蛋！

　　看着气得直转圈的皮特，史密斯淡淡地说道：“皮特，你不是派去了五名狙击手吗？怎么只有一个开枪？难道其他人……”史密斯的意思是，难道其他人的枪法更差？只是这话有点太打击人，他才没有说出来。

　　皮特气呼呼地说道：“这些笨蛋！笨蛋！真是气死我了！开枪！快开枪啊！”皮特拿着望远镜怒吼着，仿佛他手下的狙击手可以听到他的命令似的。


第937章 我成功了

　　史密斯并没有附和着皮特的话，而是静静地说道：“皮特，把吉德也调过来吧，军营里已经潜入了地老鼠，需要他过来帮我们捉一下。”

　　皮特颊间的肌肉跳动着，仍然用望远镜观察着通讯塔的方向，咬着牙说道：“开枪！打死他！啊哈！真的开枪了！哈！那小子……咦？怎么没掉下来？”皮特又用望远镜认真地看了几眼，嘟囔道：“竟然没掉下来，不过……他显然是中枪了！小子们，再来一枪啊！”

　　史密斯气愤地一拍桌子：“皮特，你有没有听到我的话？马上把吉德那边的人调过来，我们军营这边，需要他的支援！快！”

　　皮特这才无奈地放下了望远镜，拎起电话机，拨了一个号码：“喂？吉德，你他妈给我马上到军营这边来！对，我这边进来了地老鼠，快！马上过来！把你的人全部带来！”

　　啪，挂断了电话，皮特努了努嘴：“老板，通讯塔那边的情况，好象有些不对，詹姆斯那个混蛋，竟然没有出手？这简直太荒唐了！詹姆斯可是最优秀的狙击手啊……难道要等他爬到二十五米的时候才出手吗？”皮特当然不甘心，如果詹姆斯出手，通讯塔上那小子肯定会被一枪爆头！

　　可是，詹姆斯那家伙怎么不出手呢？难道是突然阳萎了？靠，这个软蛋！皮特在心里气呼呼地骂着，他却不知道，林枫已经在第一时间，将他心目中这位最优秀的狙击手给杀死了。

　　原来，在最后那名狙击手开枪的时候，林枫就第一时间发现了他，并一枪将他爆了头，可惜的是，那名狙击手够敬业，竟然一枪打中了荆放，林枫虽然不知道荆放伤到了哪里，可他的观察力多厉害啊，只瞟了一眼就看出来了，荆放刚才确实受伤了！

　　林枫的心，如被揪了一把似的，疼啊！战友如此放心地将掩护任务交给了自己，自己却没有很好的完成这个任务，害得他中了枪！也不知道伤势如何……林枫狠狠的扇了自己一巴掌：我怎么这么笨呢？

　　其实这是林枫对自己太求全责备了，象这种猎杀狙击手的任务，本就非常难以完成，就算派一个小队的人过来，为荆放做掩护，恐怕也不如林枫一人做得更好，所以说，林枫现在做到这种程度，就已经相当地完美了。当然，如果荆放不受伤，林枫才会觉得完美，如今嘛，林枫只恨自己太笨。

　　林枫仍然不敢放松，他不知道对方埋伏了几个狙击手，虽然杀死了五个，他又怎么知道这就是最后一个呢？于是，林枫继续端好了狙击步枪，在通讯塔的周围，缓缓移动着，试图发现新的狙击手。

　　而处于梯子上的荆放，却陷入了完全的困境之中，狙击手的一枪，打中了他的右大、腿上，此时荆放每往上爬上一步，都要忍受着巨大的疼痛，右腿根本无法使力，而且一直在流血，他已经来不及包扎了，他只能硬撑着往上爬，只要能够接近那个小小的圆台……

　　荆放的眼睛，一直紧紧地盯着离自己已经不远的圆台，如果自己不受伤的话，只要三两下就能够爬上去了，可是，如今这两三米的距离，却变得如此地遥远，荆放咬咬牙，双臂使力，收缩左腿，踏上一个阶梯，然后左腿使力，将右腿往上拖上去，每一阶，都是这么爬。

　　八阶，荆放往上看了看，还有八阶，他冷笑一声：“我荆放今天就是死，也要爬上那个圆台，把那枚末世之神拆除掉！”

　　林枫转了一会儿，觉得已经没有了危险，便向上小声喊道：“荆放，你还好吧？”与此同时，林枫仍然注意着周围的动静，手中的狙击枪，一刻也不曾离手。

　　荆放艰难地喘息一声，然后鼓足了力气，豪笑一声：“哈哈……我能有什么事？你放心吧。”他知道林枫担心自己，他之所以如此表现，纯粹是害怕林枫会直接爬上通讯塔，那么，两人就可能全部置于危险之中。

　　林枫运足了目力，无奈上面的雾很重，林枫看不清楚荆放往上爬的具体的模样，只能看到他的影子在往上一点点地挪动，林枫沉声说道：“荆放，你知道如何拆除核弹吧？千万别弄错了！核弹的尾部，有一颗螺丝，是六角形的，那是核弹的自毁装置的关键，你只要用螺丝刀拆下来，才能去拆除弹头，明白了？”

　　荆放再次爬上一阶，喘息一声，才答道：“好的！我知道了。”声音里，仍然显得很轻松。

　　林枫这才放心地说道：“好吧，拆除的时候，千万要注意啊，用绳子将自己绑好，做好完全措施，我在下面守着，好了不说话了，以免被敌人发现。”

　　林枫不再说话，荆放当然也不再说话了，他仍然在一步步地往上捱，每一步之艰难，简直无法用语言来形容。荆放撕下了一个布条，将自己的腿，紧紧地扎住了，此时流的血，越来越少，然而，荆放已经流失了不少的血，此时他的双手和左腿上，力气已经在减少。

　　荆放的眼神，渐渐有些涣散，他努力地集中自己的精神，脑子里只记得林枫的话：核弹的尾部，有一个六角的螺丝，那是核弹的自毁装置的关键点，要先拆下它……

　　荆放使劲地咬咬牙，他将嘴唇咬破，为了让自己更加清醒一些，可是，仍然没有解决多少问题，荆放使劲咬了咬舌尖，嘴里一股腥味充斥着，他猛然咽了下去，恶狠狠地对自己说道：“荆放，你要做个英雄，你要坚持，一定要坚持！”

　　荆放奋起余力，再次往上捱了一个阶梯，呵……只剩下一阶了！荆放双眼放光，猛然抓住最后的阶梯，双臂运力，再次爬上去，左腿踏上了阶梯的时候，荆放知道，他已经战胜了伤痛！

　　一挪屁股，荆放坐到了通讯塔顶端的圆台上，那枚放着银色的金属光泽的核弹，就在荆放的面前！荆放的心，咚咚地急跳了起来，现在，他一伸手就可以够着它了！

　　荆放顾不得激动，连忙将螺丝刀取出来，双手和左腿使力，努力将自己移近了核弹，在尾部认真地观察着，果然，有一枚六角形的螺丝！荆放小心地将那枚螺丝拆下，干脆直接扔了下去。

　　然后，荆放拼命地扶着通讯塔的三角铁，仍然是双臂和左腿使力，努力地想要站起来。可是，这个平时看起来那么简单的动作，在失血过多的荆放做起来，竟然是如此地艰难，他试了七次，终于能够站起来了！

　　荆放暗暗给自己打气：“我一定要拆除这枚核弹！我是最优秀的龙翔部队的战士！我一定要做到！我不能放弃。”荆放终于站在了这枚末世之神三号的旁边，却只有一条腿能够使力，然后一只手握住核弹的弹身，才能够站稳。

　　然而，在南特岛上二十八米的高空，即使在没有海风的情况下，也会有着令人目眩的微风，更何况，现在塔下也有三级左右的海风呢？塔上此时应该有五级左右的风！

　　而荆放这个重伤接近垂危的人，竟然咬牙站在了五级的风中，这需要多么强大的毅力？

　　荆放脸上的汗珠，一滴滴地掉下来，他努力地晃晃脑袋，仔细观察着才能找到弹头上的螺丝，然后拆下一枚螺丝，再晃晃脑袋，找到另一枚，拆下……这个过程，也是相当地费力。

　　荆放突然大喝一声：“林枫，离远点！有东西落下！”他努力把自己伪装得精气十足，可是，林枫却听出来了，疑惑地向上望着他：“荆放，你受伤了？伤得怎么样啊？”

　　荆放觉得自己再也没有力气回话了，他只说了三个字：“离远点！”然后弹头就咣当一声，从通讯塔的顶部落下，一路发出丁丁当当的响声，直到落地。

　　林枫看着这弹头在通讯塔上的三角铁上擦出许多火花，摇头笑道：“我靠，你这是暴力拆弹啊，你可要小心哪。”

　　荆放没有听到林枫在说什么，他再次奋起余力，将弹腔里的末世之神毒液球拽出来，十斤八斤的重量，在荆放的手中，却如千斤巨重似的，费了半天的劲，才好不容易从弹腔里拔了出来。

　　然后，他小心翼翼地将那些末世之神的毒液球，用右手紧紧地握住，搭在一条三角铁上面，左腿独立支撑着身体，左手探入核弹的内部，努力地摸索到了那枚决定核弹运行轨迹的芯片，他并不知道如何将芯片取出来，就干脆一用力，将芯片直接掰碎了。

　　然后，荆放才使足了力气，将那四串毒液球使劲举起，拼命地往弹腔靠过去，又是试了足有八次之多，才终于将四串毒液球准确地放进了弹腔里！

　　荆放将毒液球完全放入弹腔中的时候，心情顿时一松，却忽然觉得眼前一黑，他努力叫了一声：“林枫！我成功了！”随着荆放的一声喊，他的身影，突然从通讯塔上掉了下来！

　　林枫意识到了不对，因为荆放那一声喊，已经从开始的稍强，变得越来越微弱，林枫迅速将狙击步枪一扔，凝目望着通讯塔的上方，忽然看到荆放的身影直接掉落了下来时，林枫什么也顾不得想了，涌身就窜了过去，身子直直跃起三米多高，将荆放的身体横着撞了出去！


第938章 短兵相接

　　林枫并没有将荆放撞跑，相反地，林枫在撞上荆放的时候，就用自己的一双铁臂，紧紧地搂住了荆放的身体，然后双腿落地时，林枫猛然一翻身，让荆放在上面，结结实实地砸在了林枫身上，顿时把林枫给砸得气血翻涌，狂呕不止。

　　呕吐了一会儿，林枫才艰难地爬起来，将已经昏迷的荆放抱在怀里，双手握住他的手腕，将他的星际诊疗术的治疗之气，缓缓渡入荆放的身体内。

　　林枫的治疗之气，很快地就到达了荆放的躯干和四肢，林枫的治疗之气虽然有着强大的帮助病人恢复的能力，可是，林枫却绝望了，因为，他已经感觉不到荆放的生命力了，生命力这种东西，说起来是很玄妙的，林枫就是能够感觉到，可他在荆放的身上，竟然感觉不出来了！

　　林枫急急将治疗之气，运到荆放的四肢上，发现荆放的右腿，已经彻底地废掉了，经络已经完全不通了，林枫仍然什么也不顾，只是奋力往荆放的体内输送治疗之气……

　　时间，过去了半个多小时，荆放才努力地睁开了眼睛，喘息了一声！林枫顿时一喜：“荆放，你终于醒了！怎么样？觉得还好吧？”

　　其实林枫自己也知道，荆放虽然醒了，可他的身体，已经油尽灯枯，林枫只觉得自己的心，被人狠狠地拽了一下，又拽了一下……

　　荆放努力挤出一个笑容：“靠，什么好不好的？我成功了！拆除了那枚核弹！哈哈……”笑声未绝，却嘎然而止，然后头一歪，便失去了气息。一直到死，荆放都只惦记着有没有完成任务，而不是个人安危，他不愧是龙翔部队的战士，不愧是华夏的铁血军人。

　　林枫的眼泪一下子就涌了出来，他知道荆放是彻底地死了！林枫狠狠的说道：“荆放，你个大笨蛋！你受伤了怎么不早说？你本可以不必死的啊……你这个笨蛋……”

　　痛哭了足有一分钟，林枫猛然擦擦眼泪，将荆放的尸体放在通讯塔下，在看到荆放的右腿的时候，以林枫的经验便知道，他是死于失血过多。林枫认真地给荆放敬了一个军礼：“荆放，你安息吧，我们龙翔部队，一定会完成任务的！你不愧是龙翔部队的超级战士！”

　　然后，林枫转身，大步离开了荆放的身边。心中暗下决心，在任务完成之后，一定要将荆放的尸体带回去，让他入土为安。

　　林枫没有时间悲伤，他需要化悲痛为力量，为自己的战友报仇！司徒小雷，刘铁锤，荆放，龙翔部队的三个铁血战士，在这次行动中都死了！这一切，都是史密斯那个M国混蛋惹出来的！林枫一定要杀死他！哦不，要把他千刀万剐！乱刃分尸！再用机枪打成筛子，剁成肉酱！

　　皮特从望远镜里，看到荆放从上面掉下来的时候，也是一阵惊喜：“哇！那个该死的地老鼠，从通讯塔上掉下来了！哈哈，肯定摔死了！只是……他应该没有能拆除末世之神吧？”

　　史密斯在他面前的电脑上点了点，冷静地说道：“连接似乎还在，应该没有拆除吧？无论如何，我们要保住这瞭望台上的一枚核弹，绝对不能让那些地老鼠得手！再等等……也许我们的三千亿，就到账了！如果提前发射，恐怕会真的惹怒华夏的高层啊……唉。”

　　史密斯并不是一个莽撞的人，他做事情向来都是有计划，有预谋的，比如现在，他虽然在盼着华夏的政府给他拨款，同时也为自己预备了退路，他现在的位置，就在南特岛的西边上的一座三层小楼里，再往东才是那个瞭望台，瞭望台上就放置着那枚末世之神二号。

　　史密斯的退路，是一艘潜艇，这还是他在进入南特岛之后发现的，这艘潜艇虽然样式古朴，可也是华夏军队中正服役的较先进的潜艇之一，续航能力超强，速度也很快。

　　而现在的慕容紫凝小队的人，却是从东南接在接近那个瞭望台，真要杀上那个瞭望台，不知道需要浪费多大的兵力呢。

　　砰砰！哒哒哒……交火了！皮特听到这种声音的时候，顿时气呼呼地说道：“FUCK！吉德的人，怎么还没到？汉斯，罗伯特，你们两个上去！给我顶住！把他们全部杀光！”汉斯和罗伯特，是皮特在南特岛上一直安排在身边的两个生化战士，两人都是前期进化的，速度和力量远超正常人的五倍以上，比皮特就差了些。

　　汉斯和罗伯特两人应声而出，都是神色平静地站在皮特面前，向他一低头：“OK！”两个大块头，快步走出这个三层小楼的第三层，连楼梯也不走，竟然直接从三楼跳了下来，身子只是稍微地一顿，然后快步走向枪响的地方。

　　两个大块头，走过瞭望台，便发现，他们的自己人龟缩在第三排的房子中，对方的人，竟然在持枪进攻！汉斯和罗伯特狞笑一声，突然加速，身体好象幻影似的，快速冲上前去。

　　两人的衣服，有着明显的特点，就是穿着一种样式古老的西方铠甲，这种铠甲是可以挡住一般的子弹的，于是史密斯一方的人，在看到这种铠甲的时候，便停止了射击，可是，李慕白和罗钺他们，当然不管这个，一看这两个铠甲人出现了，他们还是朝着铠甲人打了一梭子。

　　汉斯和罗伯特两人，虽然也是极力地闪躲着对方的子弹，无奈子弹太密集，仍然有一些落在了他们的身上，发出叮叮当当的声音，两人的速度够快，只听到了几声叮当之响，他们就已经冲到了李慕白和宋紫宸的面前。

　　李慕白和宋紫宸，对于这样的怪物也是心有忌惮的，两人快速后退一步，宋紫宸取出自己的军刺，李慕白竟然不知道从哪里取出一柄长剑！

　　宋紫宸的军刺一出，就袭向了左侧的汉斯，宋紫宸使出的是太极剑的招数，即使是如此激烈的争斗之中，宋紫宸仍然是习惯成自然，特别是对于面前的这个大块头，宋紫宸的招数之间，便带了些化劲的功力，其实也是不敢怠慢。

　　汉斯本就仗着卓越的力量和速度取胜，看到宋紫宸的军刺迎来的时候，汉斯丝毫也没有惊慌，轻吼一声，便扑了上去，准备以大力胜之，俗话不是说，一力降十会嘛，不管你用什么招数，老子就是用力量胜你！

　　汉斯的手臂，在搭上宋紫宸的军刺的时候，忽然觉得对方的军刺上竟然丝毫也不着力，汉斯顿时疑惑了起来：怎么她的军刺上，好象是流水似的，没有丝毫的力气呢？这女人难道真是水做的？

　　汉斯尽力将自己的力量催发出去，结果却发现，他催发出去的雄强无比的力量，却被宋紫宸的军刺，发出一股柔和无比的力量，给带向了一边，汉斯竟然有了那么一股一招打空的感觉！

　　汉斯一惊，便要缩回招数，另一手便呼地一声，砸向了宋紫宸的胸前！这速度可是强力无比，简直是雷霆之势。

　　宋紫宸淡然一笑，带着汉斯右臂的军刺，也不收回，而是探出右手，仍然用毫不着力的方式，迎向了汉斯的左手！汉斯知道自己右手上的力量毫无效果，便仗着左手的力量攻击宋紫宸了，于是在右手收回的同时，左手猛然催发力量，将力量发挥到了极致。

　　宋紫宸果然不愧是龙翔部队的老战士，她的右手在迎上汉斯的左手的时候，一个简单的太极化劲，便将汉斯的左手，一下子带向了身体的一旁！汉斯这次的全力一击，竟然又打在了空处！

　　汉斯不由疑惑地眨眨眼睛，收回了双手的同时，心下却怎么也想不通，以自己的力量和速度，对方理应受到严重的伤势才对……可是现在，自己的两下攻击，竟然没有一丝的效果！这……没有天理啊。

　　汉斯对于所谓的华夏功夫，向来是嗤之以鼻的，可是今天在战场上，他却遇到了宋紫宸，遇到了她的太极功夫，顿时，有一股有力没处使的感觉，袭上心头，令他觉得有些无奈。

　　于是汉斯收回了双臂，然后团身而上，准备以自己的绝对力量，将对方这个纤弱的女子一举压倒！哪怕是一下子将对方压成骨折，或者其他……汉斯也管不了这么多了！反正我就是用力量和速度欺负你！

　　宋紫宸仍然是从容自如，她的身子突然后撤，双臂如车轮般舞起，身子一煞，便硬是将汉斯给抡了起来！

　　汉斯怎么也想不到，自己本以为必中的全力一击，竟然会被对方给引得如此乱了套！汉斯只觉得自己的身体一轻，竟然突然飞了起来，然后，竟然头朝下，向坚硬地石质地面上栽了下去！

　　汉斯根本没有体会到，宋紫宸所使用的化劲的威力，只以为自己这么一摔，肯定是受到了宋紫宸的队友的突袭，可此时面临着用脑袋接触地面的形势，汉斯的快速反应，便被激发了出来。

　　汉斯突然狂吼一声，猛地将身子一缩，用肩膀着地，一个没有成形的滚翻，便顺势站了起来，虎视耽耽地望向宋紫宸，双拳在自己胸前伸缩不定，如毒蛇吐信一般，一时琢磨不透宋紫宸的招数了。


第939章 轻易解决

　　宋紫宸仍然洒然而立，神态从容而自然，仿佛刚才将汉斯扔出去不是她似的，她脸上带着淡然的微笑，左手以一个潇洒的姿势，向汉斯招了招，示意他继续进攻。

　　汉斯心中大馁，刚才的狼狈情景，依然就在眼前，汉斯脚下的移动，便悠然慢了几分，透着几分小心翼翼的神情，他认真地观察着面前这位显得纤弱的女子，怎么也无法相信，就是这个东方女子，竟然将自己给轻轻松松地摔了一个头朝下的倒栽葱！

　　幸好自己的反应够快……汉斯暗暗庆幸着。

　　柳絮将身子的身子隐入了黑暗中，她知道，这种程度的战斗，她根本不必参与，有了宋紫宸和李慕白两人，足以抵挡面前这两个西方大块头了，于是柳絮的任务，就变成了为他们打掩护，端着手中的微冲，警惕着会有其他人会冲上来。

　　罗钺一方与对方的战斗，也突然停了下来，各自的人马，便突然各自隐在了黑暗中，似乎有些不约而同，双方都在注视着场中这两对人马的决斗。

　　李慕白迎上的是罗伯特，李慕白的力量较强，使用出来的拳法，也是大开大合，力量、速度和技巧，都是相当高明，李慕白的拳法，使用出来的也是一种特殊的内家拳——形意拳，俗话说，太极十年不见功，形意三年打死人，这意思是说，形意拳练习起来功效甚显，对于力量的运用，也是比较张扬。

　　李慕白面对罗伯特的右直拳的进攻，采取的迎接方式，是看似简单的搂挂崩拳，解释一下的话，就是脚下垫步而上，左手将对方的直拳搂挂向身侧，右手的崩拳如箭，直袭向对方的胸腹之间！

　　在形意拳的祖师郭云深手上，就有半步崩拳打遍天下无敌手的说法，到了后来的形意拳大师尚云祥手上，更是有着盖挑崩拳的变化，因此，在形意门来说，崩拳作为形意门的精髓之学，其威力自然是不可轻视。

　　拳谚说：“崩拳似箭。”李慕白的崩拳，绝对是深得师傅的真传，因此，他的搂挂崩拳，也就形成了现代所说的动力定型，这种招数看起来简单，但李慕白一身功力，尽集于这一式崩拳之中，可想而知，里面包含的拳术功力，是多么强悍。

　　罗伯特只觉得面前的东方人的身影一闪，自己尽力打出的一拳，本来是击向李慕白的胸腹之间的，不料竟然一下子转了弯，被对方轻轻松松地一搂一挂，便直接打向了空处，没有起到任何的效果。而对方的右拳，竟然直接打向了自己的胸前！

　　看速度似乎并不怎么快，看样子力量似乎也不怎么大……罗伯特虽然心里这么想，可他也知道，能够迎上他的人，绝对不简单，于是后退一步，挺胸迎接……

　　嘭……

　　一声大响，就连罗伯特也没有意识到，李慕白的一拳，竟然有着如此巨大的力量！李慕白在自己的拳打到罗伯特身上的时候，忽然寸劲加力，整个身体剽在一起，形成一个完美的整体，然后形成了一股巨大的力量，挟着排山倒海之势，便击中了罗伯特的右胸前！

　　精研拳法的李慕白，这一招崩拳之力，不需要过多的语言来解释，罗伯特被他的一拳，打得身体往后飞起，竟然飞出一米多之后，才嘭然倒地，一个屁股墩，坐在了地上，然后一扭身子，又直接爬了起来。罗伯特的抗击打能力，果然强悍。

　　李慕白的一拳之威，造成的效果够震撼。其实李慕白在打完这一拳之后，也是忽然身体的毛孔间，挤出了细密的汗珠，就连脸上也是沁出了汗珠，可见这一招消耗体力之强。

　　李慕白强大的力量，只是在一瞬间发出，因此，看起来他仍然闲散舒适，整个人显得力量更加内敛，缓退一步，笑容依旧，随手招了招，也是示意罗伯特上前应战。

　　汉斯和罗伯特身后的其他士兵，没有一个开枪的，因为他们知道，在这些超级战士战斗期间，超级战士的速度是他们无法掌握的，如果他们冒然开枪，很可能会伤到这些超级战士，因此，他们同时采取了沉默的态度。而且，即使你开枪打死了超级战士的对手，也不会获得他们的感激，相反地，这些超级战士甚至会因为你影响了他们的战斗而将你虐死。

　　罗伯特沉默了一下，便再次缓步上前，将自己的速度和力量提到最高，准备着与李慕白的战斗。刚才李慕白的一击，将他吓坏了，他确实对于自己的速度和力量有些灰心，可是，身为骄傲的超级战士，又怎能临阵退缩？

　　罗伯特摆出一副拳击的架势，将脊背微微躬起，双拳如毒蛇吐信一般，继续伸缩不定地摇摆着，直到与李慕白的距离达到一米的时候，他才忽然加快了脚步，又是一个右直拳，向着李慕白的身体中线，打了过去。

　　罗伯特的这一拳，不再是前面的一拳必中，毫无收势的情况了，而是他准备了一套完整的组合拳，右直拳，左钩拳，右刺拳，搂抱，膝击，肘击……单兵作战，这是罗伯特的最强招数了，到现在为止，罗伯特的这一套组合拳，还没有失手过。

　　李慕白的战斗经验太多了，他一眼就看得出来，罗伯特这是准备了组合拳。因此，他虽然看起来仍然是跟前面一样的迎击姿势，可是，李慕白的攻击，已经突然加力。李慕白本以为，自己七成功力的一击，足以把罗伯特给打倒在地，会让他永不翻身。

　　谁知道罗伯特抗击打能力如此之强，爬起来之后，仍然能够继续战斗，并且似乎战斗力丝毫不减。于是李慕白这一次，将自己的功力，加到了九成。

　　于是，这一次的战斗形势，发生了根本的变化，李慕白依旧是搂挂崩拳，看似简单，实则暗含玄机。

　　罗伯特一拳打出，本没有准备将李慕白一拳击倒，因此他快速收回了右拳，可是他的左钩拳还没有打出来的时候，李慕白的崩拳已经到了他的胸前！

　　嘭……依然是如刚才的一声大响似的，只是这次，身为局中人的罗伯特，感受到李慕白的拳头上，爆发出了令罗伯特足以震惊的威力！

　　罗伯特来不及惊讶，他也来不及将自己的左钩拳完美地施展出来了，因为他的身体，已经再次被李慕白的一记崩拳，再次打飞！

　　罗伯特噗通一声，再次跌倒在地，他甚至听到了自己的胸骨，发出了一声微弱的咔嚓声，罗伯特知道，那应该是某一条肋骨折断的声音！罗伯特呼吸一下，肋间隐隐作痛，简直让他不敢呼吸！

　　罗伯特这一次，虽然也爬了起来，可是，这次爬起来的速度，跟上一次相比，不仅慢了许多，而且也狼狈了许多，因为罗伯特站起来的时候，仍然是不得不躬着身子！这不是在蓄力时的姿势，而是，胸骨折断之下，躬着身子反而会舒服一些！

　　罗伯特碧油油的蓝眼睛，闪烁着望向李慕白，摆动着的双拳，已经松松垮垮，其战斗力显然下降了不止五成！

　　李慕白畅笑一声，大步上前，拿出的架势，也是形意大师郭云深当年半步崩拳打遍天下的架势，仍然是看似无力的一记崩拳击出。

　　罗伯特此时对于李慕白的这样的一拳，已经有了相当大的恐惧心理，他忽然做出了一个拳击手的防守姿势，将身子努力地躬起，双手抱头，脑袋往前直抵，准备伺机给李慕白一记偷袭。

　　李慕白身子突然放低，不招不架，一拳打向了罗伯特的胸腹之间！

　　嘭！

　　这一声大响，令在场的人都为之心悸。

　　咔嚓……这一声响，也许只有罗伯特本人才能够听到。罗伯特惨叫一声，在李慕白的强大力量的打击之下，身体忽然后仰，咚……倒地的声音，跟上两次相比，特别大。

　　而且，倒地之后的情形，也比上两次明显地极为凄惨。因为这一次，罗伯特是四仰八叉地倒在了地上，脑袋跟石质的地面，直接进行了亲密接触。

　　罗伯特毫无悬贪地晕了过去，李慕白还是没打算放过他，上前一脚踏上了罗伯特的下、身，罗伯特的身体，只是发出了一阵轻微的蠕动，便再也不动了。

　　李慕白知道此时不是装逼的时候，他的身影忽然一闪，便隐入了黑暗之中，躲到了柳絮身边，枪支也在瞬间准备好了，目光闪烁着，望向宋紫宸的战团之中。

　　李慕白跟罗伯特再次接触之时，到罗伯特被击倒，只用了不到一秒的时间！其他的人，根本没有反应的时间，罗伯特就已经倒地，被李慕白踩得很惨。

　　被宋紫宸摔了一跤的汉斯，这次也不敢全力出击了，他采取了散打的招数，团身上前，拳脚如风，却并不失去平衡，嗖嗖嗖向着宋紫宸击打而去。

　　宋紫宸虚步倒退，双臂连环举起，仍然是以太极化劲的姿势，将汉斯的攻击化于无形，在后退了三四步之后，宋紫宸的身子突然一凝，她不再后退了！

　　这位经验丰富的龙翔部队的老战士，用看似很慢，实则非常快的一个右推掌，在左手撩开汉斯的攻击的情况下，一掌击在了汉斯的胸腹间！

　　嘭！她的手掌四周突然形成了一个小型的音爆场，瞬间向周围蔓延开来。


第940章 女大力神

　　谁也想不到，宋紫宸看似无力的一掌，竟然会造成如此的声势。

　　此时的汉斯，被宋紫宸这位太极高手的一掌，打得身体斜斜飞起，瞬间飞出一丈多远！懂得华夏功夫的人都知道，这就是太极拳的所谓的‘发’劲！

　　拳谚有云：“打人容易摔人难，摔人容易放人难。”宋紫宸的这一掌，不仅兼具着打人的威力，更是直接将汉斯‘发’了出去，而且一下子发出去一丈多远。

　　汉斯也象他的队友罗伯特一样，感受到了胸腹间那一声轻微的咔嚓声，汉斯知道，那是自己的胸骨被打断了！他噗通一声，倒在了地上，痛呼一声，捂住胸腹间时，这才发现，自己的队友罗伯特，已经倒地昏迷！

　　汉斯试着想要站起来，可是，胸骨被打断了几根的他，已经无力再站起来了，他的身体稍一运动，便是痛入骨髓！

　　宋紫宸如猫扑老鼠一般，窈窕的身影突然快速跟进，又是嘭地一声，击向了汉斯的头部，汉斯一声不吭，便昏倒在地，失去了战斗力。

　　对于宋紫宸的战斗力，李慕白显然有着强大的自信，因此，他在战胜了罗伯特之后，只是向着宋紫宸的战圈中瞟了一眼，便隐在了黑暗中。果然，宋紫宸没有让他失望，成功而快速地击倒了对手！

　　宋紫宸将汉斯打倒之后，也是丝毫没有停留，便迅速探手握住了汉斯的一臂一腿，扭腰甩臀，双腿叫力，呼……带着一阵风声，宋紫宸竟然将汉斯给扔了起来！汉斯的硕大身影，带着一股劲风，落向了他自己的阵营中。

　　史密斯一方的十几人，在看到汉斯的身体飞向自己这边的时候，竟然一时傻住了！端着枪，也忘记了要放下，他们无论如何也没想到，宋紫宸这位东方女子，竟然是一位女大力神！

　　宋紫宸使出这样一招，看似是将自己置于危险之中，其实不然！因为宋紫宸在使出这一招的时候，对方根本来不及做出反应，而宋紫宸也不是将汉斯扔出去就退回来了，相反地，她竟然脚步微错，如影随形，竟然附在了汉斯的身影之后，快速向前攻去！

　　果然不愧是龙翔部队的老战士，宋紫宸的战斗素养实在是太高明了！这就叫做乘胜追击，果然，李慕白、罗钺等人，也没有让她失望，他们几乎是在同时，手中的微冲，便哒哒哒地响了起来，子弹无情地落到了对方的人群中，顿时一阵鬼哭狼嗥之声响起。

　　李慕白和罗钺等人，当然不会把子弹往宋紫宸的方向射击，而汉斯砸向的地方，那边的史密斯一方的士兵，也不敢开枪射击，因为他们担心会伤到汉斯，于是，就给了宋紫宸机会。

　　宋紫宸此时面对的，是对方的三个士兵，他们一愣之下，便被汉斯给砸到了身上，顿时砸倒了两人，宋紫宸一个飞腿，摞倒了一人，飞身落下的时候，便踏在了另外一人的背上，然后就势跃起，又用一双铁腿，踩在了最后一人的身上！

　　宋紫宸知道自己出腿的力量轻重，很显然，这三人已经被她打得要残废了。

　　宋紫宸神威凛凛，杀气腾腾，一枪未发，便结果了对方的四个人！其中还包括一个所谓的超级战士！

　　就连她的夫君李慕白，也不由对宋紫宸的战斗素养暗中竖起拇指。

　　此时，进入敌方阵营中的六人，已经冲到了最后一排房子之间的过道处，借着房子隐住身形，准备向着瞭望塔的方向进攻。

　　忽然，从军营的营门方向，冲过来一群人，看样子有十个人的样子，他们一边跑，一边还往李慕白等六人的附近射击！然而，这群人在冲过来的时候，竟然忽尔会有一人倒下，就如倒下的稻谷秸个子，然后便被后面的人踩在了身上，连惨叫声都没有发出。

　　倒下的人，显然是被慕容紫凝一枪爆了头，慕容紫凝此时不敢使用大规模的杀伤性子弹，只能用普通的狙击枪子弹射击，因为自己人还掺杂在军营里呢。

　　汉斯和罗伯特等人的溃败，皮特也看到了，他顿时狂叫一声，立刻从史密斯的营房里窜了出来，手中拿着一把AK-47，便大步来到了瞭望台前，恶狠狠地向着第三排房子的过道处射击！

　　哒哒哒……皮特射出的子弹，打在了第三排房子的墙壁上，溅起一溜火花，宋紫宸一方的六人，顿时被阻住了，立刻分别缩在了墙后，幸好没有人受伤。

　　从营门方向冲过来的人，在冲过第一排房子的时候，就倒下了三个！他们没有时间寻找狙击手在哪里，只能拼命地往军营里冲，带头的是吉德，他的速度最快，已经冲到了第二排房子的过道前！

　　哒哒哒……砰砰……李慕白一方的六人，对于突然从背后冲出来的敌人，也已经开始开枪射击。

　　一时间，以第三排房子的过道处为中心，李慕白等六人，呈腹背受敌的危险形势。

　　李慕白看到了吉德，便大声向罗钺说道：“你们往前冲！后面的我来解决！”宋紫宸当然是紧随在李慕白身边，柳絮也是紧跟在他们身后，拎着枪向着吉德的方向射击。

　　枪声大作，六人向着两个方向射击，对方的子弹也时而打过来，军营里的形势，一片大乱。

　　史密斯身边的汪大教，此时已经吓傻了，他喃喃地说道：“史密斯先生……天哪，这……我们可怎么办哪？他们已经冲进来了啊。”

　　史密斯不屑地撇撇嘴，冷哼一声，望着远处的夜空，充满自信的说道：“这些地老鼠只知道军营里有末世之神，却想不到，我们的通讯塔和南部山峰上也有末世之神！哼！他们肯定要在这里被消灭！你不必担心。”显然史密斯还不知道，南部山峰的核弹，已经被拆除了。

　　汪大教抹着头上的冷汗，双眼发直地说道：“嗯……史密斯先生，这……这些地老鼠，已经冲进军营了啊，我们可就危险了。”

　　史密斯的唇角微微翘起，露出一个嘲讽的笑容：“汪，你的胆子太小了，我已经为自己预备了退路，到时候，会带你一起走的，你放心吧。”

　　汪大教立刻露出一副哈巴狗的神情：“啊……亲爱的史密斯先生，这可太好了！谢谢你，谢谢……”汪大教连声道谢，仿佛史密斯就是他的救世主。

　　史密斯不屑理他，拿起电话，向着瞭望台上操纵探照灯的士兵命令道：“把探照灯照到第三排房子的过道处！让这些地老鼠显形！”

　　对方答应了一声，立刻将探照灯移了过来，谁知，探照灯刚一动，就砰地一声碎了，然后那名士兵，也是一头从瞭望台上栽下！

　　史密斯的心，猛然一抽。他观察着外面的形势，心里也没底了，万一这里被对方占领，可就麻烦了。

　　皮特打完了自己枪里的子弹，这才发觉自己光顾着开枪了，竟然身边没有了为他供给枪械的战士，他身上没有穿那种铠甲，因为他对自己的速度和力量太自信了，觉得在战斗中根本不需要那种铠甲，可现在这种情况，他如果真的冲过去，恐怕也会被对方的枪械所伤！

　　皮特稍一思考，狞笑一声：“小子们，我就在瞭望台上等着你们！有种的就进来啊！”

　　然后，皮特返身而回，来到瞭望台的入口处，麻利地钻了进去，稍微一闪间，人便不见了。

　　前方的形势一松，罗钺一挥手间，便跃过了第三排房子的过道，冲向了瞭望台，身后韩雪和凝香，为他戒备着后方，也是且战且退，背对着罗钺，跟随在了他的身后。

　　位于东南部右侧高丘上的慕容紫凝，也在认真地观察着军营里的形势，看到罗钺熟悉的身影冲向了瞭望台，慕容紫凝心中一宽，她忽然审视起了瞭望台后面的一座三层的小楼，大约只有十几间的样子，慕容紫凝刚才可是看到，皮特就是从那里钻出来的！

　　从皮特的速度来看，应该就是那种生化战士！慕容紫凝稍微地想了想，便取出一枚特殊的子弹，名字叫做黄金破甲弹，不管小楼是用什么制造的，只要用这种子弹打进去，完全可以摧毁小楼的一半！

　　慕容紫凝刚才没注意皮特是从哪里冲出来的，只记得是小楼的方向，于是她将子弹迅速压进了女神狙击步枪里，然后认真地瞄准，计算着距离，风速，然后将枪口缓缓移动……砰！

　　慕容紫凝坚决地扣响了扳机，子弹划出一道金色的弧线，向着小楼的南侧飞去，这道弧线把对战中的双方都吓了一跳，就连罗钺也是心中一跳：队长不会把我们也给干掉吧？

　　这枚黄金破甲弹，几乎整个龙翔部队的战士们都认识，冲向吉德的李慕白，也是缩了缩身子，隐在黑暗中向着吉德的方向射击，宋紫宸和柳絮，分别隐在他的左右两侧。

　　金黄色的子弹，突然钻进了小楼的南侧……寂静！就连皮特，也是惊讶地望着这枚华丽的子弹的轨迹，皱眉不已。

　　轰……剧烈的爆炸声响起，小楼的南侧几乎有三分之一，一下子炸飞了大半，混凝土块，猛然爆起，带着通红的火焰，飞向四面八方！

　　所有人都吓住了，好厉害的子弹！


第941章 生死瞭望台

　　处于小楼中的史密斯和汪大教，顿时感受到了楼房的剧烈震动，房间里的桌椅都跳了起来，吊灯也是乱晃不已，纸片纷飞，史密斯庆幸不已：幸好这枚子弹，没有直接打中自己所在的房间！

　　史密斯并不知道这枚子弹造成了怎样的效果，他此时虽然强装镇静，却也吓得心中砰然乱跳了，史密斯顾不得保持自己的冷静了，他抱起能够控制五枚载有末世之神的核弹的笔记本电脑，飞步向楼下跑去。

　　汪大教一见，连忙喊道：“史密斯先生！等一等！”他也连忙跟着史密斯向楼下跑去。

　　史密斯从楼后的门，迅速跑向海边，那里，有着几艘小号的摩托艇，可以载着他，往一公里之外的深海码头而去，在深海码头处，停放着一艘南特岛上的华夏军中潜艇，凭着这艘潜艇，史密斯可以从容地离去。

　　由于史密斯和汪大教，是从楼后出去的，因此，慕容紫凝并没有看到有人从楼里逃出，她只以为楼里已经没人了呢，便将目光投向了他处。

　　史密斯坐上一艘小摩托艇，悠然地启动，摩托艇缓缓驶离岸边，汪大教顿时着慌了：“史密斯先生，我……我不会开这种摩托艇啊……史密斯先生……呜呜……”汪大教哭了，给史密斯做了这么长时间的狗，人家临走竟然把自己给抛弃了！

　　史密斯淡淡地说道：“亲爱的汪，亲爱的皮特，祝你们好运。”史密斯并没有急于逃走，而是将小艇驶离岸边之后，走出了数百米，又停下了，无论如何，他要将自己发出的誓言，进行到底！他要在这里等待一下，皮特和吉德他们是否能够将这些地老鼠赶走或者消灭。

　　皮特退守瞭望台，通过楼梯，来到装有核弹的那个房间外面，从下面要来到这个房间，只有通过这架楼梯，皮特就守在楼梯口处，手中拎着一根不知道从哪里找来的钢管，似乎挺称手。

　　噔噔噔……楼梯下，响起一阵脚步声，罗钺一马当先，冲在最前面，很快就出现在了楼梯口处，皮特一咬牙，嗖地一声，钢管就打向了罗钺！

　　罗钺感觉到眼前一道黑影闪过，慌慌地将手中的微冲猛然向上一举，呛！一声金属的撞击声，罗钺往回一缩身子，他身后的韩雪，抬手就是一枪，砰！

　　皮特麻利地后退，到了狭窄的走廊里，罗钺竟然趁机冲过了小小的走廊，奔向了一个带着一米多长的把手的铁门！皮特想要追击罗钺，必须先解决掉韩雪和凝香，于是皮特也不着急，身影快速地摇晃之间，便欺近了韩雪。

　　韩雪再扣扳机的时候，却听到咔嗒一响，没子弹了！于是舞起手中的枪，与皮特战在一处，跟着上来的凝香，见韩雪的功力虽然深厚，可跟皮特打起来，仍然只有招架之功，便也挥起手中的枪，当作棍棒，上前帮助韩雪，共同对付皮特。

　　罗钺来到铁门前，猛一拽把手，竟然打开了！罗钺一步跨过铁门，为防止皮特冲进来，干脆直接将铁门内侧的一个粗大的铁把，咔嚓一声，放入锁道里，这样的话，铁门只能从里面打开，外面的人，很难冲进来了。

　　罗钺早就看到了房间里的那枚核弹，此时在房间里的灯光下，正好可以轻松地将核弹拆除，罗钺的心情异常激动，他终于可以自己独立拆除载有末世之神的核弹了！

　　罗钺迅速将背后的背包解下，探手一摸，就从里面摸出了螺丝刀，蹲下了身子，在核弹的尾部稍一摸索，便找到了那枚控制自毁装置的六角形螺丝，罗钺迅速卸下那枚螺丝，暗暗松了一口气。

　　核弹的弹身上，末世之神二号的红字非常明显，弹身上仍然闪着银白色的光芒，罗钺来到弹腔前，迅速将弹头卸下，放在一旁，然后左手扣住弹腔前的金属片，使劲地往上提……

　　金属片的下面，连接着四串紫色的玻璃球，在房间里的灯光下，闪烁着瑰丽的光芒，在罗钺将金属片抽出的时候，四串‘玻璃球’还发出轻微的互相撞击声——格格……

　　罗钺的左手，稳稳地拿住那枚金属片，他可不敢随便伸手接触这种剧毒的末世之神的毒液球，于是右手将螺丝刀放在嘴里咬住，然后将右手探入弹腔里，摸索那枚控制核弹的芯片……

　　罗钺忽然觉得自己的手指上一阵刺痛，他的心猛然一紧，手指上被刺伤了……罗钺知道，这是自己太紧张了。他努力地平复一下紧张的心情，深吸一口气，终于摸到那枚芯片了！罗钺心中大喜，运力一扳，将芯片直接扳碎，拿出来一半，一脚踏烂。

　　不料，罗钺的一脚下去，竟然踩到了一根粗粗的管子，脚下一滑，他本能地伸右手握住弹腔的腔口，哗啦，核弹的支架还是太不稳固了，竟然被罗钺一拽之下，向着他的身体歪了过来！

　　罗钺情急之下，左手也伸向了核弹的支架，试图将歪倒的支架扶住……可他忘记了，左手上还拿着那四串要命的‘玻璃球’呢！

　　噗……绚丽夺目的玻璃球，碰撞到了核弹的支架，有一个当场破碎！罗钺的心，猛然下沉，想要屏住呼吸的时候，却已经来不及了！他大喝一声：“韩雪凝香！快走！”

　　然后，他猛然冲向房门，试图逃离这个被末世之神挥发出来的毒气污染了的房间。

　　正在与韩雪和凝香战斗的皮特，听到了罗钺的叫声，猛退一步，来到铁门前，透过铁门上竖放着的小小玻璃窗，向房间里一望，看到了房间里的情况时，顿时心情剧震，他再也顾不得跟韩雪和凝香战斗了，而是忽然涌身一跳，直接从阳台上的玻璃窗撞破而出，竟然跳下了瞭望台！

　　哗啦一声，阳台的玻璃破碎，皮特的身影，敏捷地边跑边跳，向着南特岛西侧的海边而去。

　　尽管海面上有些雾气，可皮特也看到了远处的史密斯，他驾起一艘摩托艇，也向着史密斯的方向而去，却根本没注意，就在他的脚边，躺着昏迷过去的汪大教呢。

　　房间中的罗钺，虽然努力屏住呼吸，可他在离着铁门只有两步的时候，便忽然觉得脚步不灵了，双臂也麻木了，手上暴露的皮肤，已经在裂开，里面竟然翻出了红红的血肉，他努力地再次叫了一声：“韩雪凝香，快走……”

　　罗钺忽然觉得，自己的嘴唇已经无力发出声音了，因为两片嘴唇已经忽然裂开，他使劲跨了一步，双手握住了铁门的把手，砰地一声，将这扇铁门牢牢地关住，透过铁门上面的玻璃窗，艰难地望向外面，他想要看韩雪最后一眼。

　　韩雪听到了罗钺的声音，她听得出来，罗钺的叫声非常绝望，非常凄惨，韩雪只觉得心中一疼，不知道罗钺在房间里发生了什么情况，她顾不得逃走的皮特，一步跨到房门前，隔着窗户，便看到了此时罗钺的那张脸……

　　那是怎样的一张脸啊，血肉已经翻开，血液滴滴答答而下，脸上的肌肉，仍然在跳动，双手已经烂成了血色的爪子，深可见骨，罗钺噗通一声，便扑倒在铁门之后。

　　韩雪顿时觉得自己的心都被撕碎了！她大叫一声：“罗钺！”然后便拼命地拉铁门的把手，拉了两下没有拉开，便使劲地用肩膀撞向铁门，咚咚有声，撞了几下之后，铁门没开，她却忽然脑袋一晕，一双美眸往上一翻，昏倒在地。

　　韩雪看到了罗钺此时的惨状，这位铁血女军人，也心痛得昏迷了过去。幸好这是一道铁门，她没能撞开，如果只是一道木门的话，韩雪可能会一撞而开，那样她和凝香两人，也会变成跟罗钺一样！

　　由于房间里的灯光很亮，凝香其实也看到了刚才罗钺的惨状，她也是觉得心里猛然一揪，想要制止韩雪的行动时，伸出的手却停在了空中，那一刻，凝香甚至也要失去理智了，眼睁睁看着自己的战友，被末世之神的毒液夺去了生命，凝香也觉得，自己的心在滴血。

　　可是，她的理智告诉她，她们不能打开这道铁门！

　　濒临死亡的罗钺，仍然不忘要让她们快走……这深厚的战友情，可托生死的战友情，将凝香感动得一时也愣住了。

　　咚咚咚……楼梯声响中，李慕白和宋紫宸、柳絮也冲了上来，李慕白劈头就问：“你们这是在干什么？发什么愣哪？罗钺呢？”

　　凝香心情异常沉重地向着铁门的方向瞟了一眼，手指有些无力地抬起，指向铁门里面。

　　宋紫宸却一把将韩雪抱了起来，轻轻摇晃着喊道：“韩雪，你怎么了？没事吧？”嘴里这样问着韩雪，目光却瞟向了凝香。

　　凝香连忙说道：“韩雪没事，可是罗钺他……”

　　李慕白几人，都是心里一沉，李慕白通过铁门的竖玻璃，望向房间里的时候，突然大喝一声：“快走！房间里已经被毒气污染了！快走！”

　　李慕白见其他人还没有反应过来，便迅速从宋紫宸的怀里，将韩雪接了过来，往身后一甩，宋紫宸的反应也不慢，连忙扶好韩雪，李慕白大步从楼梯跑了下去，几女急急忙忙跟在身后，走下瞭望台，迅速向着军营的大门处跑去。


第942章 损失巨大

　　李慕白此时的选择，当然是对的，罗钺已经沾染上了末世之神毒液，显然是没救了，李慕白不能让其他的战友呆在这个随时可能挥发出毒气的房间周围，他要尽可能地减少无谓的牺牲，只有带着众人，赶紧离开这个是非之地。

　　末世之神的可怕，龙翔部队的每一个人都非常了解，因此，即使此时离开罗钺，显得有悖战友情意，可每个人都知道，这是最佳选择！

　　李慕白和宋紫宸两人，合力击杀了吉德之后，柳絮已经干净利落地将吉德的几名手下全部干掉，柳絮的表现也让李慕白两人暗暗赞许。

　　可他们三人冲到瞭望台上，却看到了这样的一幕，虽然在努力逃出营门，心情却是无比地沉重。见惯了生死的李慕白和宋紫宸，也很难脱俗，战友的死亡，令他们一时无法接受。

　　丽都市的军区指挥室内，操作员第一时间就发现了罗钺的死亡，便立刻举手汇报：“报告首长，又有一名战士阵亡。是黑桃四，罗钺。”

　　东方远征的眉毛，猛然一抖：“哦？”他只发出了一声轻哦，再也没有说什么，脸上跳动着的肌肉，也证明他的心情极端地不平静。就在五分钟前，操作员已经汇报过，黑桃七荆放，已经阵亡，这南特岛一战，让龙翔部队又是损失巨大啊……

　　蒋奇方沉声说道：“老首长，现在已经是二十三点十九分了，您觉得，龙翔部队能不能完成任务呢？”

　　东方远征弹了弹烟灰，用不确定的语气说道：“这个……很难说啊，我当然希望他们能够顺利完成任务。”

　　蒋奇方和杨市长，同时点头，一起陷入了沉默中。心里都在考虑同一个问题：黎明前的几个小时中，龙翔部队是不是能够顺利将核弹拆除？如果他们不能拆除的话……

　　史密斯看到皮特驾驶着摩托艇追到自己身边的时候，便知道军营已经被对方占领了！他的心情也沉重了起来：对方这是什么部队啊？竟然能够将皮特等人也给赶出来，太强悍了！

　　不过，史密斯来不及感叹，他一咬牙：“华夏政府，是你们不义在先，就别怪我史密斯造成你们的生灵涂炭了！”然后，史密斯迅速在键盘上敲下了几个命令，干脆将五枚末世之神核弹，全部都用坐标定位向了丽都市上空，然后便看到电脑上显示：目标确认？

　　史密斯敲下了回车键，又是一个问题：确认发射？

　　史密斯再次敲下回车键，系统再次询问了一下，史密斯仍然重重地敲向回车键，狞笑一声：“我的五条末世之神，起飞吧！让华夏的政府颤抖吧！”

　　皮特和史密斯两人的目光，带着期待的眼神，望向空中……嗯？史密斯怎么也想不到，他们期待的核弹起飞的情景，却没有出现！史密斯再也控制不住自己的情绪了：“皮特！这是怎么回事？这怎么可能？这些地老鼠，难道把我的末世之神全部破坏掉了？怎么可能呢？”

　　慕容紫凝认真地观察着军营内的情况，发觉李慕白带着四个女战士冲向了营门的时候，她心里也在疑惑着：这是怎么回事？罗钺呢？

　　慕容紫凝的疑惑，只是一瞬间的事，然后她就将女神狙击枪端了起来，透过瞄准镜，仔细地观察海面上，因为她在军营里，似乎没有发现史密斯的身影，海面上，雾气中，她竟然看到了两艘摩托艇！这肯定不是龙翔部队的人！

　　慕容紫凝压上了一枚黄金破甲弹，将呼吸放缓，目测着距离和风速，然后好看的嘴唇一抿，扣下了扳机，砰！子弹又是带着一道金色的托尾，飞向了海面上的两艘摩托艇！

　　皮特作为生化战士，第一时间发现了这枚子弹是打向自己的方向的，他立刻将自己的摩托艇迅速加速，摩托艇拖出一条长长的水迹，箭一般向远处逃去。史密斯还在发愣的时候，他的摩托艇便被慕容紫凝的黄金破甲弹击中了！

　　轰……海面上爆起一团绚丽的火光，史密斯和他的摩托艇，瞬间变成了无数的碎块，在海面上燃烧起来，映红了附近的海面，史密斯已经不知道变成了几块碎肉了。

　　握着望远镜的巴乔，在南特岛的南部最高峰上，看到了这边的两次大型的爆炸，他的心中，忽然升起一股不妙的感觉，特别是第二次的爆炸，巴乔觉得，这应该是史密斯或者皮特，在驾驶着摩托艇逃跑，被对方给击中了！

　　史密斯是这次行动的策划者，而且是掌控者，如果他死了……巴乔知道，一切都完了！他放下了望远镜，努力装出一副无所谓的样子，向身旁的士兵们说道：“你们守在这里，我到下面去看看。”

　　巴乔在准备逃跑！他在度假村东侧的海边，准备了一艘潜艇，那可是皮特老大早就让他准备好的，这事只有他和皮特老大等少数几个人知道，只要逃出公海，离开了华夏的水域，他巴乔就可以任凭遨游了。

　　龙翔部队损失太大了，所有人都集中在了军营这边，当然无法顾及巴乔的逃走。

　　慕容紫凝忽然看到一个人影出现在了营门口，她的目光一凝，立刻发觉，这是林枫，他赶来增援了！可是军营这边的战斗，已经结束了。

　　李慕白一眼看到了林枫，大声叫道：“快走！离开这里，越远越好！”

　　林枫看到他们匆匆逃走的模样，也知道出了变故，便随他们一起逃离这个地方，慕容紫凝一见，也是跟随在这些人身后，迅速向着岛东侧的度假村而去。

　　来到度假村附近的时候，慕容紫凝已经追上了众人，李慕白简单地将军营里的战斗情况汇报了一下，慕容紫凝因为罗钺的死，也伤心不已，可这枚末世之神，毕竟被拆除了，罗钺光荣地完成了任务！

　　慕容紫凝看向林枫，后者也是默默地低下了头，向着通讯塔的方向瞟了一眼：“队长，那上面确实有一枚末世之神，是被荆放拆除的，只是他……”林枫把情况叙述了一遍，众人听得默然不语，为荆放的阵亡，默哀。

　　韩雪醒了，她的眼神空洞，喃喃地说着：“罗钺……罗钺……你怎么能离开我呢？罗钺，你真是太傻了……”看起来，韩雪是真的太伤心了，一时接受不了罗钺已经离开她的事实。

　　慕容紫凝上前，抱住韩雪的头，缓缓说道：“韩雪，罗钺是为了国家而死的，他死得重于泰山！他是龙翔部队最优秀的战士！我们会永远怀念他……”说着说着，慕容紫凝的眼泪，也涌了出来。

　　韩雪的目光，茫然地望向窗外的夜空：“队长，我要去找他……我要找罗钺……他……死得好惨啊。”

　　宋紫宸凝声说道：“韩雪，你是华夏的军人！现在不是悲伤的时候！我们还有任务没有完成！”她轻抚着韩雪的头，无限怜惜地说道：“罗钺是我们的战友，他离开了我们，我们都很伤心……可是，现在我们还有重要的任务。”

　　慕容紫凝将脸贴向韩雪的俏脸，似乎要给韩雪一些温暖，却向大家说道：“现在，我们面临的最重要的任务，是向指挥部汇报，我们成功地完成了拆弹任务！如果不能及时汇报的话，后果可是相当严重的！天网七号也可能会毁灭在我们的手中！当然，我们也许会和天网七号一起，永远消失。”

　　慕容紫凝并不愿意说出这一点，可是，她现在不能不说了，因为史密斯已经死了，末世之神对丽都市的威胁已经不存在了，如果东方首长不知道这个情况的话，后果很难预料啊。

　　林枫重重地点头道：“对啊！我们现在最大的任务就是，找到一部电台，同时派人返回，最好能够联系到指挥部！以最快的速度联系上！”

　　韩雪忽然爬了起来：“对！罗钺虽然死了，可是，我也是龙翔部队的战士！我们现在，需要立刻去寻找电台或者其他的联络工具。”韩雪的眼睛，突然变得清明了起来，“我对电子技术有一些研究，我觉得，南特岛上应该有着信号屏蔽设备，如果有的话，应该是放置在度假村里，因为这里是整个南特岛的中心。”

　　慕容紫凝点头道：“我也这么觉得，现在，我们大家立刻分头去找！只要关掉信号屏蔽设备，随便有一部手机，就可以跟外面联系了。”

　　于是大家立刻整理好自己的武器，检查了一下弹药，按照慕容紫凝的吩咐，对整个度假村进行着地毯式的搜索。

　　他们却不知道，就在此时，岛西的岛东，分别有两艘潜艇，已经悄然入水，从水面下逃出了南特岛海域。而南部高峰上的巴乔的手下士兵，也意识到了情况的不对，屋里哇啦的乱叫着，拼命地宣泄着子弹，进行最后的疯狂。

　　砰砰！突然传来两声枪声，慕容紫凝一惊：这是哪里出了事？搜索着信号屏蔽器的龙翔部队的战士们，立刻向枪声响起的地方聚集而来，第一个到达的是林枫，他边跑边喊：“怎么了？出了什么事？”

　　“嘘……”宋紫宸轻嘘一声，向着一个礼堂里指了指：“刚才我毙掉了两个，里面应该还有敌人。”


第943章 嘉奖

　　林枫洒然一笑：“紫宸，你掩护我。”飞身就冲向了礼堂里。

　　宋紫宸本要阻拦他，可是看到他已经冲了出去，只好敏捷地跟在后面，冲进礼堂。

　　幸好，礼堂里已经没有了敌人，却在一道门前面，发现了两具死尸！看身上的衣服都是华夏的军人！

　　林枫推开了那道门的时候，顿时看到了一个临时搭建而成的监狱，每个房间的门都是铁条制作而成，一溜排过去，竟然有十几个房间，每个房间里都有着十人八人，刚才他们竟然都没有出声，不知道是不敢出声，还是被吓破了胆。

　　林枫询问了一下，发觉这些人果然就是被史密斯抓到的人质，便迅速破开了每个房门，将大家放出来，此时龙翔部队的其他人也赶了过来，又是一番热烈的会见场面。

　　还是慕容紫凝提高了声音说道：“大家注意，我们现在面临着的最大的任务，就是要寻找信号屏蔽装置，然后去关闭它！谁有手机？”

　　立刻有一个穿着保安服的年轻人跑了过来：“慕容队长，我这里有手机！”

　　慕容紫凝接过手机，见上面没有信号，便望着众人：“王明金上尉呢？你应该知道，信号屏蔽器在哪里吧？”

　　慕容紫凝口中的王上尉，是驻守在这里的那个华夏部队的王上尉，他应声而出，向慕容紫凝敬了个军礼：“首长，我知道信号屏蔽器在哪里，我马上就去关掉，您就准备跟指挥部联系吧。”

　　慕容紫凝点点头：“王上尉，请马上去关闭。”这位壮硕的王上尉，快步跑了出去。

　　五分钟后，慕容紫凝果然看到手机上有信号了，她连忙将手机递给韩雪：“你跟指挥部联系一下，我需要派人将整个南特岛搜索一遍，以免会有敌人的余孽。”

　　韩雪拨了一个号码，便认真地配合对方核对着身份，然后才被允许与首长通话。

　　慕容紫凝认真地向大家说道：“同志们，我们粉碎了敌人的阴谋，可是，现在的南特岛上，还会有着敌人的残余，所以，大家要齐心协力，将敌人清除！下面，给大家十分钟的时间，每十个人都要组成一个小队，找到照明工具，把整个南特岛彻底地搜索一遍！”

　　王上尉很快就回来了，立刻帮助慕容紫凝，将这里一百余人，组成了十三个小队，分别自己找到了照明工具，然后大张旗鼓地在南特岛上开始了清除敌人的运动。慕容紫凝特别关照，军营的方圆一公里之内，暂停搜索，因为那边有着一枚末世之神毒液的污染。

　　丽都市军区的指挥室里，东方远征的手机响了起来，帮东方远征拿着手机的警卫员疑惑地看着上面显示的一个陌生号码，躲到角落里接听：“喂？你是……”他当然不能透露，这是东方远征的手机号。

　　对方的声音显得有些兴奋：“你好，我是韩雪，龙翔部队的韩雪。”

　　警卫员顿时兴奋起来：“什么？你说清楚一点，你是谁？请确认身份！”

　　东方远征的目光，也被兴奋的警卫员吸引了过来。警卫员听到韩雪确认身份之后，顿时大喜，捂住手机的话筒说道：“首长，是龙翔部队的人！”

　　轰……整个指挥室一下子沸腾起来，所有人的目光，一下子都盯向了东方远征的那部手机！已经没有人关注大屏蔽上的显示了。

　　东方远征以极快的速度，猛然站了起来，眼神里透出惊喜：“什么？你确定？”即使听到了警卫员的汇报，他仍然有些不敢相信，龙翔部队真的完成了任务？这……太突然了！太让人高兴了！

　　龙翔部队打进电话，就说明南特岛上的信号屏蔽已经关闭，也就意味着，龙翔部队的南特岛拆弹行动，顺利地完成！这可是一个振奋人心的大好消息！

　　杨市长和蒋奇方也是如释重负，猛然站了起来，兴奋地围到东方远征身边，倾听着他接听手机，其他的工作人员，虽然也想过去倾听，可他们不够资格，有些事情，不该知道的还是不能多问。

　　东方远征镇定了一下，沉声说道：“我是东方远征。”但他的声音，依然有些颤抖，龙翔部队的完成任务，不仅是拯救了龙翔部队自己，更挽回了华夏政府的面子，最现实的是挽救了丽都市一千五百万人的生命！

　　韩雪立刻简单地汇报了一下，说是将五枚载有末世之神的核弹全部成功拆除，并成功击毙了史密斯，其他的敌人正在肃清……

　　东方远征连连点头：“好！很好！太好了！我马上派人支援你们！”韩雪挂断了电话，东方远征忽然一拍桌子：“传我的命令，立刻让军舰接近南特岛，同时，所有的武装直升机，全部到南特岛上集合，迅速支援已经完成任务的龙翔部队！他们立了大功啊！”

　　在东方远征的命令之下，十几分钟之后，南特岛上已经是万人撺动，三艘军舰都停在了南特岛的附近海域，登上南特岛的，当然都是武装军人和特警，在整个南特岛上开始了翻天覆地的搜索。

　　军营区域属于禁区，直到请来了柳冰，在她的指挥下，才派进去几个穿着防护服的医护人员，进入了瞭望台，观察那里的情况。

　　韩雪眼睁睁地望着军营的方向，慕容紫凝不许她出现在现场，可她的心，早已经飞到了罗钺身边，作为一个能够用理智压倒情感的铁血女军人，韩雪也理解队长给自己下的命令，可她依然心痛如绞……

　　半个小时之后，龙翔队伍的所有人，排成了一个单行横队，在度假村的广场上，迎来了踏上南特岛的东方远征，他严肃地迈着稳健的脚步，来到慕容紫凝面前，慕容紫凝连忙敬了一个标准的军礼：“报告首长，龙翔部队顺利完成任务，请指示！”

　　东方远征郑重地还了一个军礼，又面向龙翔部队的其他人，郑重敬礼，放下了手，他的声音依旧激动：“同志们，你们辛苦了！你们不畏艰难，排除各种困难，光荣地完成了这次拆弹任务，你们是人民的英雄！你们不愧是华夏最优秀的军人！我，东方远征，代表军委，向你们致敬！同时，我也宣布一下，军委给你们的奖励……”

　　“龙翔部队，荣立集体特等功！在这场战斗中牺牲的战士，一律追认为少将军衔，家属享受少将家属的待遇，抚恤金每人一百万！现场的你们，每个人都将授予一级英模的光荣称号，并记一等功，军衔提高一阶！”

　　慕容紫凝再次敬了个军礼，大声说道：“谢谢军委的嘉奖！”她用标准的姿势，转身，面向大家，可是，她没有看到大家脸上的欣喜，每个人脸上写满的，却是沉重，龙翔部队参战只有十一个人，却在这场战役中，牺牲了四个人！

　　慕容紫凝理解大家的心情，她忽然转身，面向着军营的方向，口中发出嘶喊一般的命令：“立正！向牺牲的战友，鞠躬！”说完话，她带头除下了帽子，深深地一躬……龙翔部队剩余的七名战士，也以同样标准的姿势，向着军营的方向，鞠躬。

　　东方远征和身边的蒋奇方、杨市长也被这肃穆的情景所感染，同时除下了帽子，跟龙翔部队的战士们一起，将帽子端端正正地捧在胸前，向着军营的方向，鞠躬……

　　登上岛的海军部队和特警们，有条不紊地进行着南特岛的清理工作，不仅要将战斗的痕迹清理掉，他们还要连夜完成一些东方远征交代下来的秘密任务，时间相当地紧迫。

　　第二天一早，南特岛周围仍然有着警用摩托艇在巡逻着，严禁任何人登上南特岛。

　　面对蜂涌而来的好事者，在南特岛的附近海岸上，有了专门的政府工作人员向大家解说，疏导，希望他们配合政府的调查和清理工作，解释很简单，就是因为网络上有了史密斯的那个微博，政府不得不相信这个事实，目前正在对南特岛进行搜查，希望能找到史密斯这个恐怖分子云云……

　　走出丽都市军区的龙翔部队的七人，穿上了便装，再次看到这熙熙攘攘的城市，林枫忽然有了一股亲切感，胸中傲气顿生，向慕容紫凝说道：“队长，是我们保护了整个丽都的安全！”

　　慕容紫凝郑重地点点头：“可是，我们也付出了太大的代价……”她的目光，悄然瞟过韩雪，李慕白、宋紫宸以及其他人，顿时明白了慕容紫凝的意思，都没有说话，只是互相用目光交流着什么，意思当然是以后大家要齐心协力，帮助韩雪渡过感情的艰难期。

　　三天后的所谓万国调查团，也来到了丽都市，调查的结果，当然是南特岛仅仅是一个废弃了的军事基地，而且，官方也不允许他们随便进入，只是让他们在直升机上，远远地拍摄一下南特岛的情况。

　　丽都市的生活，一切归于平静，人们照样朝九晚五，辛苦工作，龙翔部队的南特岛拆除核弹的事件，只停留在军委的秘密档案之中，华夏的人民，又有几人真正地知道事情的真相呢？在历史的长河中，也许这只不过是一料微尘罢了。


第944章 特殊的请柬

　　林枫跟唐影说好了，丽都市灵隐寺大街今天花灯展很热闹，正准备正月十五带小林逸母子去看花灯，可是正月十四这天早上，林清雪却拖着大肚子来到林枫和唐影的房间找林枫。

　　林清雪伸了个懒腰，将一张大红请柬递过来，林枫看了一眼，“婚宴请柬？姐姐，是谁的？”

　　林清雪说：“我同学的，陈玉洁啊，你应该还记得她吧？”

　　林枫拍拍脑门，“想起来了，海泉市电视台的记者，对不对？她结婚啊？”

　　林清雪点点头说：“这结婚请柬是她哥哥的，他哥哥正月十九结婚，她希望我能过去一下。可是我这身体，实在不愿意公开露面。”

　　林枫知道，姐姐这可是未婚先孕，要知道她现在是丽都市公安局特警大队的大队长，相当于副局级，最近就连工作单位都不经常去了。哪里能去参加同学哥哥的婚庆？

　　“姐，要不你就别去了，反正又不是你同学的请柬。”林枫说道。

　　林清雪说：“我本来也没有打算去，可是我和陈玉洁关系挺好的，如果不派个代表去，有点说不过去，这样吧，你就替我跑一趟吧，我在家陪她们娘俩。”

　　林枫虽然有点不乐意，但是脸上不敢表露出来，唐影更是支持林清雪的做法，“林枫，你就去吧，不用担心我们娘俩。”

　　林枫只得同意，本来打算过完正月十五再动身，可是慕容紫凝不知道什么时候听说林枫要去海泉市，也特意赶过来嘱托林枫帮自己办件事。

　　慕容紫凝的那个表弟索铮和李若梅小两口在海泉市成家之后，开了一家婚庆公司，因为生意很好，所以需要一笔活动资金来注入。“也不多，两百万就够了。”

　　林枫马上明白了，“老大，你这是打秋风啊，我进入龙翔部队之后，以前那点私房钱，在澳洲为了完成任务，几乎全给沈小刀用来开发市场了。我已经所剩无几了。”

　　慕容紫凝脸色一沉说：“你少跟我装穷，你的老底别人不知道，我还不知道，你借还是不借？反正我大话已经许出去了。”

　　林枫为难地说：“本来卡上还有一笔钱，可是都扔给沈小刀了，要不我给小刀打电话，让他给我筹备一下。”

　　慕容紫凝说：“那你打吧。”

　　林枫掏出手机，跟沈小刀屋里哇啦说了十来分钟，挂了手机双手一摊，无奈地说：“小刀说，为了稳定地盘，安抚牺牲的兄弟，那笔钱全花光了。而且他自己还想办法借了一笔钱，才将事情安定下来。”

　　慕容紫凝急道：“可是我都答应小表弟了，你要是不帮忙，我只好亲自去海泉市负荆请罪了。大不了，我把海泉市那帮官员请过来，让他们通融通融……”

　　林枫摆摆手说：“那可不行，你这是滥用职权，搞不好有人会告你，本来唐影的公司挺富裕的，可是上一次在成都，被我一下子挪出去好几个亿，至今还没有把这个窟窿堵上，我真不好意思跟她张嘴。”

　　“有了。”林枫突然眼前一亮。

　　慕容紫凝问：“你有办法了？”

　　林枫说：“有办法了，队长，这几天你正好也没事，就跟我一起去海泉市玩一趟吧。顺道看看你的小表弟，你放心两百万启动资金这件事，就交给我了。”

　　当天下午，慕容紫凝和林枫一身便装，驱车直奔海泉市，当天晚上就到了海泉市，刚到海泉市，陈玉洁的电话就打了过来。

　　陈玉洁听林清雪说有紧急任务这几天分不开身，特意安排弟弟替自己来海泉市参加陈玉洁哥哥的婚礼庆典，陈玉洁十分感激，知道也是举足轻重的任务，所以跟哥哥一商量，今天晚上就在海泉市的喜盈门宾馆设宴招待林枫。

　　林枫和慕容紫凝就把车子直接停在了喜盈门宾馆外面，径自来到三楼贵宾房，屋里有四个人，分别是两男两女，陈玉洁给双方作了介绍。那个高个子，有着黑黝黝一张国字脸，三十来岁年纪的男子是她的同胞哥哥陈国刚。陈国刚的职业是名狙击手，任职于海泉市特警中队。

　　另个女的，穿一身干练的行政职业装，年龄和陈国刚相仿，当然是陈国刚的未婚妻李子琪，现在是海泉市城建局的处长。还有一个人，叫崔中来，是李子琪的同事，巧的是，这个崔中来曾经也是陈国刚的同事，也是一名狙击手。

　　想不到今天在这里遇到这么多同行，不过林枫和慕容紫凝都十分低调，就是对陈玉洁，也只说自己的丽都市的普通警员，六个人相互认识完毕，林枫先代表姐姐向陈国刚和李子琪表示祝贺，并且附上两份礼金。

　　李子琪客气了两句，收了礼金。陈国刚笑哈哈地拿过菜单，对林枫说：“小枫，你来点菜，不要客气啊。我妹妹和你姐姐是老同学，关系相当要好，到了这里你就当到了自己家。”

　　林枫也就不再客气，点了几样菜，将菜单还给陈国刚，陈国刚又补充了几个，然后服务员去做准备了。饭吃了一半，李子琪的手机响起来，原来是局长找自己，只好站起来，向林枫致歉，然后去局里公务去了。

　　林枫感叹说：“国刚，你可真有福气，嫂子长得既漂亮，又能干，这么年轻就当上了城建局的处长，你真是有本事啊。”

　　陈国刚咧着嘴甜滋滋地笑着，旁边崔中来说道：“局长为啥找李处长？因为我们局一位副局长马上要高升调到别处去了，空出的位子听说要李处长补上呢。”崔中来说这几句话的时候，无意中透露出一股酸意。

　　林枫更加感叹说：“真是前途不可限量。”林枫看了崔中来一眼，见他独自一口喝干了杯中酒，独自黯然神伤，想了一下，心中明白了。这个崔中来一定也是个好强之人，一个大老爷们，本事也不弱，不但屈居朋友的妻子之下，任副处职，眼下女上司有要高升了，他肯定是很嫉妒。

　　陈玉洁端起酒杯说：“林枫，非常感谢你能来海泉市，参加我哥哥的婚礼，十九那天你可一定要到场啊。”

　　林枫说：“放心，我一定会捧场，到时候一定要多喝几杯酒，一醉方休啊。”

　　众人开怀畅饮，唯独崔中来好像有点心事。这场酒喝到了晚上九点半钟，就散了场，林枫和慕容紫凝就住到了这家喜盈门宾馆，看到林枫只看了一个房间，陈玉洁美靥之上突然增添了几分嫉妒之色，看了看春风得意的慕容紫凝挽着林枫的手去了房间，她只好黯然离去。

　　陈玉洁的神色，如何能够逃脱慕容紫凝的眼睛？他扶着有几分醉意的林枫进了宾馆的房间，林枫倒在慕容紫凝的怀中，朦胧着醉眼笑道：“紫凝，看着人家这个办婚礼，那个摆婚宴，我们俩什么时候也庆祝庆祝啊？”

　　话音刚落，一记不轻不重的耳光就落到了林枫的脸上，“臭小子，又想占我便宜了？想跟我结婚，除非你先从唐影的公寓搬出来。否则就免谈。”

　　林枫借着酒意，将她压到身下，“好啊，你居然敢打我，别看你是龙翔的第一长官，前不久又刚刚晋升为中将军衔，到了床上，你永远是我老婆，永远听我的。”林枫说着，双手插入衣中，握住那对圣女峰。

　　“林上校，我命令你，马上把你的狗爪拿出去，不然我可对你不客气了。”慕容紫凝身子用力一拱，想把林枫翻下去，可是林枫的力量非常大，她一连试了两次都没有成功。这时候，自己的上衣衣扣已经被林枫解开了。

　　慕容紫凝有点慌了，“林枫，你再不住手，我可就跟你翻脸了。”

　　林枫呼哧呼哧喘着粗气，用相当熟练的动作，抽掉慕容紫凝的腰带，对着她那一片高耸洁白的酥胸，凶狠的压过来。慕容紫凝气道：“林枫，你……你给我住手，不经我的同意，你这是……强奸。你听到没有？”

　　林枫狠狠地吻住她的嘴唇，猛烈地吸允了一阵子，抬起头捧着慕容紫凝不知道是兴奋，还是娇羞而变的娇红的精致玉脸，说道：“我林枫还从来没有强奸过任何女人，今天就破例尝一尝强奸的味道，当然，要办，就得办这个世界上最够味的女人……”说罢，劈开慕容紫凝的一双玉腿，面对藩篱尽撤，毫无设防的华夏第一女军人，林枫这一刻的心情十分激动！

　　慕容紫凝本来抵抗的意思就不大，又听她说自己是这个世界上最够味的女人，身上更加酥软的没有半点力气，半推半就抱着林枫火烫的身体，二人终于进入了爱的洗礼……

　　第二日，林枫和慕容紫凝开车去了海泉市的胜利路，索铮和李若梅的婚庆公司刚刚成立不久。索铮的前妻，死在狱中的陈月牙留下了一大笔钱，并且将自己的视网膜留给了索铮，索铮最后也原谅了陈月牙。


第945章 情绪失控

　　但是，陈月牙留下的那笔钱他只留下了自己应该得一部分，其余的都给了陈月牙的女儿，女儿有她的爷爷奶奶抚养。李若梅有一些私房钱，两个人经过考察市场，最终办了这家婚庆公司。

　　开张虽然只有半年，但是因为管理得当，所以生意兴隆，不过，两个人的一百多万都投了进去，现在公司已经有五部高级轿车，总资产快三百万了，几乎翻了一番。只是，李若梅还想将生意更上一层楼，所以就想再买入两部豪华轿车，再增添一些技术骨干力量。所以需要再继续投入两百万。

　　林枫见了索铮之后，就唠起了家常，只字不提借钱之事，慕容紫凝在旁边一劲的用脚尖踢他。见林枫还是没有什么反应，慕容紫凝就率先开口了，“林枫，你不是说借给索铮两百万吗，什么时候到账？”

　　林枫笑哈哈地说：“这笔钱，今天晚上若是到不了，明天上午一定到。我答应你的事，绝对能做到。”

　　索铮客气道：“不急，不急。”

　　这边几个人正说着话，胜利路的路口处，却发生了一件大事。位于胜利路和人民大街的交叉口，有一栋海天大楼，这是胜利房地产公司的办公大楼。

　　今天上午，房地公司的老板贺国祥刚刚从会议室出来，就听秘书说：“贺总，有人找你。我让他在你的办公室等你了。”

　　“他有预约吗？”贺国祥急着出去办事，他的房地产公司刚刚纳入正规，现在急需政府批给一块好地皮。所以今天约了市政府的吴秘书长。所以顺口问了一句。

　　秘书说：“没有预约。”

　　贺国祥脸色一沉：“小王，你怎么办事的？”

　　秘书小王急忙说：“可是他说，是城建局的，所以我不敢推辞，就让他在办公室等你了。”

　　贺国祥心中一喜，前阵子，他想托城建局的崔处长给自己弄一块便宜点的地皮，但是崔处长一直不搭理他这茬，莫非这位财神爷缺钱花了，主动找上门来了？“快去看看。”

　　贺国祥来到自己的总经理办公室，一看沙发上做的不是崔处长，而是上一笔工程，跟随自己开发公司干了一年多，只给结了一半账目的森林施工队的包工头杜金城。杜金城生的膀大腰圆，十分有力气，眼下他带着一股子怒气，坐在沙发上，正冷眼看着贺国祥。

　　贺国祥摆摆手，让秘书出去，然后对杜金城说：“老杜，你找我有事？”

　　杜金城骂道：“姓贺的，我们的工程款，按道理说，去年年底必须结清，农民工工资一分钱也不能拖欠，去年年底的时候，我给你面子，你许诺我那笔钱正月初八上班之前，一定到位。可是现在都快正月十五了，你连个屁都没有。你给我解释解释吧。”

　　贺国祥把脸一沉，声色俱厉地说道：“杜金城，当初为了承包我们公司的业务，你对我可是一把鼻子一把眼泪的哭诉家里的情况，如何如何的紧张，当初我见你可怜，就把公司的承建业务分给你一些，当初也都说好了，万一出现资金紧张等情况，还要拜托你宽容一下。现在，你合同签了，翻脸就不认人了是吧？告诉你多少次了，等下个工程拿下来，预付款到账之后，我一分钱少不了的。”

　　杜金城也骂骂咧咧地说：“姓贺的，别以为我不知道你。真要是没钱，我也不难为你，你给你的女朋友买了别墅，配了名车，这笔钱加起来，至少也得三百万。这三百万，完全够我们施工队的那笔工资了。让我手下百十号兄弟跟着挨饿，春节过年都回不了家。你跟我去工地看看，看看他们那些人都是怎样过年的。今天，我就把话撂这儿，你给钱，我走人，不给钱……”

　　贺国祥把眼睛一瞪，说道：“不给钱，你还敢咋地？”

　　杜金城刷的一声，从腰间抽出一把一尺来长的砍刀，雪亮的刀锋一下子晃了贺国祥的眼睛，“姓贺的，不给钱你试试，我今天也豁出去了，不给钱，我就剁了你。”

　　贺国祥知道，这个杜金城是黑道出身，年轻时候砍过人，蹲过大牢，知道他说得出就做得出来，急忙缓和一下口气说：“老杜，你真的不念这两年的交情，说翻脸就翻脸啊？这样吧，我跟你去工地一趟，跟那些民工解释解释。顺道先带一部分钱过去，剩下的，你容我想办法行不行？”

　　杜金城狐疑地看着贺国祥，想了想说道：“那好吧，不过，最少不能低于五十万。你让会计把钱送过来，我带你去工地跟我的人解释，不然的话，我这公司就没法办下去了。”

　　贺国祥铁青着脸，让财务科准备现金，财务科长忙和了半个小时，将保险柜的三十几万现金全都拿了过来。当然他不知道老板干什么用。

　　杜金城站到了贺国祥身后，将刀子对准他的后腰，示意他让会计出去，贺国祥摆摆手说：“小刘，你出去吧。顺道让司机小马给我把车开过来，我要和杜经理去工地。”

　　贺国祥故意将杜经理三个字说的口音很重，希望会计能够领悟到他现在的危机，可是会计好像没有看到，答应一声，带上门就下去了。

　　看看包里只有三十几万，杜金城说道：“你拿上这笔钱，跟我去工地，要是他们不答应，你在想办法。想不出办法，你就住在工地，什么时候想到办法了，再回来。”说罢，一推贺国祥，两个人出了总经理办公室。

　　顺着电梯来到大楼大厅，贺国祥见杜金城悄悄握着刀对着自己的后腰，眼睛警惕的看着四周的情况，心中暗道：“我上哪儿给你弄三百万去？要是把钱全给了你，我下一步的生意就别想做了。另外，也不能跟他去工地，去了就别想回来了。”

　　贺国祥眼珠子一转，看到门口两个本公司的保安，正在看着自己，贺国祥突然用力挣脱开杜金城的胳膊，撒腿就跑，口里喊道：“有人抢劫我，快抓住他。”

　　杜金城没料到贺国祥居然跟自己耍心眼，他急眼了，三步化作两步追上来，朝着贺国祥的后腰就砍了一刀，贺国祥疼的一哆嗦，可是令他失望的是，两个保安反应十分迟钝，不知道是不敢上来救自己，还是真的没有看到自己这儿的危机情况。两个保安居然比比划划，拿起电话开始报警。

　　妈个比的，养你们两个废物有啥用啊？

　　挨了一刀，贺国祥拼命的往自己的小车那儿跑，他计划只要上了车，司机就能带自己离开危险之地。可是，贺国祥想错了。杜金城的速度比他快很多，马上追了上来，一把将他的脖子拐拄，然后用刀架到了贺国祥的脖子上。

　　“贺总，你行啊，跟我玩是不？今天爷们就豁出来了。”杜金城的刀子往下一压，贺国祥的脖子上顿时呈现出一道血痕。

　　贺国祥知道这一次彻底激怒了杜金城，他不敢胡言乱语了，杜金城挟持着贺国祥来到办公大楼的墙角处，大声说道：“姓贺的，你马上让人给我的公司打钱。不然的话，我今天就跟你功归于尽了。”

　　胜利房地产开发公司的人，听说老板被人绑架劫持了，跑出来一大堆看热闹的，那两个保安也跑出来，对着杜金城大喊大叫。

　　五分钟后，巡警110来了，发现控制不了情况，马上上报了市局刑警队，市局刑警队连同特警队马上赶到了。

　　同时，房地产公司这边，也赶紧通知贺国祥的家属，因为他的父母都在农村，能联系上的，只有他刚刚认识的一个女朋友。这个女朋友名叫罗欣，听说贺国祥出事了，也风风火火赶来。

　　陈国刚带上自己的狙击步枪，已经按照队长的要求，埋伏到胜利房地产开发公司大楼对面的烟草公司的三楼上，装好了狙击步枪，等候命令。他的助手马友林也带了狙击步枪，站到了另一个窗口下。

　　两个狙击手，准备随时击毙凶犯。

　　这时候的杜金城已经失去了理智，面对警方的喊话，他的情绪越来越暴躁，他知道自己这一次没法收手了。唯一想做的就是，让贺国祥把钱还了。然后自己即使去蹲大牢，也心甘情愿了。

　　警方调解不成，看到杜金城情绪失控，负责指挥的那名副局长，就命令狙击手做好准备。然后开始和杜金城进行最后一轮谈判。杜金城却挟持着人质，开始后退，他退进了这栋大楼旁边一间平房内。

　　这间平房原本是一个小超市，因为转让，屋子腾空了。老板今天正打算重新装修，出来看热闹，没料到歹徒居然挟持着人质躲进了自己的屋子里。依托有利地形，杜金城开始要挟警方马上按自己的话去做，不然就杀了贺国祥。

　　杜金城将长刀横担在贺国祥的脖子上，不管贺国祥以及外面的警察采取什么样的拖延时间的条件，什么条件也白费，他只要钱。随着时间的推移，杜金城的情绪越来越没法控制，一面叫嚷着让警察给他准备300万现金和一辆车，一面残忍地把贺国祥的脖子划开了一道口子。


第946章 误杀人质

　　“奶奶的，再不按我说的去做，大不了同归于尽。”杜金城疯狂的叫喊声，让贺国祥脸如死灰。在这种情况下，陈国刚缓缓拉开窗帘，轻轻推动窗户玻璃，把枪管伸出窗户，枪托顶住肩膀，半弓着腰，右眼贴住枪上的高倍瞄准镜，开始搜索对面罪犯的身影。按照分工，陈国刚先开枪，如有必要，在另一间房子里瞄准的小马紧跟着再补一枪，不过从以往经验来看，小马从没打过这一枪。

　　杜金城进了平房之后，外面的警察马上拉起了警戒线，并不停地向杜金城喊话，劝诫他不要冲动，主要是吸引他的注意力，让陈国刚在短时间内找到他在屋内的行动轨迹，确保一枪命中。

　　陈国刚已经做好了充分的准备，隔着平房的窗户玻璃，杜金城的脑袋出现在陈国刚的瞄准镜中，然后是人质那紧张惊恐扭曲的脸。杜金城像是意识到了有潜在危险，挟持着人质不断地移动，时不时把脑袋缩在人质身后，看起来这小子发觉外面有枪对着自己。

　　但是，这件原来用做超市的平房不大，加上障碍物都被搬走了，陈国刚很快就判断出绑匪的移动方向和频率，他做了两次深呼吸，正准备屏住气时，突然鼻腔莫名发痒起来，他忍不住打了个喷嚏。尽管陈国刚训练有素，动作很轻，但枪管还是微微一晃，瞄准镜在这一晃之间划了一个弧，把一部分在警戒线边上的人拉进眼里，他发现负责协调的警察旁边竟站着一个他熟悉的女人，那女人叫罗欣，是他的中学同学，此时她正一脸焦急地与别人通话。

　　陈国刚心中一动，通过表情看得出来，罗欣好像和里面的人质关系很大。要知道这个罗欣，曾经也是陈国刚的初恋女友。沉默了一下，瞄准镜又重新锁定绑匪后，陈国刚开启对讲机向负责指挥的警察报告：准备完毕！可耳机里传来指挥员“随时待命”的命令同时，夹杂着一个女人歇斯底里的尖叫：“你们让我过去，我是人质贺国祥的女友啊！”陈国刚听出，这是罗欣的声音，想不到她现在居然成了贺国祥的女友？

　　可是，这个罗欣，是自己的好朋友崔中来的妻子啊，六年前，他们秘密结婚，后来虽然很少和罗欣见面，可她怎么突然成了贺国祥的女友？陈国刚正七想八想之时，耳机里传来指挥员的声音：“狙击手注意，狙击手注意，绑匪情绪已经失控，为确保人质安全，我命令你们，马上开枪！”

　　指挥官的命令，惊醒陈国刚，陈国刚这才发觉自己走神了，当即收回心神，趁绑匪杜金城跨步移动时锁定他的眉心，按打移动靶的要领，果断扣动了扳机。但让陈国刚意想不到的是，就在他扣动扳机的一瞬间，罗欣突然一把夺过警察手中的扩音器，大声尖叫：“不要开枪！不要开枪啊。”

　　其实，罗欣的意思是，不要贸然开枪，她顾及误伤男朋友的性命，更担心一击不中，惹恼了歹徒。可是，枪还是响了！因为罗欣的尖叫太突然了，像一颗炸雷，惊的陈国刚扣扳机的手一哆嗦，随后他听见两声枪响！陈国刚的心猛地一沉，急忙用瞄准镜观察人质是否受伤，这一看不打紧，他顿时就傻眼了，绑匪和人质都倒在了地上，杜金城眉心中弹，贺国祥右胸也中一弹，二人双双毙命！

　　这是怎么回事？陈国刚冷汗顿时流了出来。想起刚才自己开枪前不仅走神，手还哆嗦了一下，陈国刚怀疑自己是否紧张过度，竟连开了两枪，于是赶紧抽出弹匣，这一看不要紧，更是魂飞胆外，原来弹夹中竟然真的少了两发子弹！

　　陈国刚的枪响过后，埋伏在外面的警察迅速破门而入，可当这帮警察冲进来后，发现人质也倒在血泊中，一时都愣了，不知该如何处理。平房外面的罗欣见警察冲进屋后迟迟不出来，像是意识到了什么，尖叫一声，发疯一般也冲进了平房。

　　沉默了一会儿，平房里骤然传出女人的痛哭声，这声音让在街上围观群众的心都沉了下来。突然，哭声戛然而止，罗欣举着沾满鲜血的双手，走到平房窗户外面，向街对面叫道：“狙击手，你误杀了人质，我恨死你了，你干脆连我也打死吧！”

　　什么？人质也被打死了？人群顿时沸腾起来，大街上一乱，林枫和慕容紫凝也被惊动了，二人也从索铮的婚庆公司走出来，因为事发地点距离这里有七八百米，二人步行走过来的时候，警方已经拉起了警戒线。

　　看了看事态的发展，是歹徒手拿砍刀劫持人质，这种案子，一般警察都能应付，所以慕容紫凝没有打算出手帮助。谁料，现场指挥官居然下达了开枪击毙歹徒的命令。

　　狙击手的枪响了，歹徒和人质双双毙命，这不由得让林枫和慕容紫凝双双皱起了眉头。而此时的陈国刚，在最初的愣神过后，开始低头找弹壳，很快他在地上找到一个，另一个却怎么也找不到。此时，站在另一个窗口的助手小马从隔壁过来了，询问陈国刚是怎么回事？

　　陈国刚更是担心地问：“小马，你开枪了吗？”

　　小马摇摇头说：“我没开枪，你看我的弹夹，子弹没有动过啊。我见你一枪打死了歹徒，不过……人质也死了，这是怎么回事？”

　　陈国刚一下子不言语了，打死人质，属于重大事故，陈国刚必须将这件事的向主管上级交代清楚。他默不作声，收拾了枪械，然后下楼，上了特警的依维柯警车，警车返回特警中队后，陈国刚就被请进了队长办公室。

　　队长已经知道了事情的经过，沉着脸向陈国刚宣布：“陈国刚同志，你因为严重失误，必须停职接受调查。”

　　回头，队长先问小马，作为目击证人，小马告诉队长说：“队长，当时现场指挥官命令我们做好击毙歹徒的准备。我们俩每人一个窗口，做好了准备，后来，指挥官下令：击毙。当时我正用瞄准镜锁定绑匪，忽然听见国刚同志的枪响了，子弹正中绑匪的眉心。在我的瞄准镜中，我看见绑匪在子弹的冲击下，手不由自主地一扬，砍刀掉在了地上。我正要抬头，耳边蓦地又响了一下，这下我清楚地看见人质右胸中弹，和绑匪一前一后相继倒下。但是，后面一枪，不是我开的，不信的话，你们可以检查我的狙击步枪！”

　　队长命令人，检查了小马的狙击步枪，确认小马没有开枪。不过，绑匪和人质被来自同一方向的两颗同型号的子弹打死，两声枪响间隔不超过半秒钟，现场遗有两个同型号的弹壳，小马又没有开枪，这一切都证明当时第二发子弹是陈国刚打的，可他既然一枪击中绑匪眉心，为什么又画蛇添足打第二枪？

　　队长再次追问陈国刚，陈国刚脑子一片混乱，助手小马虽然也想不明白，但他毕竟是陈国刚的助手，本身也是狙击手，知道这种射击会受诸多因素影响，所以他向调查人员提供了一个情况：“当时，我们开枪的一瞬间，人质的女友用扩音器大叫一声，吓了我一跳，我想国刚同志可能也受到了这方面影响。”

　　队长沉思了一下，再看陈国刚，陈国刚也承认了这一点，并且补充说：“队长，我虽然并不认识人质，但我认识人质的女友，我们是初中的同学，所以当时不仅走神了，手还抖了一下。可我感觉那一抖并不足以再次扣动扳机，可是……可是我的弹夹中却少了两发子弹，我不明白这是怎么回事。”

　　队长和政委听了陈国刚的解释之后，经过商议，认定人不是精密仪器，事实摆在眼前，他们并不相信陈国刚的感觉，初步认定这次事故的原因是他分心所致。人质的女友是陈国刚的同学，她的突然出现和尖叫，干扰了他的注意力，加之狙击步枪处在连发状态，导致他连续开了两枪，又因后坐力的影响，以及在开第二枪的瞬间，绑匪和人质的身体有位移，结果这一枪击中了人质。尽管这是因为人质女友的尖叫，扰乱了陈国刚的心神，但是作为一名老狙击手，犯下这样严重的错误。后果只能，停职接受进一步审查。

　　陈国刚懊悔死了，对队长和政委初步断定，他尽管不服气，但是实在拿不出什么证据，他只得默默接受事实，心中一个劲的在想，这里面一定有问题。

　　陈玉洁得到消息，听说哥哥今天执行任务，误杀了人质，马上跟李子琪赶过来，陈国刚被隔离审查，上面不让二女见人，李子琪着急的不行，对陈玉洁说：“我早就劝过他，不让他干狙击手这个行业。可是你哥他就是不听。这一次事情闹大了，哎……”


第947章 借刀杀人

　　陈玉洁焦急之际，想起林枫来，就给林枫打了个电话，林枫已经知道这个案件负责狙击的狙击手是陈国刚，他和慕容紫凝心中都挺纳闷，照理说，陈国刚有着六年的狙击警龄，大小案子办了数十桩，就算是表现在搞糟，也不可能连开两枪打死人质啊。

　　林枫对慕容紫凝说：“紫凝，我猜这里面一定有问题。陈国刚是陈记者的哥哥，而且马上就要结婚了，我必须帮他，我觉得这里面有文章，我们去现场看看吧。”

　　两个人来到先前陈国刚和小马狙击的地方，亮出证件，让对方回避。林枫看了看现场，子弹壳已经被陈国刚拣走了。不由的摇摇头说：“这里看不出什么。”

　　却见慕容紫凝望着对面那个平房出神，林枫问：“紫凝，你在看什么？”

　　慕容紫凝说：“对面平房的玻璃窗上面的玻璃，你不觉得有问题吗？”

　　林枫走过来，他的目力极好，虽然距离那处平房有大约七八十米，但是他看得很清楚。看了一下，说道：“那块玻璃上有两个弹孔！”

　　慕容紫凝点头说：“从我们这个角度看。只有一个弹孔符合我们这里的射击角度。另外一个弹孔，从我们这个角度，没法打到歹徒和人质。”

　　林枫竖起大拇指说：“紫凝，你不愧是我们华夏的女神，这么复杂的问题，在你的眼里居然这样简单。这样说，是有人在陷害陈国刚。可是，他不过是个狙击手，是谁这样别有用心，不惜打死一名人质呢？”

　　慕容紫凝说：“目前还不清楚。”

　　这时候，陈玉洁的电话打过来，请求林枫帮自己的哥哥，林枫说：“陈记者，你不要着急，我正在想办法呢。你哥哥的事，我已经知道了，我现在正在案发现场，寻找对你哥哥的有力证据。”

　　林枫挂了电话，慕容紫凝哼了一声说：“宁记者的哥哥这件事，你到是挺上心。我小表弟那事，什么时候解决？”

　　林枫说道：“我不是说了吗，最迟明天上午。”

　　慕容紫凝悠然一笑：“这可是你说的，要是到时候办不成，我可要拿你是问。”

　　林枫说：“我说到做到，到时候你就知道了。不过，这件案子，凶手藏在幕后，我们很难找啊。”

　　慕容紫凝说道：“看起来很复杂，其实也不是很难，这样吧，我们就来个打草惊蛇，我守在这里。你去一趟海泉市警局，跟他们这样说……”

　　林枫听罢，连连点头，亲了慕容紫凝一口，说道：“紫凝，那就辛苦你了。”

　　二人分手后，林枫开车来到海泉市公安局，见了特警队的队长，尽管队里对陈国刚的处罚很重，但林枫还是看得出想保他。培养一个狙击手不容易，队长不想让此事毁了陈国刚，所以，他同意了林枫的请求，让陈国刚协助林枫找出真凶。

　　二人出走队长的办公室。林枫看看陈国刚神色不太好，说道：“国刚，我相信你是被冤枉的，你不要灰心，凶手再狡猾，我们也能将他找出来。”听了林枫的话，陈国刚长出了一口气，浑身上下顿时轻松了许多，忽然他心中一动：撇开弹痕检测不谈，如果那两枪真都是他打的，那穿过玻璃的两个弹孔的角度应该是平行或者差别不大；假如角度明显有差别，也可证明第二枪不是他打的。

　　“林枫，我突然想起一个很严重的问题。”陈国刚将自己的想法向林枫说了一下。林枫心中黯然一笑，这个，慕容紫凝早就想到了。

　　“那我带你去现场看看吧。”林枫和陈国刚立即赶往案发现场，此时已经到了中午吃饭时间，可二人到了之后却发现，平房的窗户玻璃不知被谁砸了，玻璃碎了一地，陈国刚后回来晚了。他沮丧地蹲在地上拼了半天，也没拼出一块完整的来。

　　林枫心中有数，说道：“国刚，这件事你不要着急，总会有水落石出的时候。我先打个电话。”

　　林枫走到一边，给慕容紫凝打电话，慕容紫凝说：“砸玻璃的是一个混混，砸完玻璃他就要走，被我抓住了。经过审问，他也不知道委托他办事那人是谁，只给了他三百块钱。不过根据这个混混交代，那个人后来进了城建局的办公大楼。”

　　听了慕容紫凝的陈述，林枫心中豁然明朗起来。

　　可是陈国刚不明白，好容易想到的证实自己冤枉的一个线索又中断了。这时候，他的手机响了，接了电话，他才知道，这个电话是罗欣打来的。罗欣约陈国刚在一家咖啡房见面，说有事跟他说。

　　陈国刚心中猜得到，罗欣想干什么，有心不去，可是罗欣肯定不会放过自己。

　　林枫问：“有要紧事吗？谁的电话？”

　　陈国刚说：“是死者的女朋友，这女人以前初中同学，而且关系还……很好。”

　　林枫马上明白他所说的很好是怎么回事，点点头说：“与公与私，你都应该去和人家解释一下。你先去吧，我们晚上再说这个事。”

　　陈国刚点头，叫了一辆出租车，来到那个咖啡房。罗欣穿着风衣坐在座位上，已经等候多时了。看到陈国刚来了，罗欣劈头盖脸的就问：“陈国刚，你真还坐得住啊，别以为我不知道那天的狙击手是你！你说，你为什么要杀死贺国祥？”

　　面对罗欣的质问，陈国刚禁不住打了个寒噤，急忙否认说：“罗欣，你听我解释。不是我，贺国祥真不是我开枪打死的。歹徒是我打死的，打死贺国祥的另有其人，我们正在调查。”

　　看到陈国刚焦急的样子，罗欣叹了口气说：“国刚，我们是老同学，我知道当初我没有选择你，对你的打击很大。后来我跟崔中来又离婚了，而我的新任男朋友又不是你。这……终究是我们俩有缘无分。”

　　陈国刚怔住了，迷惑地问：“罗欣，你想错了，我现在也有了女朋友，马上就结婚而来。我不知道，你什么时候和崔中来离婚了？”

　　罗欣冷笑说：“陈国刚，我知道你有了女朋友，名叫李子琪，是个女强人，年纪轻轻就当了城建局的处长，现在这件事情，在海泉市影响很大，你替你妻子李子琪想过没有？城建局马上要调走一副局长，她可是几个候选人中呼声最高的！这件事究竟是怎么回事，你今天必须跟我说清楚。”

　　陈国刚叹了口气，说：“罗欣，我承认以前我很喜欢你。但是自从你嫁给崔中来之后，我就绝了那个念头。这一次纯属意外，我根本不知道你和贺国祥的关系！”

　　罗欣说：“既然你说贺国祥胸部中的那一枪不是你打的，那么是谁？他下一步将要做什么？”

　　陈国刚摇摇头说：“我要是知道真凶是谁，早就去抓他了。罗欣，给我两天时间，我会给你一个说法的。”

　　罗欣也爽快：“那好，我给你两天时间，不过，我要提醒你一下。”

　　陈国刚一怔，“提醒我什么？”

　　罗欣端起咖啡，看着陈国刚，突然苦笑说：“你知道我上午为什么大叫‘别开枪’吗？因为当时我接到一个奇怪电话，这个电话说你为了得到我，会借机打死贺国祥！虽然我清楚，你根本不知道我与贺国祥的关系，怎么会打死他？但当时我还是很怕出事，所以就高声叫喊起来，现在想想，显然是有人想除掉贺国祥并陷害你。如果事情是这样的话，现在知情人只剩下我了，我怕被人打黑枪，被人杀人灭口。”

　　陈国刚惊讶地说：“罗欣，你怎么不早说，为什么不报警，也好让我摆脱嫌疑？”

　　罗欣无奈地叹了口气，摇了摇头说：“哎，贺国祥已经死了，虽说我接了那个电话，但那个电话使用公用电话亭打来的，没有证据，另外……”顿了一下她又补充说，“今天中午我仔细想了一下，怀疑上了一个人，贺国祥只不过刺激了他一下，他反手就来个借刀杀人，这招太狠毒了。”

　　陈国刚顿时来了兴趣，说道：“是谁？我现在虽然被停职了，但一样可以找这混蛋算账。”罗欣说：“这个人你我都熟悉，非常熟悉。”

　　“什么？我们都熟悉？会是谁？”

　　罗欣嘴角嚅动了几下，说道：“这事要从去年说起，胜利房地产公司前年准备在开发区办工厂，可一直因土地问题谈不拢，后来城建局规划处的副处长崔中来得知了此事，亲自为他跑前跑后，办妥一切和办厂有关的事情，贺国祥后来又想借助崔中来的帮助，据我知道，这一次崔中来不想再帮他了。这事贺国祥亲口告诉我的，想不到贺国祥竟遭如此厄运……”

　　陈国刚忽然明白过来：“罗欣，你怀疑是崔中来，他可是你的前夫啊，他当初为了追你，牺牲了那么多。虽然后来你们离婚了，可……这怎么可能呢？”

　　罗欣哼了一声：“知人知面不知心，国刚，你一点都不了解崔中来，你就不想想我为什么会和他离婚？我实话告诉你吧，他是个十分阴险歹毒的家伙。”


第948章 嫉妒成恨

　　陈国刚一下子不言语了，崔中来？自己昔日的战友，未婚妻的同事，罗欣的前夫，贺国祥的合作伙伴，陈国刚心中的思路逐渐清晰起来。

　　罗欣又说道：“国刚，你想啊，隔着一条街，狙杀时间把握那么精确，他显然对你们狙击手的行动方案十分了解。而且枪法像你一样精准，一枪打死贺国祥，除非受过专业训练，否则谁有这本事？”

　　陈国刚沉默了，崔中来是陈国刚的警校同学，毕业那年市特警中队去他们学校选拔狙击手，他俩因射击出众一同被选中。因为，陈国刚的枪法更胜一筹，在很多任务中，一直担当第一狙击手的职务。而崔中来就和现在的小马一样，是个福狙击手，崔中来不满现状，干了两年之后，就转业进了市城建局，短短几年就当上了处长。

　　也就是从特警队转走之后，崔中来和陈国刚就一直没有联系，所以他不知道崔中来和罗欣离婚的消息。见陈国刚一脸疑惑，罗欣神色严峻地说：“信不信由你，别以为我在故意吓唬你，我们在明处，他在暗处，这件事不会这样过去的，姓崔的还会再找你的麻烦，你好自为之吧。”说完她站起来走了。

　　陈国刚从咖啡房出来，马上返回特警中队，因为他突然想起一件事，一个关键问题：子弹！狙击现场那个弹壳可以从三楼扔下来，但他弹匣里的子弹却不能凭空少一发，陈国刚怀疑，在他开枪之前，肯定有人事先动了他的弹匣！

　　特警中队有枪械室，狙击步枪每次使用后都放回枪械室，下次使用再领。有时情况紧急，事前看管枪械室的老汤会帮忙把弹匣装满。既然是别人看管，又存在代装子弹的情况，如果有人在弹匣上做手脚，有可能会少装一发子弹。想到这里，陈国刚兴奋起来。

　　匆匆来到枪械室，陈国刚看到老汤正在擦拭枪械，就凑上来说道：“汤师傅，忙着呢？”

　　老汤和陈国刚私交很不错，他也听说了陈国刚今天失手之事，遗憾地说：“国刚，你可是个老枪手了，今天怎么这么失常啊？一个狙击手一旦失误一次，这一辈子心中都会留下阴影的。我担心你以后，还能不能再拿枪。”

　　陈国刚满口轻松地说：“汤师傅，谢谢你对我的关心。现在我们不谈这事，今天早上，谁来过这里？”

　　老汤不明白陈国刚的意思，陈国刚又说：“汤师傅，我怀疑有人动过我的狙击步枪。今天早上，执行任务之前，都是谁来过这个枪械室？”

　　老汤一下子想起来了，“小崔，小崔来过。我们俩聊了好一会呢，后来崔中来说很久没摸狙击枪了，向他提出想摸摸枪，我想毕竟战友一场，就答应了。中途我到外面接了个电话，崔中来也出了枪械室。”

　　说到这里，陈国刚心中顿时明白了八九，崔中来当过狙击手，熟悉队里的枪支管理，而这次执行任务前陈国刚已有一个多月没摸那支枪了，情况紧急，没有来得及检查子弹。

　　想明白前因后果之后，陈国刚让老汤暂时保密，不要打草惊蛇。回到家中，未婚妻李子琪正等着他回来，陈国刚放下公文包，看了看李子琪，说道：“子琪，听说你马上就要升副局长了，这件事，在你们单位都知道吧？”

　　李子琪点点头说：“我也没有想到，居然会提拔我。局里说，这是上边文件，特意提拔年轻的女干部，国刚，你那边的事情，怎样了？要不然，你就退役吧，别干狙击手了。”

　　陈国刚摇摇头说：“事情还没有搞清楚，我一定要还自己一个清白。”

　　李子琪点点头，拥住他的肩膀，“国刚，我会一如既往的支持你。”

　　第二天一大早，陈国刚就接到罗欣的电话，罗欣说，她又发现了一个重要的线索，让陈国刚马上过来。约定的地点在海泉市西面的落梅山。

　　陈国刚也没有多想，马上开车来到落梅山，这座山不高，以前刚入警队的时候，和战友们还爬过好几次呢。

　　令陈国刚没想到的是，在这里居然碰到了崔中来。

　　“老崔，你怎么会来这里？”陈国刚问道。

　　崔中来叹了口气说：“国刚，我突然发现，我自己老了，我和罗欣离婚的事，你已经知道了吧？”

　　陈国刚没有说话，崔中来又说：“我知道，你心里还是惦记着罗欣的，毕竟上中学的时候，他是你第一个喜欢的女孩。等会儿，你就可以见到她了。”

　　“什么？罗欣。”陈国刚惊呆了，看来，罗欣给自己打的那个电话，跟崔中来关系很大。难道，罗欣落到了他的手上？

　　带着疑惑，陈国刚跟崔中来到了山顶，树林里有一间废弃的小木屋，门半掩着。陈国刚伸手缓缓推开了门。定睛一看，陈国刚的嘴顿时就吃惊得合不拢了，果不出所料，罗欣披头撒发的坐在那里，脸上还有几处淤青。

　　显然是被打的伤痕，她的双手也被反绑着，看到崔中来带着陈国刚进来，罗欣禁不住呜呜哭了起来，“国刚，我对不起你，是崔中来逼着我骗你来这里的。”

　　陈国刚早有准备，回身看了看崔中来，崔中来手中已经多了一把乌黑的手枪，黑洞洞的枪口对着自己的后腰，冷冰冰的说道：“对不起了，国刚，我想你都知道了，既然来了，就进去吧，我们三个好好唠唠。”

　　陈国刚冷哼一声，进了屋来到罗欣面前，“罗欣，你不要害怕，我不会怪你的。”

　　罗欣偷偷掉眼泪，“国刚，贺国祥生前，有一个笔记本，上面记载着他和崔中来的交易记录，我本想找到崔中来的犯罪证据，就又去了贺国祥的别墅，没想到落到了他的手中。”

　　“你们俩果然是不忘旧情。”崔中来站在门口狞笑说：“国刚，在学校的时候，我学习不如你。但是，我靠诡计骗取了罗欣，让她最终成了我的妻子。后来在武警支队，我枪法赢不了你，一直做你的替补。我不甘心。我调到了城建局，没日没夜的苦干，可是，关键时候，升官的又是你的未婚妻，我真的很不服气。凭什么，你处处和我作对？现在你却死在我前面了。不过我也算对得起你，让你和喜欢的女人一块死。”说完就要扣动扳机。

　　罗欣急道：“崔中来，你这变态狂，你要杀就杀我好了。不要伤害国刚，这些事跟他一点关系也没有。”

　　国刚也说道：“崔中来，你等等！”情急之下陈国刚叫了起来，“崔中来，死我不怕，看在是战友的份上，你总得让我死个明白吧。这一切都是怎么回事？你为什么要这样恨我？罗欣明明都嫁给你了，我也放弃了，为什么你还要这样？”

　　崔中来苦笑了几下，挥舞着手枪说道，“我先告诉你，我为什么要杀贺国祥，胜利房地产公司的贺国祥去年求我帮他弄地皮，允诺事成之后给我五百万，他倒也爽快，年底时候真给了。可他厂房还没完工，又相中了一块地，又想让我帮忙，这回我没答应，谁知他竟给我送来一张光盘，里面是上次他给我送存折的情形！我是什么人，能受他要挟吗？碰巧有次我发现罗欣和我离婚后，成了贺国祥的女朋友，而你未婚妻李子琪作为副局长候选人又排在我前面，于是我灵机一动，找到那个杜金城，精心设计了个绑架案。在此之前，我去过一次你们队，让人调开老汤，动了你的弹匣，并在那天你开枪前让人打电话刺激罗欣，让她影响你，然后用买来的黑枪暗中打死人质，嫁祸于你，既杀人灭口，又可让李子琪升迁受影响，一箭双雕。我的计划本来天衣无缝，可是……”

　　陈国刚问：“可是什么？”

　　崔中来冷笑说：“后来为什么会出现漏洞？我不知道。不过，我给了一个混混三百块钱，让他砸了那间平房的玻璃。可是，这个混混当天上午就被一个女警察叫去问话。虽然混混不知道我的姓名，但是他告诉了那名女警察，我在城建局工作。那时候，我就在想，这个女警不简单，一下子就想到了弹道问题。我猜想，我迟早都会暴露的……”

　　陈国刚冷冷地说：“不错，因为过几天就是我的婚礼了。我小妹为我请来两位特殊的朋友，来参加我的婚礼。这两个人都是弹道方面的专家，昨天中午他们就找过我，说起了此事。我也很快从迷茫中醒悟过来，所以我跑去询问了管理枪械的老汤……”

　　崔中来叹了口气说：“国刚，还是你的命好。处处有人相助，不过，命好也不能代表你永远都能赢。今天，你必须死！”崔中来被激怒了，手中的枪又指向了他。面对崔中来黑洞洞的枪口，这次陈国刚不仅不害怕，反而鄙夷地说：“崔中来，我看你比我还怕死，急什么？这鬼地方有谁会来？杀贺国祥的事情我搞清楚，但是还有最重要的一件事情，我不清楚。你是那么的爱罗欣，罗欣又那么能干，你们也过得好好的，你为什么和她离婚？”


第949章 洗脱冤屈

　　不提这个问题还好，一提之下，崔中来脸上的肌肉都跳动起来，他咬牙切齿地说，“哼……既然你知道了，我也就不藏着掖着了。我自幼就好胜，最讨厌别人比我强，认识罗欣后，我知道你也暗中喜欢她，就是不敢表白，所以就先下手，终于追到她，总算赢了你。可结婚之后，一次偶然的机会，我发现她一本日记，里面记的竟是她如何喜欢你，见你无动于衷，这才嫁给我。看到她这本日记，我心里像吃了个苍蝇那样难受，后来我想了个主意，以此为借口刺激她，说她对我不是真心。她心中愧疚，也表明要真心真意跟我过日子！可是，我还是受不了，她的心里根本没有我……”

　　听到这里，陈国刚低下头看着满脸泪痕的罗欣，虎目之中也噙满了泪水，“罗欣，你受苦了。”

　　罗欣看着崔中来，怒睁双眼，愤怒地说：“崔中来，我都跟你表明过了，愿意跟你过日子。可是你每次都不相信我，逼着我承认和国刚有奸情，然后就打我，侮辱我，那两年，我对你简直是受够了。你就是个变态狂。你这个魔鬼，打死我吧，做鬼我也不会放过你！”

　　被罗欣这样一骂，崔中来急眼了，猛地抬起手枪，“既然你这样想死，我就成全你吧。”

　　没等崔中来开枪，一道银光飞过来，崔中来哎呀一声，手腕感觉被什么东西击中，手枪掉在地上，他惊恐的回过头，门口站着一男一女，男的是林枫，女的是慕容紫凝。

　　林枫刚刚用硬币打落了崔中来的手枪，他上前捡起手枪说：“崔中来，我看你就是一个丧心病狂，永远都不能满足的禽兽。刚才的事情，我都听到了，你不择手段，骗取了罗欣的感情。她也原谅你了，可你却不知道珍惜，处处刁难她。你婚姻事业本来都是一帆风顺，让别人羡慕的要死，可是，你自己却觉得自己不如别人。我真搞不懂，你这种人的脑子，是不是坏了。”

　　陈国刚看到林枫居然出现在这里，惊讶地说：“林枫，你怎么来了？”

　　林枫说：“从这个案子一开始，我们就锁定了崔中来，不过一直没有对他进行抓捕，为的是等他自己将狐狸尾巴暴露出来，这样这个案件侦破起来更简单，现在，人证物证，一应俱全。崔中来是没有办法逃脱法律的制裁的。国刚，你把他带回去审讯吧。”

　　林枫将手枪给了陈国刚，陈国刚点点头，用手机拔通了特警队的电话……

　　林枫和慕容紫凝将制服的崔中来交给了陈国刚，二人其实一直在暗中监视崔中来，这都是慕容紫凝的主意。帮助陈国刚洗脱了冤屈，慕容紫凝问：“林枫，陈记者的事情，我都帮你办妥了，我小表弟那事？”

　　林枫呵呵一笑说道：“今天中午，醉仙楼，有人请客。支票已经给你预备好了。”

　　慕容紫凝怔了一下，说道：“原来你是打算借花献佛啊，老实交代对方是谁？这次属不属于行贿受贿行为？”

　　林枫说：“你放心吧，不本分的人，我绝不和他打交道，这人说起来，还是你介绍给我认识我的，他就是广南的三亚集团的总裁白果。上一次我帮她打败了陈天河。虽然说那胜利的赌资他没有捞到，但是我却帮他挣足了面子。这点血，他还是要出的、这两百万，权当是我上次出场的劳务费。”

　　慕容紫凝点点头说：“原来是白果，恩……我们龙翔的精英，出场费怎么也得这个数，钱不算多。便宜他了。不过，我最好还是不和他见面了。”

　　林枫说：“那我就带索铮去吧，让他把钱直接汇到索铮的账户上，免得倒来倒去的麻烦。”

　　中午十二点，索铮跟着林枫直接来到醉仙楼，白果已经等候多时了，他的分公司在海泉市有很多的业务，白果一般情况下，每个月来海泉市一趟。这次来海泉市，没想到会接到林枫的电话，听说林枫找他借钱。白果很痛快，两个人还约好了在醉仙楼见面。

　　见面之后，白果搂着林枫说道：“林老弟，你真是有本事，想不到我们这么快就见面了。哥哥我还以为再也见不到你了呢。”

　　林枫笑道：“白总，这话说起来，你可有点不够意思了，自从我为你打死了陈天河，进了沙城监狱之后，就再也听不见你的信了，你好歹给看在我帮你铲除商业对手李德志的情分上，捞我一把啊。”

　　白果面对愧色说：“林老弟，这个事，都怨老哥本领不能通神，就是花再多的钱，我也不可能把你从沙城监狱捞出来啊。要是地方监狱，或许还可以，我不是没有努力，我打通了好几个关系，想跟你取得联系，可是都没用，我只能放弃啊。”

　　林枫说：“那说明你的道行还不够，算了，反正我已经出来了。那个……我有个表弟，在海泉市做生意遇到点麻烦。”

　　不等林枫说玩，白果就将话接过去，“兄弟，你的表弟就是我的表弟，不就是差两百万启动资金吗？小菜一碟，这个事我让秘书去办就行了。我们哥俩大半年没见了，来……今天一定要喝个一醉方休。”

　　林枫哈哈乐着，看了看索铮，索铮心里乐开了花，陪着林枫和白果喝了一会儿，索铮提出告辞，白果把秘书叫过来，让她马上给索铮的账户汇款。

　　索铮走了之后，林枫又陪白果喝了一会儿，也起身要告辞，白果再三挽留，最后约请林枫有时间去新港市做客。广南三亚集团的总部在新港市，林枫想起荣光集团的总部也在新港，如后还少不了要和白果打交道，二人又寒暄了几句，这才分手。

　　林枫回到宾馆，看到慕容紫凝正在打点行装，林枫诧异地问：“紫凝，婚礼庆典后天才举行，你怎么这么快就收拾东西啊？”

　　慕容紫凝说：“刚才索铮给我打过电话了，汇款已经办好了，我就放心了。婚礼我就不参加了。有你一个人代表就行了，龙翔部队这一次牺牲了这么多优秀的战士，我必须尽早吸取新鲜的血液进来。明天我要去成都军区考核几名战士，看看他们具备不具备进入龙翔的实力。”

　　林枫遗憾地说：“本来打算和你在海泉市好好玩几天，可是你居然说出这个理由，我也不好再留你了。我也希望龙翔部队的新兵源尽快补充进来。皮特和吉德漏网了，我们的战斗以后或许更加残酷。”

　　慕容紫凝微笑说：“你明白就好。其实，我也很想在海泉市再留一天，这样吧，我打个电话，让司机明天早上直接来海泉市接我，今天晚上再陪你一晚上。总该可以了吧？”说罢，慕容紫凝脸上两朵红晕飞上来。

　　林枫高兴的一步冲来，将她揽到怀中。动情地说道：“亲爱的紫凝，我太喜欢你了。”

　　崔中来被带回海泉市公安局后，因为罪证确凿，该交代的也很快就交代了，陈国刚洗脱了冤屈，这一次多亏了林枫出手相助，陈玉洁知道事情的来龙去脉之后，更对林枫佩服不已。无奈，落花有意流水无情，只能眼巴巴看着林枫和慕容紫凝双宿双飞，心中好不失意。

　　没想到第二天，林枫主动找来，一问才知道慕容紫凝已经离开了海泉市，陈玉洁暗中高兴，就对林枫说：“林枫，你能不能在海泉市多住几天，我有一个新闻独家访谈节目，很想让你帮忙呢。”

　　林枫也没有多想，顺口就答应了，接下来，崔中来被检察院起诉，关进了看守所。陈国刚和李子琪也步入了婚姻的殿堂，李子琪非常大度，得知陈国刚和罗欣的关系之后，主动约请罗欣参加自己的婚礼。罗欣看着自己当初的恋人和李子琪牵手走在一起的情景，带着真挚的微笑，给他俩送上祝福。

　　婚礼办完之后，因为李子琪工作繁忙，第二天就脱下婚纱回到城建局主持工作。林枫也打算离开海泉市，这时候，陈玉洁找上门来，在林枫的房间内堵住了正要返回丽都市的林枫。

　　“林枫，你怎么这样啊？明明答应我陪我录制一期节目，怎么说话不算数啊？”

　　林枫一拍脑袋，“玉洁，你看我这记性，你不说我还真忘了，这样吧，我负荆请罪还不行吗？我认罚。”

　　陈玉洁这才扑哧笑了，“你赶紧收拾东西，跟我去一趟罗湖村。”

　　林枫稀里糊涂就被陈玉洁拉着上了车，然后直奔海泉市下面一个附属县的小山村。在路上，陈玉洁告诉林枫，原来，陈玉洁专访的这期节目，是探访这个老山村的喜丧。乡下有些地方有这样的习俗—老人过了八十岁去世，被称作“喜丧”？

　　根据新闻组狗仔们提供的情报，前两天这个村的村民钱德贵的娘去世了，老太太享年八十八岁，又是在睡梦中安然而去的，这正应了“喜丧”的彩头，今天正好是出殡的日子，所以，陈玉洁要探访一下，这个喜丧究竟是怎么回事？


第950章 不探不知道

　　林枫这才明白这次出行的目的，不由笑道：“陈记者，你还信这种迷信啊？”

　　陈玉洁说：“先不说信不信，我搜集的是具有宣传力的报导，究竟这个喜丧里面包含着多少我们鲜为人知的故事，不探不知道啊。”

　　林枫说：“说得有道理，听你这样一说，我也来了兴趣。你说的那个村子到了没有？”

　　陈玉洁拿出手机联系了一通，说：“马上就到了，你继续往前开。”

　　林枫又往前开了一会儿，终于看到一个小山包，这个山并不高，一个村子坐落在半山腰，大约有六七十户人家。老远就听见唢呐屋里哇啦的响，今天出殡嘛，所以小戏上的那帮子唢呐手吹得格外卖力气。

　　林枫将车停在村外，陈玉洁拿着微型录像机跑在前面，俩人进了小山村，当然用不着打听，哪家最热闹，一定是办喜丧的那家。

　　果然，这户人家真是空前热闹，十里八村的远亲近邻都赶来了，院里院外围得人山人海。

　　灵棚前面，孝子贤孙披麻戴孝，跪着一大片。这家的户主名叫钱德贵，过世的是他的老母亲。“出丧”的仪式正在进行着，主事的人高喊一声“起灵”，于是，钱德贵和家人便伏倒在地上大哭起来。

　　林枫头一次见这种大规模的哭场，好几十口子一起哭，那真是惊天动地泣鬼神，不过忙里偷闲，林枫偷偷观察了一下那个钱德贵，只见他身上穿着重孝，一边哭，一边偷偷不知道在给谁使眼色，而且，眼神好像还挺着急。

　　林枫不由纳闷，“他这是什么意思啊？”这时，钱德贵又趁空闲之际，偷偷给一个女人使了个眼色。那个女人原来是钱德贵的老婆。她老婆点点头急忙站起身来，朝摆在正中央的那张桌子奔去—那里正供着供果！也就在这一刹那，早等在一边的村民一拥而上，纷纷伸手去抢桌子上面供果。

　　林枫这才明白，原来，钱德贵是让他老婆赶紧抢供果。村民为啥要抢供果？原来乡下流传着这么一个说法：办喜丧时上供用的供果是“宝贝”，给小孩吃了能驱除百病、延年益寿。旁边的陈玉洁，将这特殊的画面偷偷记录下来，心中暗道：“这次回去之后，有料可爆了。”

　　桌子上的供果一共有五盘，采用了五角星摆放的方式，最顶尖那盘子中的供尖上面的那块点心，被手疾眼快的钱德贵老婆抢到了。抢到之后，她小心翼翼的抱着点心离开，桌上的供果只有两盘，哪里禁得起这么多人抢？没抢到的不甘心，恨不得到别人手里去夺，钱德贵的老婆抢到供尖进了屋，钱德贵见了，这才一颗心放回肚子里，别人不知道，这供尖有大用处咧！

　　抢完了贡品，言归正传，该出殡，继续出殡，忙和了一上午，钱德贵的老娘终于入土为安。林枫还是头一次看乡下人出殡，那哭声惊天动地，却是让他吃惊了一把。

　　本来，二人计划下午返回海泉市，可是，吃过了中午饭，出事了。村主任来找钱德贵要供尖了，村主任名叫徐家星，他有个哥哥名叫徐家宝是海泉市城建局的副局长。徐家宝有个儿子，今年刚读小学五年级，前不久因病休学了。

　　村主任这个小侄是个病秧子，今年病得尤其厉害，看了多少医生病情都不见好。后来一位老中医给开了个秘方，说要引要用所谓的供尖。所以，徐局长连着打了三次电话，给在老家的兄弟，一定要把供尖弄到手。

　　村主任也往钱德贵家里来了好几趟，今天早上特意嘱咐，让钱德贵把供果的“供尖”给留下。并且说：“不白拿，一定会给钱德贵一笔可观的钱财。”

　　就算不给钱，钱德贵也不敢招惹村主任啊，更何况村主任的哥哥还是城里的高官。平时钱德贵想拍马屁都没机会，一听这话自然是像得了圣旨一样，他千叮咛万嘱咐，让老婆一定要把“供尖”给抢下来，经过刚才那场惊心动魄的哄抢，现在这“供尖”果然抢到了手，正放在后屋呢。

　　村主任迈着四方步，在院子溜达了一圈，问：“得贵啊，丧事都办完了吧？还都顺利吧？”

　　钱德贵说：“主任，拖我老娘的福，一切都顺利。”

　　村主任点点头说：“那，供尖给我留下没有？”

　　钱德贵赶紧回答：“留了，留了。我媳妇亲手抢的，已经放到后面屋里去了。”

　　村主任听说供尖抢到了，这才放了心，点点头说：“快去给我拿来吧。”

　　钱德贵答应一声，然后立即让老婆进屋去取，自己陪着村主任在外屋一边喝茶一边有一搭没一搭地聊天，可是左等右等，却不见老婆出来，钱德贵坐不住了，林枫和陈玉洁本来都想打道回府了。没想到半路上冒出个村主任来要供尖。

　　陈玉洁觉得这里面一定还有其他故事，就央求林枫一会儿再走，等会她还要独家专访村主任，看看这供尖究竟能用来干啥，还有，这供尖究竟能起到什么作用？

　　钱德贵陪着村主任聊了一会儿，不见媳妇从后院出来，心里就着急了，站起来给村主任倒了一杯茶，说：“他奶奶的，这老娘们办事就是拖拉，村主任你别生气，我去看看这老娘们怎么还不回来。”

　　村主任也等的有点不耐烦了，点点头说：“那你赶紧去催一下，我还有其他事情，等着办呢。”

　　钱德贵陪着笑，从客厅退出来，然后直奔后堂，后院住的钱德贵的奶奶，他奶奶可是个老寿星，今年都一百零三了。身体还很硬朗。只是耳朵有点聋，现在正坐在床上，耳朵对着收音机听京剧呢。

　　媳妇呢？钱德贵发现媳妇在另间屋里打狗玩。这条狗名叫老黑，是钱德贵的奶奶养了十几年的一条老狗，跟奶奶关系相当不错。前两年，还救过奶奶的命呢。那一天刚下完雨，地上滑，老人不小心掉进了河里，是老黑连拉带拽把老人拖上来的，你说这家人不把老黑当宝贝一样伺候？钱德贵见老婆在打狗，火了，忙问：“你这成事不足败事有余的老娘们，老黑可是奶奶的命根子，让奶奶听到了还了得？我让你来拿供尖，你打这狗干啥啊？”

　　老婆嚷道：“当家的，这老黑气死我了，我把供尖放在奶奶的桌子上了，谁知道，这老黑趁着奶奶不注意，居然……把供尖吃了！”

　　“什么？老黑把供尖吃了？”钱德贵立马蹦了起来。

　　原因是，钱德贵的儿子和儿媳妇都在海泉市工作，工作全是村主任托自己当副局长的哥哥给办的，现在徐局长等着要供尖给儿子治病，供尖竟然被老黑吃了。这……这不是要坏事吗？要是得罪了村主任，儿子和儿媳妇明天就得下岗。

　　钱德贵媳妇叹道：“当家的，你说这可咋办啊。要是没了供尖，村主任一句话，咱儿子的前途可就完蛋了啊。”

　　钱德贵心里更着急，顿时怒从心起，抬腿照着老黑的屁股就是一脚，老黑疼了，叫了起来，夹着尾巴跑了，钱德贵正要一路追去，却听见里屋传出了奶奶的声音：“外面是谁啊？我怎么听见老黑叫啊，谁在打老黑呢？”

　　钱德贵吓了一跳，他不想惹奶奶生气，只得作罢，他神色慌张地走到外屋，把狗吃供果的事告诉了村主任，村主任气得瞪圆了眼，他想了想，说：“钱德贵，虽然说这事事出有因，但是我那小侄命在旦夕，这样吧，既然狗吃了供果，那就把狗吃了，反正都吃在肚里，一样的。我不亏你，我出二百块钱买你的狗。”村主任说着，随手掏出两张百元大钞往钱德贵手里一塞。

　　要让老黑抵债？钱德贵一听这话，脸就拉长了，吃了老黑，他可做不了主，这老黑救过奶奶的命，那是奶奶的心肝啊。不过，村主任更惹不起，得罪了他，那可是得罪了阎王爷呀，可话又说回来，要是偷偷杀了老黑，奶奶一百个、一千个不答应，这可咋办？

　　钱德贵左右为难，村主任脸上挂不住，撂下一句话，“得贵，你办事不但不靠谱，而且婆婆妈妈的，哎……”说完黑着脸走了。

　　林枫和陈玉洁在一旁看得真切，听得清楚，想不到供尖居然让狗吃了，这个钱德贵因此得罪了村主任。也不知道事情发展下去会怎样？二人就打消了打道回府的念头，决定留下来，将这个事刨根问题。

　　村主任生气之后，甩甩袖子走了，钱德贵这下可犯愁了，下午三点，村里突然通知村民开会，钱德贵到了会场上，一会儿村主任就清清喉咙开始说话了：“乡政府下达了《限制养犬管理办法》的通知，说一千道一万，就是不让养狗了，非得要养，行，办个《犬类准养证》，每只狗需要交纳菲佣伍佰元。”


第951章 欺负老百姓

　　说完之后，村主任看了钱德贵一眼，咳嗽一声，继续说：“另外为了保证人畜卫生安全，每只狗每年体检一次，费用两百元，每年打疫苗三次，每次一百元……”村主任还没讲完，村民就嚷开了，有人大声问：“村主任，这么贵，谁还敢养狗啊？那不办证还养狗有啥说法？”

　　村主任把手一摊，说道：“不办证养狗，那是非法行为，那没啥说法，明天就成立个打狗队，遇到没户口的狗就打死。”村主任说得轻描淡写，钱德贵的心可是沉了几沉，他垂头丧气地回到家，对老婆说了这事，老婆急着问：“当家的，村主任开这会，明显是冲着咱家老黑来的，老黑可咋办？这钱掏是不掏？要是不掏钱，老黑肯定会被打死的。”

　　夫妻俩正说着，偏偏这话给奶奶听到了，她颤颤巍巍地从里屋走出来，说道：“谁要打死老黑？老黑招谁惹谁了？”

　　钱德贵见到奶奶听见了，知道这事瞒不下去了，就对奶奶说了供尖的事，后来说老黑偷吃了供尖，惹恼了村主任，村主任要打死老黑。奶奶听了，默默无语，突然走进了里屋，没一会工夫，她让钱德贵进去，颤抖着递给他一个手巾包，说：“去，把狗证办了，这狗救过我的命，不能杀，谁要杀他，就先杀了我。”

　　钱德贵吓的一激灵，奶奶发了话，而且还拿出了省吃俭用攒下的“私房钱”，钱德贵哪敢不听？于是，他马上就去村主任家交钱办狗证，村主任拿着钱盯了钱德贵足有三分钟，最后“哼”了一声，说：“行，钱德贵啊钱德贵，你家有钱，拿五四百元办狗证眼都不眨，以后你儿子和儿媳妇别再春光化肥厂上班了。你们家都奔小康了，还上啥班？”

　　面对村主任的训斥，钱德贵打掉牙往肚里咽，不敢多说，他心里明白，这乡政府限制养狗的通知村主任今天是读给他一个人听的！黑着脸从村主任家回来，半路上遇到林枫和陈玉洁。

　　林枫上前问道：“大叔，你去办狗证了？”

　　钱德贵点点头，他不认识林枫和陈玉洁，不过自己家今天办喜丧，可能是远道的亲戚的亲戚，“你们俩有事？”

　　陈玉洁说：“我是电视台的记者，正想采访你一下呢。”

　　钱德贵摆摆手说：“原来是记者，那就算了。我有啥好采访的？”说罢，低着头就往家走。林枫和陈玉洁一商量，这个事肯定没完，不如明天再来一趟，看看这个钱德贵怎样收场。那个村主任要是仗势欺人，立马把他扭送公安机关。商量好之后，二人开车返回海泉市。

　　虽然花五百块钱在村主任那里办好了狗证，但是钱德贵还是不放心，他告诉老婆把老黑关在家里，不让出门，可越是怕事偏就有事，第二天一早，钱德贵听见门外乱哄哄的，老婆惊慌失措地跑进来，喊道：“当家的，不好了，打狗队来咱家了！”

　　知道来者不善，钱德贵慌了，连忙进屋取狗证，拿了狗证刚出来，打狗队的人已经闯进了大院，为首的那人是村里有名的大夯，名叫大夯。是村主任老婆的弟弟，平日里村民见了他都绕着走，他见了钱德贵就把裤腿往上一掳，露出血淋淋的一条腿，然后大大咧咧地往地上一坐，嚷道：“姓钱的，你家狗把我给咬了，你说咋办吧！”

　　钱德贵一听急了：“大夯兄弟，你这话说的，从昨天起，我家老黑就没出过门，凭啥就说它咬的？”

　　大夯眼睛一瞪，“咋，难道我还说谎不成？”说着一挥手，人群中“呼啦”走出五六个村民，这些人都一口咬定亲眼看到老黑咬的，大夯冷笑着说：“钱德贵，瞧见没有？我没冤枉你吧？有这么多的人证，打官司你都得输！赔钱吧，我这一条腿，至少也得三千。”

　　一听要陪三千，钱德贵也急眼了，“啥，你说三千就三千？我没钱。”

　　“没钱？那好说，没钱我就打死那个畜生。”大夯说完，冷笑一下，他不管三七二十一，拎起一根棍子就向老黑头上打去，老黑看到棍子打过来，身子一闪，这一棍子打在屁股上。老黑疼得受不了，它被打急了，扑上来，对准大夯就是一口，这一下可真真切切地把那家伙咬着了，鲜血呼啦的带下一条溜肉来。

　　看到自己的腿真的流血了，连肉都掉了，大夯干脆往地上一躺，哭爹喊娘地嚎叫起来，“老天爷啊，你还主持公道吗？钱德贵不讲理，放狗咬人了。”

　　看到老黑对着大夯下了死口，钱德贵吓懵了，他老婆吓傻了，这时候，林枫和陈玉洁刚好来到，陈玉洁急忙摆好了录像机开始拍。

　　大夯坐在地上连哭带闹，打狗队的人全按捺不住了，村主任的小舅子你钱德贵也敢欺负？几个人呼啦一下围住老黑，举棍拿棒，准备捕杀，就在这时，突然后屋传来一声哭叫，钱德贵的小女儿大叫着跑了出来：“快来人啊，太奶奶没了！”

　　钱德贵身子一晃，险些摔倒？啥，奶奶昨天还好好的，怎么会突然不行了？钱德贵撒腿就向里屋跑去，再看奶奶趴在窗台上，已经闭上了眼睛，脸上还挂着一行未干的泪水。原来是奶奶听院里闹得厉害，问了小孙女，听说村主任让打狗队来收拾老黑，奶奶心里一急，竟然一口气没上来……

　　林枫和陈玉洁也赶到屋里，陈玉洁看到奶奶脸上的泪水，想起这件事的前因后果，心中气愤不已，一百多岁的人了，居然被这群混账气死了。陈玉洁将奶奶含冤而死的录像节目保存好，心想，一定不能放过这帮混蛋。

　　看到出了人命，大夯也熊了，灰溜溜地爬起来，拖着流血不止的那条腿偷偷跑了。村主任听说钱德贵的奶奶烟气了，开始很吃惊，马上又转忧为喜。

　　这个厚颜无耻的家伙，马上亲自登门，对钱德贵说：“钱德贵，你家老黑的事，村里先不追究了。不过，你奶奶这丧事不能马虎，村里出人帮你办。哎呀，你奶奶都一百零三了，这可是特大的喜丧啊。这回的供尖，你一定要给我看好了。”

　　钱德贵神色木然，没有回答。

　　林枫气不过，一步跨上来，对着村主任骂道：“你个败类，老人家就是被你这帮混蛋逼死的。我问你，你有个哥哥在海泉市城建局当局长，名叫徐家宝对不对？”

　　村主任看到林枫身着光鲜，以为他是钱德贵的亲戚，想要为钱德贵出头，哼了一声说道：“不错，徐家宝是我哥，还有法院的王副院长是我哥的同学，你小子……想参合参合是吧？”

　　林枫冷笑道：“逼死人命，你还有理了。局长能怎样？也不能一手遮天。”

　　村主任眼睛一瞪，怒道：“我就是要遮，怎么了？我告诉你最好不要管闲事，不然让你吃不了兜着走。”

　　林枫对陈玉洁说：“陈记者，刚才这小子的嚣张样，全都给他拿到电视台曝光。连他那混蛋哥哥，让全海泉市的人民看看，这兄弟俩是怎样欺负老百姓的。”

　　陈玉洁点头，用微型录像机继续拍摄，看着陈玉洁手里的高科技一闪一闪的，村主任慌了，他要是知道陈玉洁是记者，就不敢这样嚣张了。现在，大事小事，都怕记者曝光，要是被曝光，自己这小小的村主任丢了就丢了，哥哥可是马上就要高升到人大做副主任了。要是这节骨眼上出了事，哥哥还不刨了自己的皮？

　　他心里一慌，冲过来就要抢陈玉洁手里的录像机，林枫早有准备，一拳打到了村主任的鼻子上，立马让他捂着脸倒在了地上。

　　村主任哀嚎着，“你敢打人？来人啊，给我抓住他。”

　　村里几个身强力壮的小伙子听到村主任的命令之后，挽起袖子就来抓林枫，林枫也真的生气了，看到一个将近两百斤的棒小伙子从正面冲上来，林枫一个上步，抓住了他的手臂说，然后一个过肩摔。恨恨地将这两百斤体重的汉子放倒在地。

　　吭的一声，这村民立刻爬不起来了，其余两个，一左一右左右夹击朝林枫扑过来，林枫脚下移动，让开左边的一个，抬起腿对准他的肚子踢了一脚，然后身形一转，一拳狠狠打在了另一个村民的胸口。

　　因为考虑到这三人都是普通老百姓，虽然狐假虎威跟着村主任兴风作浪，但是并没有啥太大的罪过，所以，林枫手下留情，没有让他们伤筋动骨。但是，绝对让他们感觉到了疼，而且永远的记住疼。再也不敢跟自己动手。

　　看到三个壮汉全被放趴下，村主任也吓傻了眼，林枫恶狠狠地对他说：“你们谁再敢动手，就算袭警。这件事，我会将录像带送到司法机关，争取一个公正公平的解决办法。”

　　说完之后，拉着陈玉洁的手，离开小山村。


第952章 孩子被绑架

　　回到海泉市后，林枫马上跟陈玉洁将这件事反映给海泉市纪委，纪委对这件事很重视，看了录像带里的内容，也深感那个村主任太霸道，老奶奶的死，与他有直接的关系。纪委的人表示，马上对徐家宝兄弟俩进行调查。

　　徐家宝得到消息之后，气得脸都青了，心中暗骂自己这个混账兄弟，这一次给自己捅的娄子可大了，自己当了六年城建局的副局长，早已经捞的肥的流油，检察院这一调查，自己非出事不可。

　　在电话里将弟弟狠狠地一顿臭骂，再看看自己病怏怏的儿子，和整天哭哭啼啼的夫人，这位徐局长一气之下，居然心脏病突发，昏倒在地上。徐妻吓坏了，急忙将丈夫送医院救治。

　　与此同时，陈玉洁抓紧时间，赶制了一期节目，名字叫喜丧背后的辛酸，这片独特的新闻报道，立马引起社会各界人士的强烈反响，人们纷纷指责那个还不如畜生村主任，是她逼死了年过一百岁的老寿星。

　　不用问，这个村主任被当地的司法机关请了进去，正在给奶奶办丧事的钱德贵激动地跪在地上嚎咷痛哭，感激政府办事公道，为老百姓申冤报仇。陈玉洁也因为这篇报道，在电视台记者群中暂露头角。

　　就在林枫在酒店为陈玉洁庆功的时候，陈玉洁的新婚嫂子李子琪，陪着一个哭哭啼啼的女人找上门来。

　　林枫看到李子琪，忙说：“嫂子，你来了，一起做吧。”同时，看了一眼李子琪身边那个珠光宝气的贵妇人一眼。

　　李子琪给林枫介绍说：“林枫，这是我的姐姐李子芸，求求你帮帮他吧。她的儿子被坏人绑架了。”

　　陈玉洁一听，也吓了一跳，她对嫂子这个姐姐还是了解的，因为李子芸的老公是海泉市著名的企业家。名叫赵东杰，自己曾经还采访过他呢，赵东杰身家上亿，有人绑架他的儿子，这也是很有可能的。

　　林枫皱眉说道：“既然有人绑架你的儿子，你们为什么不去公安局报案？”

　　李子琪急忙说：“林枫，我听我老公说，你不仅本事大，而且断案入神。我姐姐就这么一个宝贝儿子，现在绑匪已经下了最后通牒，天黑之前，必须交一百万赎金，要是敢报警，就撕票。”

　　林枫点点头说：“这是绑匪的一贯作风，不过你们越是妥协，他们就越嚣张，这样吧，你们先将案情给我讲一下。我再分析分析。”

　　李子芸擦擦眼泪说：“这个事，都怪我丈夫。”她开始娓娓道来……

　　“我丈夫赵东杰是本市知名企业家，我跟他是大学校友，我现在在一家出版社任职。我儿子赵亮今年十二岁，正读小学六年级。因为我们家家境好，加上他们老赵家就这么一个儿子，所以从小娇生惯养，导致亮亮性格执拗蛮横，行事骄纵任性，富家子弟的不良习气沾了不少，眼里只有自己没有别人。我丈夫不知训诫过他多少次了，根本没有多大作用，一棵已经长歪的树，哪能那么容易扳直？”

　　“事情坏就坏在我丈夫这人心眼太好，前不久，他收留了一个身份不明的女人，现在这个神秘女人和我家赵亮一起失踪了，而且绑匪打来电话，哎……我们这不是养虎为患，自己作孽吗。”

　　说到这里，李子芸又呜呜哭起来。

　　林枫不由问道：“李姐，你丈夫为啥要收留这个女人？难道你就没有阻拦？”

　　林枫还以为赵东杰有了花花心思，养了个二奶呢。李子芸说道：“林警官，你想错了。我丈夫不是那种人，是这样的……”

　　“因为我儿子从小没有教育好，孩子变成现在这样，作为父母他们难辞其咎，我们俩整天忙得不可开交，虽然给孩子提供了优裕的物质条件，却没能尽到一个父亲的管教之责，而妻子的工作也很忙，孩子平时的饮食起居，完全是由保姆照顾的。这些年到底换了多少个保姆，我们自己也记不清了。来我们家工作的这些保姆，都受不了我家亮亮的脾气，一个一个陆续主动辞职走人。

　　去年秋天，我换了一个保姆名叫春妮，是贵州人，心肠挺好，别人都受不了亮亮的气，可是这个春妮因为出身贫苦，所以她习惯了忍辱负重，对赵亮的百般欺侮，她都选择了默默承受，从来没向我们夫妇诉过一声苦，这让我心里非常过意不去。今年过春节，春妮也没有回家，我为此奖励给春妮一千块奖金。

　　上礼拜有天早上，赵亮吃罢早饭去上学。我丈夫赵东杰也跟着开车出去，却看见赵亮在别墅大门外，正指手划脚地呵斥一个女人。这个女人看上去三十来岁，面容清秀，衣衫整洁，面对赵亮的声色俱厉的呵斥，她不言不语，只是呆呆地看着赵亮。

　　我丈夫不知道发生了什么事情，就停车下去，喝住儿子。赵亮当时一脸的不服气，说出了事情的前因后果，原来这几天赵亮刚开学，每天早上出门时，老是感觉有人在暗中偷看自己，于是就留了心，今天刚一出大门，他便来了个回马枪，冲到一棵大树后，把这个偷看女人揪了出来。

　　我丈夫听了原委，沉着脸训斥儿子：‘亮亮，你怎么这样任性？阿姨看你，是因为喜欢你啊。怎么说人家也是你的长辈，大呼小叫的像什么样子？别人看见了会骂你没家教。好了，你先去上学吧，回来我再找你算账。’

　　我儿子赵亮气鼓鼓地走后，我丈夫很客气地对那女人说：‘大姐，如果现在没事的话，可以请你去我家里坐坐吗？’我丈夫也很想知道，这个女人为啥会每天偷偷盯着我的儿子看。

　　当我丈夫提出这样的要求后，那女人显得有些惊慌失措，但现在她的神情已经镇定下来，点了点头，她跟着赵东杰来到客厅坐下，没等赵东杰开口询问，她便轻轻叹息一声说道：‘老板，其实不怪您孩子，是我太失礼了，本来这件事，我不想说，但是怕引起你的误会……哎，我还是说给你听吧，这件事说来话长……’”

　　林枫听着李子芸的陈述，也感到十分新奇，一个三十多岁的女子，每天对亮亮这样上心，莫非她早就有预谋？打算绑架勒索赵东杰夫妇？

　　我丈夫心肠好，那个女人告诉他，她叫楚华……楚华今年三十三岁，老家在河南的一个山村。她的婚姻非常不幸，丈夫性格粗暴，好赌嗜酒，赌输了喝醉了就拿她发泄，非打即骂，后来她忍无可忍，就不顾这个男人的百般威胁，毅然和他离了婚，回到了娘家，唯一让她放心不下的就是年幼的儿子。

　　让楚华没想到的是，那男人为了报复她，竟然带着年幼的孩子离开了村子，一去好几年不知所踪。这几年来，她想儿子都快想疯了。直到最近，才有一位在外打工的村里人告诉她，他在海泉市见过她的前夫。楚华一听，就坐不住了，过完春节，就带上所有的积蓄，来到海泉市。可是一个从未出过远门的农村女子，想在一座陌生的城市找到自己的儿子谈何容易？十几天光景就花光了身上所有的钱。

　　为了维持生计，楚华就捡一些别人丢掉的饮料瓶，然后拿到废品收购站去卖。前几天，楚华从一幢私家别墅门前经过时，看见从大门里走出一个虎头虎脑的男孩。这个男孩和她儿子年纪差不多，容貌和神情也有几分相似。这个男孩就是亮亮。看着亮亮一蹦一跳走远的背影，楚华的眼睛不知不觉湿润了，明知道这个男孩和自己的儿子毫无关系，她还是会经常情不自禁地躲在树后偷看他，就是为了释放一下压抑多年之久的思子之情。

　　讲到这里，李子芸叹了口气，“这个女人多会编谎言啊，我丈夫当时就被她打动了，就问她接下来打算怎么做？楚华低着头说，她不找到儿子我是不会回去的，最后央求我丈夫，说她会做家务，会烧菜，会打扫卫生，能不能先在我们家干一段时间保姆？”

　　“我丈夫居然同意了，虽然我们家已经有了春妮，但是每个月多开支这一份工资，其实也不算啥，当时，我听了丈夫的解释，也不好意思反驳他，于是，这个楚华就留下来了。谁料……没几天，我们家就发生了这种事，呜呜……你说我们这不是自己作孽吗？”

　　陈玉洁听后，埋怨说：“芸姐，大哥生意忙，顾不了家里，你应该多操操心啊，难道这么多天，这个楚华在你家就没有形迹可疑的地方？你咋不长个心眼啊？”

　　李子芸难过地说：“我不是不加防备，劝了好多次，我丈夫都不听，他说我太多虑了，现在这个世道的确人心难测，但也不能把所有人都想象成坏人，楚华现在正需要帮助，我们不能袖手不管。我丈夫向来心肠好，没想到……好人没有好报……”

　　李子琪叹了口气说：“姐，你也不要太责怪姐夫。后来怎样了？你们就这样断定是楚华绑架了亮亮？”


第953章 走漏风声

　　李子芸抬起头来，坚定的道：“我不是嘱咐春妮帮我看着点楚华吗？楚华来到我家之后的第三天，春妮就向我汇报，她的汇报我听了之后，当时就更加怀疑楚华了。春妮说，几天来她通过细心观察，发现楚华身上的疑点越来越多：她暗中窥视赵亮，经常偷偷尾随在赵亮身后，有时还神情诡秘地往外打电话，有一次春妮还看见她躲在别墅外一棵大树后，和一个戴墨镜的陌生男人鬼鬼祟祟地交头接耳。不知道说些什么。”

　　“我把春妮的汇报告诉了丈夫，我丈夫听完之后，心里也没底了，他决定亲自试探一下。他把楚华叫来，以帮她找儿子为由，详细问她儿子的情况，并要她提供几张儿子的照片。赵东杰发现，自己问得越深入，楚华的神情就越慌乱，说话吞吞吐吐，眼神躲躲闪闪，一副心虚的样子，她拿不出儿子的照片，说是从未给儿子拍过照。这个理由实在是太勉强了。”

　　“尽管我丈夫也开始怀疑楚华了，但是他没有冒然将楚华赶走，他想也许楚华是另有隐情，还是再观察一段时间再说，以免冤枉了好人。昨天晚上赵东杰正在陪一位重要客户，要很晚才回家，我也因为有要紧的一个会议，直到晚上八点钟才回来。”

　　“一回家，就听春妮汇报，说亮亮跟着楚华出去买作业本，都一个多小时了，还没有回来。我当时就吓坏了，埋怨春妮为什么同意他俩一起出去？春妮战战兢兢地说，当时她在忙着烧菜。没来得及多想。”

　　“我祈求上苍不要出事，赶紧到附近的超市去找，可是问了所有的人，都没有见过我描述那两个人。九点半，我丈夫回来了，我们一起找，丈夫又找来公司的一些人，和我们家的一些亲戚，找了大半夜，也没有找到。”

　　李子琪叹道：“昨天晚上，我也去了，当时姐姐哭着埋怨姐夫，都怨姐夫太相信那个女人。我们几十个人一直找到天亮都一无所获，我外甥赵亮好像在这个城市里蒸发了。”

　　“直到今天上午，姐夫家的电话突然响了，姐夫一把抓起话筒，‘喂’了几声，那边没有回答，却传来一个孩子的哭叫声，他一听正是儿子的声音，他刚叫了一声‘赵亮’，哭叫声便戛然而止了。接着，一个阴沉沉的男人声音响了起来：是赵老板吧？您的生意是越做越大了，不过钱多了未必是好事，兄弟们最近手头紧，想跟您借俩钱花花，限你在今天天黑之前，筹齐一百万现金赎回你儿子，不要讨价还价，你的家底我们清楚，交货地点等我通知……”

　　事情的来龙去脉都讲清楚了，陈玉洁和林枫这顿饭也没法吃下去了，林枫问：“你们报警了没有？”

　　李子琪说：“我姐夫想报警，可是姐姐不让，心里一时着急，我就想起你来。林枫，这一次你可要帮我姐啊。”

　　林枫点头，四个人一起来到赵东杰的家中，赵东杰还有两个公司的董事正在家里商量对策。看到夫人一伙人回来了，赵东杰急忙站起来。

　　李子琪给赵东杰介绍了林枫，赵东杰仿佛看到了救星，急忙吩咐春妮给林枫和陈玉洁看茶。林枫坐下之后说：“赵总，事情的经过我已经知道了。现在，你打算怎么办？”

　　赵东杰长叹一声说：“知人知面不知心，我这一次栽大了。”到现在赵东杰终于不得不承认，自己错信了一个面善心毒的女人，事实已经摆在眼前了，这是一次蓄谋已久的绑架，那个女人先想方设法接近赵亮，然后再和同伙里应外合劫走孩子。赵东杰沉声道：“林同志，我本来想借助警方的力量，可是歹徒说得很直白，只要报警，他们就撕票，绝不会给我第二次机会。”

　　林枫说：“可是，你越是纵容绑匪，他们就会越嚣张，如果不报警，或许他们收了钱之后，为了杀人灭口，一样会撕票。赵总，这件事情非同小可，你可要想清楚啊。”

　　赵东杰看看林枫，又看看妻子，犹豫不决，李子芸问道：“林警官，我听子琪说，你的本事可大了，难道你就不能帮我们一次吗？”

　　林枫苦笑说：“我这不是来了吗？我虽然有一些本事，但是我不是神。目前，我不知道歹徒藏在什么地方，这样吧，歹徒肯定还会联系你们。你们坐着两手准备，现金也准备好。警方，……也通知一下吧。”

　　赵东杰说：“好，我马上就报警。”

　　于是，赵东杰拿起电话，公安局方面，有他的熟人，没用多大功夫，刑警队的胡队长带领六七个警员就赶来了。

　　这时候，已经是下午四点钟了。赵东杰将事情的经过，详细地给在场的警察们又讲了一遍。胡队长听完之后，马上制定了一个抓捕方案。然后就等着歹徒联络赵东杰，约定交赎金的地方。

　　同时，胡队长给市局打电话，请求加派警力。果然，一个小时后，绑匪的电话打来了，让赵东杰带上一百万现金，到西城外的一个废弃砖瓦厂进行交易。

　　胡队长马上将手下的人马秘密安排下去，只等绑匪露面，将其抓捕。赵东杰则提着一只皮箱，出现在砖瓦厂的旧办公楼下，这是绑匪指定的交易地点。办公楼四周的建筑物里，几十名刑警已经预先设伏，远处的摩的司机和商贩，也是警察装扮的。网已经张开，就等目标出现了。

　　赵东杰提着皮箱，茫然地站在楼下，看着手里的手机，但半小时过去了，绑匪并没有如期现身，赵东杰正等得暗自心焦时，他的手机响了，接通后传出绑匪阴冷的声音：“赵老板，久违了！”

　　赵东杰连忙说道：“兄弟，说话算数，钱我已经带来了，你快点来完成交易，放了我儿子！”

　　谁料绑匪冷笑一声道，“找老板，你也知道说话算数啊？可惜我改变主意了，把钱给你儿子留着，准备给他办后事用吧！谁让你不守信用呢？”

　　赵东杰一听，大惊失色，对着手机大声道：“喂，钱我真的带来了，而且都不是连号的钱，你到底什么意思？这么做对你有什么好处？”绑匪阴森森地说道：“赵老板，要想人不知，除非己莫为。别怪我把事做得太绝，一切都是你咎由自取，我警告过你不准报警的！可是你偏偏不听。”

　　赵东杰四周看了一下，那些警察隐蔽的挺好，怀疑绑匪是在诈自己，急忙说道：“兄弟，你不就是要钱吗？你不要疑神疑鬼，一百万虽然不是个小数目，但跟我儿子的性命相比不值一提，我没有报警，我真的把钱都给你带来了。你可以看到我的啊。你看我手里的皮箱，钱都在里面。你不要莽撞行事！”

　　绑匪厉声喝道：“赵老板，你上坟烧报纸，糊弄鬼啊？我劝你少跟我来这一套，有没有报警，你自己心里最清楚！我不会冤枉你的。姓赵的，你记着，我再给你最后一个机会，一个小时后，我会再把电话打给你，记住，要是再敢耍花招，我可就撕票了……”

　　绑匪先挂了电话，赵东杰感到一阵茫然，手机从赵东杰手中缓缓滑落，他面如死灰地站在那里。发现情势不对的警察们迅速聚拢过来，问清情况后一个个神情严峻，胡队长皱起眉头说：“难道我们的身份被绑匪察觉到了？不可能啊，这些人都是刑警队的老队员，隐藏的这样好，绑匪没有理由发现我们啊？”

　　林枫沉吟道：“我觉得应该不会，到目前为止，我们所做的只是在周围便衣设伏，并没有采取任何有可能暴露的行动，就算绑匪藏身暗处，做贼心虚有所怀疑，也绝不至于那么肯定，根据现有的情况分析，我认为最大的可能是走漏了风声。”

　　胡队长也觉得林枫说得有道理，于是要赵东杰回想一下，知道他报警的都有谁，赵东杰沉默良久，缓缓说道：“除了我们夫妻俩，还有子琪和玉洁，他俩都不可能，对了……除此之外，就只有一个人知道了，难道会是她……”

　　林枫说道：“我也怀疑是这个春妮。我们回家看看吧。”

　　一伙人来到赵东杰家中，李子芸一见丈夫和警察进来，噌地站起身，眼神中交织着希望和恐惧。她既渴望得到儿子获救的消息，又害怕听到可怕的噩耗，她紧张得连问都不敢问出口，只是神情木然地看着所有人。李子琪和陈玉洁也禁不住站起来，“林枫，怎么样了？”陈玉洁问到。

　　胡队长回答说：“我们的行动被人泄密了。”

　　李子芸身子一软，坐到了沙发上，赵东杰问道：“子芸，春妮呢？她不是一直和你在一起吗？”

　　李子芸还没有从失望中醒悟过来，李子琪替姐姐回答，“春妮她，十几分钟前出去了，她说是在家等得心急，想去外面等你们，不知怎的到现在还没回来……”

　　林枫叹了口气，这更证明，春妮的嫌疑更大了。赵东杰背脊一阵发凉，心想：如果春妮真在外面等着，他们不可能遇不到，看来林枫的推断没错，问题果然出在了这个小保姆身上。直到此刻赵东杰才恍然意识到，事发后春妮那种过度关切，其实是一种欲盖弥彰的表演。“这个春妮，害得我们好苦啊。”


第954章 原来是她

　　“什么？是春妮绑架了亮亮？”李子芸怎能相信？

　　赵东杰叹道：“现在由不得你不相信了，不是她泄密，谁能知道我后面跟着警察？还有，你还记得昨天春妮对我们说的话吗？”

　　赵东杰说：“当时我想报案，可是春妮吓唬你说，她一个小姐妹待的那家小孩遭到了绑架，家长报案了，结果歹徒残忍的杀死了人质。她这是故意吓唬你啊。”

　　李子芸这时候也有所醒悟，痛哭流泪说：“这个春妮，我们夫妻俩真是瞎了眼了，居然让她在我们养了好几个月，原来她一直在策划绑架亮亮啊。”

　　赵东杰突然又皱起眉来，“既然春妮是绑匪的同伙，那么，楚华又是怎么回事呢？难道她们都是一伙的？”

　　又一个小时后，绑匪的电话再次打过来，这一次赵东杰小心翼翼的接了电话，绑匪说：“赵老板，我给你最后一次机会，你把一百万现金，按照我说的路线，放进松树岩半山腰的那个山洞里。山洞口我已经绑了一根红绸带，你会很快认出来的。记住，不要再干愚蠢的事情了。”

　　挂了电话之后，赵东杰和林枫，以及胡队长一商量，决定让赵东杰一个人去送钱，然后林枫在暗中保护，胡队长和两名警员在暗中监视，大队人马原地待命。以免再次打草惊蛇。

　　林风认为，这一次春妮这个内奸不在身边了，绑匪不可能再会知道自己的这次计划，所以让赵东杰不要害怕。

　　夜幕已经降临，张东杰提了皮包，开车来到绑匪指定的那座山，找到那个山洞之后，将皮包放在了山洞内，然后站到洞外，等候绑匪的命令。

　　五分钟后，绑匪的电话来了，“赵老板，钱带来了没有？”

　　赵东杰赶紧说：“带来了，一百万，一分也不少，按照你说的，装在了一个轻盈的皮包内，放在了山洞的里面。你快点放了我儿子吧。”

　　绑匪说：“如果拿到钱，我会放人的。希望你不要耍花招，半小时后我去取钱，如果钱取到了，我会放你儿子的。”绑匪说完，就挂了电话。

　　赵东杰从山洞口退下来，林枫和胡队长并没有离开，二人就留在不远处的树丛里，用带红外线的望远镜监视着洞口，胡队长说：“事先，我让侦查员看过了这个山洞，只有这一个洞口，绑匪要想拿到钱，必须从洞口进去，我们就在这儿守株待兔。山下的路口，我们的人也都埋伏好了。绑匪只要敢来，一定逃不出我们的法网。”

　　林枫点了点头，天色慢慢黑下来，温度也降了下来，二人都裹上了大衣，埋伏在草丛里，轮班监视那个山洞的洞口。

　　一直等到九点钟，绑匪还是没有出现，胡队长小声说：“绑匪一定很狡猾，打算多拖一段时间，再来取钱。他对这一代的地形一定很熟悉，不过，我们有带夜视仪的望远镜，他这次插翅难逃了。”

　　林枫说：“胡队长，谁知道绑匪什么时候来，我们俩别都耗着了，你先睡会。等会你替我。我们俩一个小时换一次班。”

　　胡队长说：“还是你先休息吧，我来值班，我困了就喊你。”胡队长接过望远镜，同时通过步话机，警告附近埋伏的警员，全都打起精神，千万不能让绑匪逃走了。

　　林枫答应一声，用大衣裹住头，就睡了起来，时间，一个小时一个小时的过去了，转眼到了后半夜两点来钟，这是一个人身体最疲劳，也最容易打盹的时间，正在值班的胡队长突然听到一阵轻微的异响，他赶紧拢起精神，将望远镜锁定了那个山洞。

　　可是，山东洞口还是静悄悄的没有动静，又过了一会儿，异响也没有了，夜又恢复了平静，胡队长打了个哈且，可能是自己的耳朵听错了，根本没有看到人进山洞啊。

　　又过了一会儿，林枫醒了，推了推胡队长问：“老胡，有情况没有？”

　　胡队长说：“没有情况，我一直盯着呢，眼睛一刻也没有离开过洞口。”

　　林枫接过望远镜看了看说：“你休息会吧，我来监视。”

　　二人换岗之后，胡队长裹上大衣开始睡觉，林枫不错眼珠的盯着那个山洞，心中暗自寻思，这个绑匪也真他妈有耐心，这都后半夜了，难道绑匪察觉到了什么，不来了？

　　就这样一直守到天亮，也没有看到绑匪露面，倒是山下一名警员慌慌张张跑上来报告，因为有抓捕任务，所有警员的手机全都上交了。警员报告说：“队长，赵老板的儿子找到了。”

　　“什么？”胡队长惊讶地长大了嘴巴，绑匪还没有拿到赎金，居然放人了？这……这不符合常理啊。

　　林枫也感到有点纳闷，胡队长问：“这是真的？”

　　警员说：“千真万确，就在今天凌晨，一个派出所值班的民警被一个孩子的拍门声吵醒了，那个孩子正是赵老板的儿子赵亮。他还告诉那个民警，说有一位阿姨为了救自己受伤了，哭着喊着带着那个民警找到那个受伤的阿姨，目前已经送医院了。”

　　胡队长长出一口气，又问：“赵老板他们通知了没有？”

　　警员说：“已经通知了，现在已经赶往医院了。”

　　胡队长说：“那我们也去医院吧，看来绑匪不会来了。林同志，我先去把那袋子钱拿回来。”

　　林枫点了点头，今天晚上遭了一夜罪，他听说赵亮已经平安脱险了，心中也宽慰了许多。谁知道，胡队长一进山洞就大叫起来，“不好了，钱包被人拿走了。”

　　林枫也吓了一跳，“这怎么可能？”他急忙赶到山洞一看，果不其然，那只装有一百万现金的皮包已经不见了。

　　二人互相看看，林枫先说道：“胡队长，这是怎么回事？难道你昨天晚上值班的时候打盹了？”

　　胡队长摇摇头说：“这不可能，这种大案子，我哪里敢打盹？林同志，不是你走神了吧？”

　　林枫严肃地说：“我在国外执行任务的时候，有时候连续三天都必须打起精神，我绝没有走神，可……这钱包怎么会不见了呢？”

　　二人纳闷不已，但是既然钱包真的不见了，胡队长只有命令收队，同时命令警员仔细地搜查一下这座山附近的路口。看看会不会发现一线有价值的线索。

　　林枫和胡队长来到医院，这才知道，受伤的那个女人正是楚华。现在，赵东杰一家人，正坐在楼道等候救护消息。看到林枫和胡队长来了，赵东杰站起来说：“亮亮已经找到了，因为孩子受了惊吓，我让他小姨陪他在家睡觉。”

　　胡队长叹了口气，说道：“赵老板，实在对不起，我和林枫在山洞外面守了一宿，可是那个绑匪十分狡猾，最后还是将钱包取走了。哎……我们失职啊。”

　　赵东杰倒是没怎么往心里去，说道：“你们两位都辛苦了，既然我儿子平安无事，这点钱，就算了。”

　　林枫也觉得有点不好意思，绑匪怎样巧妙的取走了那一包钱，他还真是想不出来。胡队长又问起亮亮被救的经过。赵东杰这才说道：“前天下午，赵亮放学回家，快到家门囗时，一辆面包车突然停在他的身旁，一个人高马大的男人打开车门跳下来，一把揪住赵亮就往车里拖。赵亮吓得拼命反抗，大声呼救，可是绑匪还是很快就把他捆起来，扔到了后车座上。这时正在院子里浇花的楚华见了，发疯一般猛扑过来。不顾一切地抱住赵亮，一副豁出性命的架势，想把他从男人手里抢过来。厮打中男人急了眼，狠狠掐住楚华脖子，直到将她掐昏过去才松开手。”

　　“事后，男人取出绳子绑住我儿子赵亮和楚华的手脚，开车来到郊外一座废弃的工地，将吓瘫了的赵亮和失去知觉的楚华关在一间库房里，吩咐她俩不要乱叫，不要乱动，然后就锁上了那两扇沉重的大门。”

　　“绑匪并没有离开，而是守在外面，所以他俩都不敢大声呼救。那个地方，即使呼救，也不会有人听到。这时天色已经黑下来，库房里暗影幢幢、阴气森森，不时传出令人心悸的响声。我家赵亮从小养尊处优，哪里经历过这种场面？他吓得身体缩成一团，双腿瑟瑟发抖，牙齿咯咯打战，恐惧到了极点。”

　　“亮亮从未经过这种事情，当时都吓傻了，就在这时，黑暗中忽然响起一个温柔的声音：赵亮，现在害怕是没有用的，你是个男孩子，遇事要坚强一点，你父母一定会想办法救你出去的，绑架你的恶人也一定被抓住的。警察叔叔知道我们被坏人绑架之后，一定会包围这里的。”

　　“我儿子赵亮再也没有了往日的趾高气扬，他带着哭腔颤声说道：楚阿姨，可是我真的很害怕，你说那个人会不会杀了我？楚华的声音不高，却说得斩钉截铁：亮亮你放心，只要阿姨有一口气在，决不会眼睁睁看着他伤害你。不要怕。坚持就是胜利！”


第955章 竟是别人的孩子

　　说到这里，赵东杰叹了口气说：“他一个女人，说的话如此大义凛然，换做是我，在那样危险的情况下，也不一定能说得出口。有生以来，我儿子第一次知道了什么是感激：楚阿姨，你为什么对我这么好？我以前一直对你那样不礼貌。我经常当着别人的面挖苦你，看不起你。楚阿姨，我对不起你。”

　　“楚华在最危险的时刻，陪着我儿子，安慰着他，给他讲乡下那些小孩子的故事，在楚华的抚慰下，赵亮靠在她身上，沉沉地睡着了，昨天他俩在惊吓中，又度过了一天。一直到今天凌晨，一夜未睡的楚华低声对赵亮说：亮亮，绑匪已经去取钱了，我们不能坐以待毙，要想办法自救才行。”

　　“亮亮束手无策，楚华看到屋子中央有一方形的水泥柱子，马上想到了办法。手脚被反绑的她艰难地一点点挪过去，在柱子棱角上用力磨着绳子，磨得手背鲜血淋漓，终于磨断了手腕上的绳子。楚华说，歹徒穷凶极恶，就算拿到了赎金，也可能不会放过我们，因而杀人灭口！”

　　“事实正是这样的，就在赵亮的绑绳被解开之后，两个人正准备逃跑时，绑匪取了钱回来了。我儿子亲眼看到，除了那个膀大腰圆的男绑匪外，还有我们家的春妮。另外，还有一只身材健壮的大马猴。”

　　“大马猴？”林枫心中一怔。

　　赵东杰继续说道：“看到楚华和我儿子要逃跑，绑匪顿时急眼了，他担心我儿子和楚华泄露他们的行踪，拔出一把明晃晃的尖刀就冲了过来。”

　　“关键时刻，大无畏的楚华突然迎着绑匪猛扑上前，拼命抱住绑匪的双腿，大声叫道：赵亮快跑啊……绑匪使劲用脚踢她，想甩开她，但楚华不知哪来的力气，双臂像一个铁箍，死死地抱住他的双腿不放，我儿子当时被吓傻了，呆呆地站着、看着。楚华急得冲着赵亮大声嘶吼：亮亮，快跑啊！再不跑就来不及了……”

　　“我儿子终于明白过味来，哭着喊着，撒腿就跑。奔出了仓库，再回过头时看到的是血腥一幕。气急败坏的绑匪挥刀朝楚华后背猛刺，血光迸溅中楚华发出声声惨叫，但她仍然死命抱着绑匪的双腿不放，对着我儿子喊：亮亮，不要管阿姨，快跑！”

　　“春妮来追我儿子，但是没有追上，我儿子一路猛跑，终于见到一个派出所，赶紧去报了案。警方很快赶到事发地点，将倒在血泊中的楚华抬上警车。楚华身中数刀，失血很多，这不……正在抢救中！”

　　李子芸流着泪说：“楚大姐，我对不起你，我误会了你，你一定要坚持住啊。”

　　林枫听完故事，也很感动，想不到最初被怀疑的楚华，在关键时刻，居然救了赵亮的性命。对了，狡猾的绑匪车上带着一只大马猴，会不会是这只大马猴昨天夜里，偷偷带走了那只装满钱的皮包呢？

　　林枫马上把自己的疑点告诉胡队长，胡队长也很赞成林枫的独特想法，“对啊，我怎么就没有想到呢。不瞒你说，昨天晚上，我确实听到了异响，大约五六分钟，异响就没有了。那个洞口吸引了我们的目光，我们应该疏忽了，这个洞口的旁边，有一块峭壁，也直接通入山洞，这个大马猴，一定是经过特殊的训练，从洞口上面的峭壁潜入山洞，取走了皮包。哎……绑匪实在是太狡猾了。”

　　想清楚案件的前因后果之后，胡队长马上请求市局，在海泉通往其他城市的路口，增设哨卡，检查携带大马猴的犯罪嫌疑人。

　　有了这个线索，尽管狡猾的绑匪更换了汽车车牌号，还是在当天中午被邻省的高速公路哨卡截获，那只大马猴果然还在车上，另外这个案子的策划者春妮，也在车上，被一起抓获。

　　经过审理，春妮对绑架赵亮一案，供认不讳。出身贫苦的春妮心性很强，来到赵家做保姆后，对主人家的豪富景象，既怀着强烈的嫉妒，又带有很深的敌视，而赵亮对她的肆意欺侮，更激发了她内心的仇恨。在贪欲和报复心理的双重驱使下，春妮产生了一个孤注一掷的想法—绑架赵亮！敲到一大笔钱后，就和男友远走高飞。

　　为了万无一失，春妮没有着急动手，一直在等待时机。直到楚华的出现之后，春妮发现，自己再不动手就可能来不及了。因为楚华对赵亮流露出来的真实感情，让春妮赶到了威胁，赵家随时可以换掉自己。

　　所以，她决定动手。春妮的男友也是个有着强烈仇富情结，却又做梦都想成为有钱人的主儿，春妮的计划让他无比亢奋，不断催促她快点行动，但春妮始终心存顾虑，她很清楚，作为赵亮的保姆，自己的目标太明显，一旦赵亮出事，自己很容易成为被怀疑的对象。不过，春妮马上联想到将楚华也牵涉进来。

　　于是，她不断地在李子芸耳边说楚华的坏话，让李子芸将注意力全部集中到楚华身上。更是天赐良机，绑架亮亮的时候，楚华居然跑来帮忙，结果被男朋友一同绑架了。这更让春妮高兴。但让春妮没想到的是，赵东杰选择了报案。为了不让男友落入警察的包围。

　　春妮只好暴露了自己，告诉男朋友不要上了警察得当。所以，第一次取钱没有成功。不过，春妮的男朋友养着一只数通人性的大马猴，这只大马猴经过特殊训练，能做一些人类做不到事情。二人早就有将这只大马猴训练好了，让它多次去那个山洞将指定的黑色皮包带回来。

　　利用大马猴取钱，这是春妮的高明之处，但是，事后舍不得将大马猴丢下，抱着侥幸心理，认为警察们不可能怀疑到大马猴，所以，二人带了大马猴和那一百万赃款，疯狂逃窜，结果被公路警察抓了个正着。

　　被抓入狱之后的春妮，感叹说：“成也楚华，败也楚华，楚华既替她背了黑锅，又破坏了她的整个计划，直到已经身陷囹圄，春妮仍然想不通，楚华为什么会这么做。不惜牺牲自己的性命，也要维护赵亮的安全。如果，当时杀人灭口成功，他俩早已经携带巨款，逃出警察的包围圈去了。”

　　就连平时足智多谋的林枫，这一次也没有想到，一个没有读过多少书的乡下妹子，居然想出这么一个匪夷所思的取钱办法，蒙蔽了自己的眼睛。差点让绑匪携带巨款溜走，林枫心中暗道：“好险。”

　　春妮不明白楚华的动机，其实这同样是赵东杰夫妇的疑问，他们对楚华充满感激的同时，也被这个问题所困扰：她为什么竟把一个非亲非故的孩子，看得比自己的生命更重要？这个楚华，究竟心里头想的是什么？

　　中午，楚华的手术完毕，她也从昏迷中清醒过来，医生允许探望，赵东杰和李子芸，林枫，陈玉洁，胡队长一起进了病房。楚华静静地躺在床上，脸色苍白，眼神忧郁，好像在想心事，直到赵东杰夫妇来到她的床前，她才恍然惊觉，“快……快救亮亮……”

　　没料到，她醒来之后面对赵东杰夫妇，所说的第一句话，居然是快救亮亮。李子芸哽咽着坐在床边，拉着楚华的手，说道：“大姐，亮亮已经脱险了，绑匪也被警察同志抓到了。我真是不知道怎样感谢你，要不是你舍命掩护，亮亮早已经命丧歹徒手中了。”

　　赵东杰也说：“楚大姐，真是多亏你了。”夫妻二人说了很多感激的话，楚华则有一句没一句地随口应着，眼神始终显得有些魂不守舍的样子，但当李子芸说赵亮没事的时候，楚华的双眼忽然闪亮。

　　一直默默注视着楚华表情的林枫终于开囗了：“楚大姐，恕我冒昧，我觉得你对赵亮似乎有一种很特别的感情，这种感情甚至可以让你为他不惜舍弃生命，你能不能告诉我这是为什么吗？”

　　看了看林枫和胡警官，楚华眼神里掠过一丝慌乱，忙不迭地说：“我没有啊……赵老板夫妻在我走投无路时收留了我，我怎么能眼睁睁看着他们的孩子出事……”

　　赵东杰叹了几口气说：“楚大姐，你就不要有什么话掖在心里头了，你是赵亮的救命恩人，也就是我们的恩人，你到底有什么为难的事，能不能告诉我们？只要能帮助你，我们一定尽力而为。楚大姐，历经了这么多的一场事情，我们之间还有什么不信任的东西存在吗？”

　　楚华含泪点点头，双眼定定地望着赵东杰的眼睛，她看到的是温暖和真诚，她低下头去，沉默着，但她内心在作激烈的斗争。病房里一片寂静。突然，楚华双手掩面，痛哭失声道：“赵老板，我对不起你，我欺骗了你，赵亮他，他是我的亲生骨肉啊……”

　　一语既出，震惊了在场的所有人，林枫也惊讶地张大了嘴巴，“这……这又是怎么一回事呢？”接着楚华一脸哀伤地讲起自己的经历。


第956章 苦命的女人

　　十二年前，在海泉市一家医院的妇产科病房里，当时还没有结婚，年仅二十三岁的楚华孤零零地躺在床上，两天前她刚刚生下一个健康的男婴，但这个婴儿带给她的不是喜悦，而是绝望。

　　本以为自己找到了爱情的归宿，可是楚华做梦也没想到，那个信誓旦旦说他会爱她一生，口口声声将给她一个温暖家的男人，竟会在她临产前夕卷走了她辛辛苦苦攒下的积蓄不知去向。那个男婴诞生之后，看着无辜的孩子，楚华欲哭无泪，欲叫无声：老天爷对自己真的太不公平了！

　　当时已经身无分文，尤其自己一个未婚姑娘，怎么养活这个孩子？楚华愁肠百结以泪洗面，她不知道自己以后该怎么办，她是个普通的打工妹，再没有了任何出路之后，只能卷铺盖卷回老家。可是要是回家乡，自己带着这个没有父亲的孩子，回到那个闭塞而保守的山村时，会面对什么局面：不仅自己会被乡亲们的唾沫淹死，还会连累父母抬不起头来。退一步说，就算她为了孩子硬撑下来，可是她能给这个孩子带来幸福吗？他在众人的唾骂中，能够幸福成长吗？

　　楚华每天以泪洗面，她的遭遇引起了产科那个护士大姐的注意。她来到楚华病床前，轻声细语地询问起来，无助的楚华见有了倾诉的对象，就把满腹苦水都吐了出来，这位护士大姐边听边叹，她犹豫了一会儿后，说：“这样吧，我帮你给孩子找一个不能生育的人家，送给人家抚养吧。”

　　楚华虽然有点舍不得，但是又有什么办法呢，见楚华发呆不语，护士大姐轻声说：“姑娘，如果你不想放弃这个孩子，就当我什么都没说过；如果你真的无力抚养孩子，希望你为了孩子认真考虑一下我的话，至少孩子跟了那家人，会有个优裕的生活环境，有个很好的前程。这也是当妈的，对他所负的责任。”

　　护士大姐的话，一句句犹若重锤，重重地敲打着楚华的心坎，楚华纵有万般不舍，最终还是忍痛同意了。当护士抱走孩子时，她抱着孩子亲了又亲，眼泪流了又流，连那位护士见了，也不禁流下了同情的眼泪。最后，孩子还是被送人了。

　　事后，护士给楚华送来了一大笔钱，算是那位得到孩子的夫妇给她的感谢费，尽管护士百般相劝，楚华还是拒绝收下，她不想让自己感觉是卖了孩子。几天后，楚华收拾行李，离开了这个伤心地，回到家老家后，很快由父母做主，嫁给了邻村一个男人，这个男人嗜酒如命，喝醉了之后就发酒疯，他喜欢打人，每次都把楚华打的痛楚不堪。她不幸的婚姻也就此拉开了序幕，但所有的苦难对楚华都已经不算什么，因为她的心已经死了。

　　她默默地忍受着，希望这苦日子总有一天能够熬出头，在婚后的第十一个年头，楚华那个嗜酒如命的丈夫死于肝硬化，这桩婚姻留给她的，只有一身伤痕，满腔苦楚。男人死后，楚华就一个人整天呆在空空的屋子里，她感到心也空得发慌，便思念起那个送给别人的孩子，她想：儿子今年有十二岁了，也不知道他的身体怎样？学习成绩好不好？

　　越来越想念自己的儿子，楚华终于下定决心，有生之年，一定要看一眼自己的儿子。所以，她再次来到了海泉市。事隔十一年了，海泉市的变化很大，很多街道摩天大楼拔地而起，变的她都不认识了。

　　几经辗转，楚华终于找到了那家医院，找到了那位护士大姐，当她说明来意，对方的脸立刻沉了下来，护士大姐说：“楚华，这就是你的不对了，当初是你自愿送给人家的，现在又来认亲，你让收养孩子的夫妇怎么办？人家抚养了孩子十一年，人家容易吗？当初我们可是说好了以后两不相认。你现在去相认对谁都没有好处，你不为别人也该为孩子考虑一下吧？另外，你的儿子现在过得是上层社会的生活，你这么一出现，对孩子的伤害有多大你想过吗？如果给大人和孩子之间造成隔阂，是你愿意看到的吗？你好好想想吧。”

　　楚华听后声泪俱下道：“大姐，你说得都对，可我这一次来并不敢奢望和儿子相认，我只想看看他，默默地看他几眼，只要能够看到他是幸福的，我就满足了。大姐，你就看在我思子心切的情分上，答应我吧，那毕竟是我身上掉下的肉啊！”

　　看到楚华声泪俱下，真情流露，护士大姐最终还是被打动了，她叹了口气说：“其实我和那家人也没什么联系，人家是开公司的老总，我不过是他一个亲戚的朋友，不过当初是我亲自把孩子送去的，他家的地址我还记得，你可要答应我，看完了孩子就走。人要讲诚信的，不然的话，要遭报应！”

　　楚华哭着道谢，于是护士大姐领着楚华来到一座花木掩映下的豪华别墅前，告诉楚华这就是那家人的住宅。离开之前护士对楚华说：“大妹子，看在你一片爱子之心上，我只能帮你这些了，希望你好自为之，信守诺言！”

　　楚华连声答应着，送走了护士大姐，她就躲在一棵大树后，眼睛盯着别墅的大门，想到很快就要见到朝思暮想的儿子了，她的心就擂鼓般一阵紧似一阵地狂跳，当她终于看到一个男孩背着书包从别墅里走出来时，那个男孩和小时候的模样还是那样的想象，她感觉自己几乎要晕过去了。

　　那个男孩就是赵亮，从这天起楚华每天都会偷偷守候在那里，只为能偷偷多看儿子几眼，身上的钱已经不多了，她本来打算马上回老家，看到儿子这样幸福，她已经心满意足了。可是，一连看了好几天之后，楚华居然收不住手了，身上带的钱，连回家的车票都买不起了。

　　终于，这一天，机灵的赵亮发现了她，同时还惊动了赵东杰，楚华索性借这个机会，编出了那个来海泉市寻子的故事，取得了赵东杰的同情和信任，顺利地留在了赵家，她本来打算攒够了路费就回家。谁料，这场由小保姆春妮策划的绑架案发生了，爱子心切，楚华舍身救了儿子一命。

　　说到这里，楚华呜呜哭了起来，那哭声让在场的所有人都听得心酸，因为那里面包含着深深的母爱，楚华结束了她的讲述，她低着头不敢正视赵东杰夫妇，李子芸却瞪大了眼睛。心中迷惑急了。

　　这一次，无论如何，她不敢相信楚华的话了，因为李子芸心中最清楚，赵亮是她十月怀胎，生下来的亲生儿子，怎么可能是自己不能生育？当她正想开口辩解的时候，赵东杰悄悄拉了她一下，说道：“楚大姐，很高兴你能把心里的故事将给我们听。我现在终于知道，你就是亮亮的亲生母亲，不过这件事，可能会对亮亮的影响很大，我需要一点时间考虑，明天我会再来，给你一个答复。你先好好养伤吧，明天我带亮亮来看望你……”

　　李子芸不知道丈夫葫芦里买的什么药，但是丈夫用眼神制止自己，不让自己搭腔，索性也就将一肚子要说的话，全都咽了回去。

　　林枫听完之后，在佩服楚华是一个伟大母亲的同时，也深深为这个女人感到惋惜。他也不知道赵东杰会怎样处理这件事情。

　　病人需要休息，一行人退出病房后，李子芸迫不及待地说：“老公，亮亮明明是我亲生的，你为什么不让我说明白？”

　　赵东杰诶叹了口气说：“楚大姐为了救亮亮，付出了这么大的牺牲，难道你忍心让她再受伤吗？”

　　李子芸默不作声了，林枫问：“这究竟怎么回事？”

　　赵东杰说：“楚大姐找到这个别墅，是我在八年前从别人手中买来。原房主也是个商人，因为生意需要，他们一家移民到加拿大去了。楚大姐把我家亮亮当成了她的亲生儿子。我们不能再让她再受伤，通过这件事，我们都看到了这个女人最美的一面。我回去告诉亮亮，让亮亮认她做妈妈，让她永远的留在我家，让她教育亮亮长大成人，大家都帮楚大姐保守这个秘密吧。”

　　听了赵东杰的建议，李子芸满意地说：“老公，我十分赞同你的决定。我们这就回家跟亮亮说，亮亮从小娇生惯养，相信自从历经这次死亡之旅之后，他会慢慢变得成熟起来。”

　　林枫和陈玉洁也终于明白了这对夫妇的一片苦心，是啊，楚大姐用真挚的母爱，用鲜血和生命换取来的这份母子之情，亮亮一定会永远的铭记在心，这在他的人生路上，将会是一座重要的里程碑！

　　赵东杰和李子芸回到家中，就将儿子叫过来，赵东杰郑重其事地对儿子说：“赵亮，在我眼里你已经不算是小孩子了，有些很重要的话爸爸想跟你说。”


第957章 不好推辞

　　看到父亲的语气十分凝重，加上刚不久发生的绑架案，让赵亮心有余悸，他现在没有平时的娇惯脾气，认真地点点头。赵东杰说道：“儿子，你这次能够从绑匪手里死里逃生，多亏了楚阿姨，为了救你她险些为丢了连命都丢了，你想知道她为什么甘愿为你舍弃性命吗？”

　　赵亮看着父亲的脸色，迷惑地摇了摇头，赵亮经过和楚华那两天的单独相处，心中对楚华有了很多好感。对舍命护卫自己的楚华则心存感激，毕竟，这世上没有什么比救命之恩更难忘，也没有什么比生死与共更能拉近两个人的感情，“爸爸，你告诉我，这都因为什么？”

　　赵东杰叹了口气，把楚华的经历复述了一遍，赵亮越往下听眼睛瞪得越大，他猛地跳起来道：“不可能！我怎么会是楚阿姨的儿子？难道你和妈妈都相信了，不要我了？”

　　赵东杰皱眉道：“赵亮，我和妈妈心里都清楚，但是你想过楚阿姨没有？要是被她知道，她的儿子被带到国外去了，这一辈都有可能不在见到。她会伤心难过的。我们难道就不能帮她保守这个秘密吗？她对你那样好，难道你不希望她永远的留在我们家中吗？春妮犯了法，已经被关进了监狱。我们家正好缺少一名保姆兼家教。我想让楚阿姨一辈子永远留下来，照顾你！”

　　赵亮终于明白了父母的苦心，点了点头说：“我也喜欢楚阿姨，不过事情不跟楚阿姨讲清楚？楚阿姨知道了会不会怪我们？”

　　赵东杰叹息一声：“你现在就是楚阿姨现在活下去的精神支柱，如果让她知道儿子已经去了国外，她这辈子很难再见到儿子，只怕她会承受不住这种打击，更何况她现在的身体还没有复原。有时候善意的谎言，是很美丽的。儿子！”

　　赵亮认真地点点头道：“爸爸，那我们接下来该怎么做？”赵东杰笑眯眯地说：“明天我会带你去医院，到时候你要假戏真唱，和楚阿姨来个母子相认，你自己先做好心理准备，别让楚阿姨发现破绽。”

　　赵亮一听，高兴地说：“没问题！演戏我最在行了，保管楚阿姨看不出来！”

　　一旁的李子芸正色道：“亮亮，我的目的不是要你虚情假意地去骗楚阿姨，而是希望你付出真心，真正把她当成妈妈，你不要忘了，是楚阿姨给了你第二次生命，如果不是她拼死相救，你早就死在绑匪的手中了。说她是你的又一个母亲并不为过。”

　　赵亮很认真地点头，“妈妈。我记住了。从今以后，我一定好好学习，做一个好孩子，将来长大了，好好地报答你们俩和楚阿姨。”赵东杰满意地点点头，面露欣慰之色，说道：“经过这次教训后，亮亮确实比以前懂事多了，我真的很高兴。”

　　次日清晨，赵亮换了一身干净的衣服，跟着赵东杰夫妇来到医院，走到楚华的病床前，在赵东杰和李子芸的催促下，清清脆脆地叫出一声“妈妈”时，楚华听到这一声呼喊，顿时激动地热泪盈眶，情不自禁一把将赵亮抱在怀里，失声痛哭。

　　好人终有好报，楚华的善良，换来的是赵东杰一家的真诚相待，相信他们一家人今后一定能够安定、快乐的生活在一起。

　　今天中午，刑警队的胡队长宴请林枫，并且说有事相求，要求林枫必须到场，否则他就是追到丽都市去，也非得把林枫弄回来。林枫见他说的这样坚决，也就不好推辞了。本来打算今天上午就返回丽都。看来，又要延期了。

　　胡队长找林枫来吃这顿饭，有一个请求，原来，刑警队最近一直在跟踪一个聚众赌博的大案，参加赌博的这伙人，是海泉市的两个黑帮，这一次双方都预备了大量的现金，准备豪赌一把，哪一方赢了，哪一方今后就是海泉市的老大。

　　因为这伙人都是亡命之徒，而且手里有枪械，市局计划将其一网打尽，所以才一直没有打草惊蛇，准备这一次悄悄收网，将海泉市的黑恶势力彻底铲除。

　　为此，市政府领导要求，电视台务必要进行一次跟踪报道，虽然说这次行动警方出动了大队人马，但是，仍然存在着很大的风险。所以，对随队的这帮记者，是个很大的考验。

　　电视台方面也非常响应市政府的号召，派过来四名年轻记者，陈玉洁就是其中的一个。林风听完胡队长的陈述后，说道：“原来是让我保护记者，老胡，亏你想的出来。”

　　胡队长不好意思地说：“林枫同志，这个不情之请，你一定要答应，这帮记者全都是电视台的顶梁柱，而且哪一个身后也有着很深的背景，要是有人出事了，你想想，我们公安部门今后还不被全城的老百姓骂死？好兄弟，你就帮我一把吧。”

　　林枫和胡队长干了一杯酒说：“既然你把话都说到这份上了，我就帮你着一把。”

　　胡队长站起来说：“我胡某感激不尽，兄弟，这次就拜托你了。今天晚上八点半钟开始行动，六点钟你到市局来集合就行了。”

　　二人分手后，林枫先会宾馆睡了一觉，晚上起来吃了点东西，就匆忙赶来市公安局。奥迪车到了市公安局门口停下来，今天门口多出了几个站岗的，严肃笔挺，一副闲人免进的样子。林枫一看，知道一般人肯定不让随便进入，正准备给胡队长打电话的时候，两个身穿迷彩服的特警从大楼里面走了出来。

　　两个特警径自走到跟前，问道：“你是林枫吗？”这两个穿迷彩服的特警看样子都有二十七八岁，都是国字脸，浓眉大眼，黑黝黝的脸膛，没有多余的表情，身高在一米八左右，浑身结实精壮，走起路来沉稳无声，显得非常的干练。

　　林枫回答：“是我，请问你们是？”

　　前面那个特警黑黝黝的脸上这才露出一丝和蔼的微笑，“我叫丁乾，胡队长让我们来接你。见到你很高兴。”两人确认眼前这个年轻人就是林枫之后，脸上显露出了一些惊讶。对望了一下，有默契的交换了一个眼神，立刻就收敛了起自己的表情。其中那个丁乾伸出手来，向林枫表示友好。

　　林枫见对方想跟自己握手，自然不能失礼，连忙伸出自己的右手，“呵呵，客气了。”两人一握之下，林枫突然觉得对方使劲，好像一个铁钳子，狠狠的夹住自己手掌，手掌骨骼肌肉被挤压，传来了疼痛，呵呵，原来还想试试我的手劲。林枫骤然明白，手臂轻微一抖，他的拇指关节翻动，朝外一顶，正好顶住了这个特警虎口一团筋和肌肉的交接处。林枫悄悄运用上暗劲，回敬了丁乾。

　　“哎呀！”丁乾只觉得自己的手臂一弹，一股不可抗拒的力量顺着手腕传递到腰部，随后双腿膝盖处麻软了一下，身体不由自主的下蹲。幸亏他反应敏捷，一感觉不好，立刻正腰挺住了膝盖，才没有出丑蹲下去。丁乾的脸上全是惊讶之色，以自己的功夫，整个市公安局系统，不管是特警队，还是刑警队，根本不可能有人有人能够这样虐自己。

　　对方的实力还真是不简单，怪不得胡队长保荐这个人来当记者的保镖，而此时，林枫不动声色的抽出了手，露出一个似笑非笑的表情。一下试探没有讨到好，两个特警立刻又交换了一下眼神，丁乾红着脸说：“林同志，胡队长在里面分配任务，你跟我们快点进去吧！”

　　林枫微笑着点点头，跟随丁乾二人进了公安局的办公大楼，直接来到三楼会议厅。进了会议室，林枫一看，只见长长的会议桌正面坐的是海泉市的公安局长任大斌。旁边是胡队长，左面全部是市局的干警和刑警，右面全是特警，正前面墙壁上还挂着一块巨大的电子地形图，胡队长正在地形图面前讲着什么，看样子是抓捕地点的地形。

　　另外，林枫还发现，陈玉洁和三名男同事正在扛着录像机旁听，看样子市政府对这次打黑除恶很重视，电视台配合警方行动，回头进行新闻报道，势必要将黑恶势力铲除之后，还给海泉市人民一方净土。

　　丁乾二人领着林枫一进来，会议室众人的目光立刻受到吸引，都投向了他。感受到上百道目光的洗礼，林枫显得很从容，对着正在关注自己的陈玉洁点了点头。然后又对胡队长点了点头。

　　胡队长马上停止了布置任务，把手大幅度摆动了一下，做出介绍：“这位是林枫同志，我特意请来的安全特工，这次行动，由他协助我们保护电视台的记者采访。诸位有什么意见和看法没有？”说罢，他将目光首先投向了正在听会议报告的任局长。

　　任局长尽管很相信胡队长的安排，但是这样大的事情，这几个记者的生命安全十分重要，万一有一个牺牲，自己这公安局长也就干到头了。所以，他略带疑问的目光，扫过林枫那张平静的脸。


第958章 黑色职业装

　　林枫的出奇镇定，让这位任局长感到了一丝宽慰，这时候，他又看到丁乾对着自己点了点头，任局长知道，丁乾是特警队功夫最好的小伙子，看样子他已经试探过林枫的武功了。任局长这才放心。

　　胡队长介绍完毕，说道：“各位，具体的任务都布置到了，现在，把你们的手机全部上缴，小陈，你去监督一下。”

　　随着胡队长的命令，在座的特警和刑警，纷纷拖出自己的手机，放到了会议桌上，就连任局长也掏出手机，放到了会议桌上。

　　林枫想了想也把手机掏出来，放在了桌子上，陈玉洁和三个同事也照做了，交了手机后，陈玉洁走过来对林枫说：“林枫，这一次我们电视台几名记者的小命可就全都交给你了。”

　　今天的陈玉洁穿的是一身黑色职业装，配合高挑的身材，S形的曲线，美艳的面孔，显得十分的完美，透射出现代职业女性独有的魅力。林枫悠然一笑，点了点头，这种场合不适合自己说种种玩笑话，只能用自信的目光，勉励一下女友。

　　看到大家都交了手机，胡队长瞄了一眼手腕上的手表，收起神情，“各就各位，检查枪械，车辆调配齐，一个小时后，在门前的广场集合，准时行动！”哗啦！一阵乱响，所有的人都站了起来，依次走出会议室。

　　半个小时之后，胡队长拿来五套防弹衣，让林枫和四个记者都穿上，然后每个人还发了一个头盔，众人来到公安局大楼前的小广场，天色已经黑了下来，二十多辆警车整装待发，一个个的刑警、特警全副武装，防弹衣，头盔，手枪，瓦斯枪，烟雾弹都带得整齐。

　　一辆面包车开过来，几名记者上了车，林枫上车前，陈国刚从特警队那边跑过来，来到林枫面前，什么也没有说，只是和林枫重重地握了一下手。然后回自己的队伍去了。林枫知道，陈国刚是拜托自己，照顾好她妹妹。

　　林枫上车后，就和陈玉洁做到了一起，借着黑暗，陈玉洁居然将身子靠到了他怀中，身上的香味有意无意的传到林枫鼻子里，弄得林枫深呼吸了一口，眯上眼睛，才把一些念头驱除了出去。随着胡队长的一声令下，呜哇，呜哇！警笛长鸣声中，警车陆续开出了公安局。

　　警车一字排开，出城后，警笛便停了下来，连警灯都熄灭了。一行二十多辆车默默的开着，一个小时后，车辆进了小路，七湾八拐，前面出现了一大排黑压压的厂房。根据原先看过的地图判断，这里就是两个黑帮聚众赌博的地方。

　　胡队长马上下达命令：“打开警灯！一小队，二小队，三小队按计划行事，狙击手做好掩护工作，突击队！给我上。快！快！快！”胡队长的声音压得很低，但是众人却听得清清楚楚。

　　哗啦，枪械全部上膛，百十号人麻利的从警车里跳出来，按照原来的计划部署，有条不紊地将整个厂房包围起来。唰的一下，所有的车灯都打开了，笔直的灯光射出，把那片漆黑的厂房照得一片雪亮。

　　警灯一打开，原本静悄悄的厂房突然间传来了许许多多骚动，声音虽然相隔很远，但是在夜风中传来落到林枫的耳朵里面，却好像突然惊醒的一窝老鼠。“快逃吧，警察来了。”

　　“都给我站住，不要乱。”

　　“谁乱动，我就打死谁。”

　　“老大，警察已经包围过来了。”

　　里面乱成一锅粥的时候，林枫和陈玉洁几个记者下车，伙同第三队的二十多持枪的警察，散落到灯光照射不到的黑暗死角处，然后飞快的朝厂房摸进。陈玉洁一边跑一边分析，结合周围的地形和警察的布置，里面的犯罪分子面临这一场抓捕，逃脱的几率只有百分之一。

　　这时候，里面想起了一声清脆的枪声，很快，枪声就连了起来，前方突击队报告：“遭遇歹徒的顽强抵抗。”

　　胡队长果断的下达命令：“抵抗者，格杀勿论。”

　　前面枪声逐渐密集起来。

　　听到枪身后，看到后面几个男记者好像有点胆怯，脚下迈不动步子，身为组长的陈玉洁吼道：“快跟上大队，你们几个老爷们干什么磨磨蹭蹭？没来之前的那股子劲头都去哪儿了？给我扛好摄像头，一定要抢拍到第一手资料镜头。”这个时候，陈玉洁发话了，猛烈的训斥着几个男记者，随后自己拿着话筒，扶了一下头盔，也跟随着几十个突击的特警后面摸了进去。

　　林枫知道自己今天责任重大，也不说多话，只是紧紧跟随在几名记者旁边，前面枪声骤紧，他浑身一紧，寒毛炸起，耳听六路，眼观八方，精神处到了高度紧张的状态。胡队长看到四名记者冲了进去，虽然对林枫很放心，但是为了安全起见，挥了挥手，身旁的两个特警也跟在了后面不远处。

　　这两个特警一个叫丁乾，一个叫李治。就是先前和林枫试手的那两个，在特警队里面身手是最好的，战斗经验也丰富，有了双重保险，胡队长倒是松了一口气，刚刚要把这口气？出去，手里的对讲机里面就传来了嘈杂的声音，是突击队队长在说话：“报告胡队长，我是突击队，已经进入厂房，但是我们的第一小队遭到了匪徒的火力抵抗，敌人火力不强，里面没有重型武器，只有手枪，请指示！”

　　“强行突破！有抵抗着，全部歼灭！”胡队长冰冷的下达了命令。陈玉洁和另外三名记者还有林枫进入厂房倒是很顺利，毕竟有先头部队开路，只跟随在后面就是了。这一片废弃的厂房好像是一家城镇企业旧址，四面的围墙处处倒塌，红砖散落在地上，院子里垃圾遍地，杂草丛生。

　　突然，砰砰砰！一阵凌乱的枪声，一发子弹打在不远处的墙上，火星四射，几个男记者浑身似乎哆嗦了一下，扛着的摄像头也抖得厉害。“你们真不是爷们！这点情况就吓到了，想想那些战地记者？人家抱着摄像机对着飞机导弹都没你们这样熊！”陈玉洁倒是有些兴奋，训斥几句，“胆小怕死的给我闪一边去，是爷们的，把摄像机抗好了，镜头对准我！”

　　三名男记者被陈玉洁骂的灰头土脸，鼓起勇气将摄像机对准了陈玉洁，看见镜头对准了自己，陈玉洁立刻变了一副脸色，“观众朋友，我是法制热线栏目组的记者陈玉洁，现在我们正跟随本市的刑警队，包围了一伙歹徒的藏身之地，歹徒手中有不少枪支，现在警匪双方，已经展开了激烈的火拼。大家听……枪声越来越激烈，现在我们公安武警战士已经包围了这个窝点。大家跟随我的摄像机，亲眼目睹一下，我们战士的风采吧！”

　　陈玉洁说完，把手一挥，摄像头对准了前面，几个人猫着腰摸了进去。厂房一间一间，非常深，虽然有外面的车灯射进来，但是里面很黑暗。零碎的枪声响了一下，随后林枫看见了几个突击小队手持冲锋枪，蹲伏在一栋矮墙后面，对着漆黑的厂房深处猛烈的开火。

　　嘟嘟嘟，哒哒哒！猛烈火力枪声持续了一两分钟，便哑了下来，显然是潜伏在里面的歹徒完全被压制住打死了。带头的几个特警一摆手，人影骤然分开，抢入了各个厂房搜索。“恩，海泉市这帮特警还真不是吃闲饭的。枪法不赖，火力压制的也很不错！”

　　前面的队伍分散开，进入了搜索状态，几名男记者问陈玉洁：“组长，前面人散了，跟哪个？拍什么？”

　　陈玉洁看了看前面，说道：“刚才开火的地方，一定有匪徒伤亡，我们就去那里拍一下。不看到点血腥，怎么能真实？”陈玉洁发了话。几人朝漆黑的厂房中心开火地点摸了进去。一进大门，便是一间宽阔废弃的生产车间，一些发锈的机器，几缕光华从外面射进来，依稀可以看出里面的情况。

　　林枫也紧紧跟在陈玉洁身后，一伙人冲过来后，一眼便看见前面一对货物后面，几具打得向马蜂窝一般的尸体或是躺在地面，或是匍匐在机器上，血液流得地上到处都是。这几个歹徒肯定是因为顽抗，结果被突击队强大的火力打成了这样，一股浓浓的血腥味充塞在空气之中，和厂房内腐朽的霉味结合在一起，另人有一种呕吐的冲动。哇！几个男记者不由自主的都呕吐起来。

　　“真是没有出息，你们给我抱稳了机器。”陈玉洁指挥着，让男记者拿稳摄像机，对着地面的死尸一阵猛拍，然后摄像机徐徐推进。就在这时，砰！一声枪响从机器后面的黑门户中传了出来，一颗子弹打在陈玉洁一米多远的一台旧机器上。

　　一名男记者吓的哎呀一声，就坐到了地上。

　　林枫反应很快，一把将陈玉洁按在了地上，同时喊了一声，“大家快卧倒！”另外两名男记者也吓得纷纷抱头蹲下来。后面进来的两个保护特警一听声音，立刻冲上来，敏捷的几个翻滚，躲避到了死角中，抬枪就朝里面射击。


第959章 母乳喂养

　　前面一个人影一闪，躲进了厂房后面的一个大型仓库，丁乾和李治立刻冲了进去，林枫没有动，因为今天他的任务是保护陈玉洁几个记者，相信这批特警和刑警一定可以控制局面。海泉这旮旯，难道还能出现像丽都市那帮子悍匪？

　　那间仓库里，响起一阵噼里啪啦的打斗声，然后就安静下来，林枫觉得不对劲，如果是两名特警控制了形势，他们一定会出来跟后面人打招呼的，可是那俩进去之后却没了动静，没有再听到枪响，难道赤手空拳，就被对方干掉了？

　　林枫按耐不住了，“你们别动，我去看看。”

　　林枫一个箭步窜上来，谁知道陈玉洁这个不怕死的，居然捡起摄像机，跟着林枫跑进来，她刚进来，就听一声枪响，林枫看到一颗子弹朝着自己这方向射过来，来不及多想，一个侧扑，连同陈玉洁一起扑倒在地，“你这不要命的，你怎么跟我进来了？”

　　陈玉洁倒是没害怕，说道：“我有防弹衣。”

　　林枫苦笑了一下，躺在地上，查看了一下面前的情况，丁乾和李治就倒在前面不远出的一对货物旁边，看样子是被人打晕了，歹徒一定藏在那个集装箱的后面，集装箱再往后，就是这个仓库的后窗户。

　　陈玉洁这时候也趴在地上，用摄像机对准了那个集装箱，林枫在她的头上按了一把，说道：“有防弹衣也不顶用，你给我老老实实在这呆着。”说完，身子嗖的一声跃起来，居然两个闪越之后，就跳到了那个集装箱上面。

　　集装箱后面的歹徒显然无心恋战，他手中提着一个黑色皮箱，这个皮箱里面装的是赌资，这家伙名叫马千，是其中一名黑老大的贴身保镖，身上功夫相当不错。今天，老大们被警察包围之后，马千估计要想保护老大逃走，是不可能的了。但是，自己有一身好轻功，一个人冲出一条血路，不是没有可能。

　　反正已经要逃跑了，自己的老大这一次进去之后，就别想再出来，不如将他的钱全都拐走。所以，他注意打定之后，趁着混乱，提了那个装现金的皮箱，逃到了这个仓库。

　　丁乾和李治追进来，被他躲在黑暗中偷袭得手，打晕了两个警察，马千躲到了集装箱后面，看到又有黑影跟进来，就胡乱开了一枪。抬头看看，后窗户就在眼前。马千身形跃起，一步就跃到了三米来高的窗台上。

　　上了窗台之后，马千一脚踢开窗户，就跃了出去。

　　林枫晚了一步，他跃上集装箱的时候，马钱已经破窗而逃了。林枫对陈玉洁喊了一声，你们不要乱动，我去追凶犯。说罢，也跳上窗台，从窗户里钻出来。窗户外面就是两米多高的围墙，围墙上面虽然还有铁丝网障碍，但是这些都难不住马千。

　　马千纵身跳出围墙，负责看守后门的几名警察看到有人跳墙出来，急忙鸣枪示警，“不许动。”

　　可是，马千身形一晃，身影在他们面前闪了几下，就钻进了厂房后面的白桦林。林枫跟着跳出来，看到几名警察拿着枪跑过来，急忙喊道：“我是林枫，刚才逃出来的那人呢？”

　　开会的时候，这几个警察都在场，当然认得林枫是自己人，其中一个一指白桦林，“那小子钻进树林了。我们要不要追？”

　　林枫心道：“不追，要你们来干嘛？”他懒得理会这几名笨警察，一哈腰就追进了树林。几名警察互相看了看，也跟着追上来。

　　对方的速度很够快，居然是个高手，林枫追了两分钟后，才看到前面的黑影，出了这片白桦林，就是乱葬岗，再往前就是深山老林，要是被歹徒躲进大山，再找他就难了。

　　林枫脚步加速，三步化作两步，很快就追到了马千身后，马千看到有人追上来，回手就是一枪，林枫身子一拧，子弹打空了，不等马千再打第二枪，林枫一脚踢过来，正踢在他的手腕上，手枪掉在地上。

　　马千身形顿时站住，阴狠地说道：“你找死！”说罢，扔下皮箱身体张开，好像一只巨大的仙鹤，贴着地面掠了过来。马千扑过来的动势变换，拳头成鸟嘴，狠狠击向林枫的咽喉。

　　林枫只感觉劲风扑面，喉节滚动，有一种窒息的感觉。鹤形拳，仙鹤亮翅锁喉掌！

　　林枫见他一伸手，就知道对方是个高手！行家一出手，便知有没有。从马千的身形和扑身而来的动势，林枫马上做出判断。左手成鹰爪，护住自己的喉咙口，一下便钳住了对方一击鹤啄喉骨的劲。砰！二人的双拳撞倒了一处。

　　马千被林枫震得后退了好几步，林枫的身体却是文丝未动，马千感觉自己的功力够深了，可是双拳相交，对方手上的毛孔鼓胀，疙瘩隆起，好像带了一双粗糙的铁砂手套。

　　“原来这个臭警察也是内家高手，这人的劲比我大！功夫练得比我纯，比我深。”看到情况不妙，马千又萌生了逃跑的意念。

　　可是林枫身形一晃已经贴了过来，一记撩阴掌，打向马千的小腹，马千赶紧招架，林枫闪步转身，连连转圈，用八卦掌先将对方的退路封死，这是林枫知道自己这边占居天时地利人和，不用着急取胜，对方一旦被拖住，就会着急逃走，破绽也马上就会露出来。

　　啪啪啪啪，二人的拳头相互接触，一连击了五六下，林枫的力量极大，马千连续接了林枫五六拳后，顿时觉得手臂发麻，力量传递到腰。顿时腰酸脊椎痛，一口气险些被打散了。知道自己不敌，虚晃一拳，就打算逃跑。

　　林枫见他呈露败象，猜到这小子要逃跑，马上运用上龙翔部队里面慕容紫凝教授的铁指寸进，快步追上狠狠一指，正戳中马千的后脊梁骨。马千疼的哎呀一声，立刻摔倒在地上，林枫上前一脚踩住，厉声道：“别动。”

　　马千冷汗直冒，脊椎骨受到重创，就是让他动，他恐怕也动弹不了了。后头就算手术成功，这辈子也不能再发力，一身武功，今天也就废了。

　　几分钟后，那三名警察追上来，将马千铐起来，押回警车。

　　战斗也全部结束了，两帮匪徒，尽数落网，警方仅有两名警员胳膊受了轻伤，已经由一辆警车送往医院进行治疗。

　　胡队长看到四名记者安然无恙，而且跟踪拍下了十分宝贵的擒匪录像资料，陈玉洁高兴的嘴巴都合不上了。胡队长这才命令收队。

　　回到公安局后，大家分手，林枫自保奋勇，开车送陈玉洁回家。来到陈玉洁的单人公寓后，陈玉洁说：“林枫，今天多亏你，上去坐坐吧，我请你喝哇哈哈。”

　　林枫说：“好啊，忙和了大半晚上，真的口渴了。”

　　于是，二人上楼，陈玉洁的公寓在十楼，开门之后，并没有像林枫想象中的那么大，也是两室一厅，不过布置得很是雅致，墙壁上帖着字画，角落里面放着青翠欲滴的文竹，风铃在窗户口旋转发出清脆的声音，处处透露出书卷气息。并没有像一些女生那样在家里买些娃娃和熊之类的东西。

　　林枫问道：“你自己住？”

　　陈玉洁脱下大衣，说：“是啊，你请坐！”

　　林枫笑哈哈地说：“你这里环境很好，屋子装修的也很简洁，很安静。”

　　陈玉洁从冰箱里面拿出鲜奶，扔给林枫，然后说：“你自己先喝着，我得去洗个澡。”不等林枫说什么，陈玉洁已经起身进房间。里面的灯亮了，房间另外一头的卫生间里面不一会传来了哗啦啦的水响。

　　林枫摸出手机，给林清雪发开了短信，告诉姐姐，明天我回丽都。

　　林清雪很快恢复了短信，说自己昨天偷偷去一家私人医院检查了身体，林枫赶紧问：没有什么意外情况吧？

　　林清雪说：没有意外，娃娃们都很乖，只不过我很辛苦，身体越来越沉了，现在连跑步都跑不动了，上礼拜，自己到单位请了病假，局长大人还纳闷地问我，怎么好好的会生病呢？

　　林枫跟姐姐聊得热火朝天，陈玉洁在浴室里说：“林枫，你给谁打电话呢？”说话间，穿好睡衣款款走出来。

　　林枫回答，当然是姐姐，我告诉她，明天就回去了。

　　陈玉洁走过来，想偷看林枫的短信，林枫赶紧将手机掩住，“不许偷看。”

　　陈玉洁哼了一声，“谁偷看了。咦，我给你拿的奶，你怎么还没喝？你不是想喝奶吗？”

　　林枫合上手机，嘿嘿笑着，火辣辣的目光紧盯着陈玉洁洁白高耸的胸脯，“这种牌子的奶不好喝。”

　　陈玉洁一时没有明白过味来，“那你平时喝什么牌子的？蒙牛还是伊利？”

　　林枫坏坏地回答：“电视里不是都提倡，母乳喂养吗？”

　　陈玉洁这才看到林枫色色的目光紧盯着自己的胸，愤恨地捶了他一拳，“你又没正经。不理你了。”说罢，扭着丰盈性感的玉臀回了卧室。

　　林枫悠然一笑，从沙发上站起来，走进了陈玉洁的卧室，陈玉洁此时正靠坐在床头打开了电视，见林枫进来，没好气地说：“你明天真的要走了。”

　　林枫做到床边，淡淡一笑：“怎么，舍不得我走？”

　　“谁稀罕你，我要睡觉了，你爱走就走吧。”陈玉洁随口应道。

　　林枫身子一附，压到她绵软的身上，“晕。你睡觉等我干什么。”林枫双眼自然而然地落在了陈玉洁那美丽的脸蛋上。那浓淡适宜的修长黛眉，细密微翘的乌黑睫毛，丰润性感的殷红嘴唇，再配上那双澄清明亮地眼睛，看起来实在舒服。

　　被林枫看的一阵脸红，陈玉洁的目光也往林枫这边看了过来，四目交织在一起，让相互砰然而动的同时还有几分尴尬。不过两人都没有移开目光，就这样痴痴地看着对方，一时都是沉默不语。

　　林枫沉默了一会儿，说道：“其实，我挺舍不得离开海泉市的，不过我是华夏的安保特工，还有很多重要的任务等着我去做。”

　　陈玉洁轻轻地点了点头，凑上樱唇，主动亲了林枫一口。两人又对望了好一会，这次将目光移开了，林枫笑逗道：“玉洁，你那眼睛真是越看越漂亮啊，我的魂儿都被你勾走了。”

　　陈玉洁娇滴滴地说：“呵，你小子武功厉害，想不到嘴巴也这样油腔滑调啊。”

　　“玉洁，我爱你……”林枫身子很自然地往床头一靠，和陈玉洁地身子挨在了一起，坏笑道，“今天晚上我不想离开这里了。”

　　陈玉洁俨然一笑：“那你上来吧，我房间温度低，小心着凉了。”

　　林枫恩了一声，脱掉脚上的拖鞋，然后将双腿放到了被窝里。虽然屋子里有暖气，但是在这正月天气，被子里面的那种感觉还是比外面舒服了许多，再加上那里面有两只温暖而性感的腿儿，林枫在将双腿放进来后，就再也舍不得离开了。

　　“嘻嘻，亲爱的，和你一起睡真暖和。”陈玉洁开心得像个三岁小女孩，“这可是我第一次和男人同床共枕，结果就选择了你这小子，要知道我可是你姐姐的同学呢，你按照辈分，也得叫我一声姐姐。哼，你小子够知足了吧。”

　　看着陈玉洁那开心的笑容，林枫一把伸过手臂来，紧紧地搂住了陈玉洁香肩，双眼也痴痴地望着陈玉洁，久久没有言语。“你傻了啊！看着人家干什么？”陈玉洁伸过芊芊玉指来，轻轻地点了点林枫的额头。

　　“玉洁，我想要你。”林枫有些情动。陈玉洁没有拒绝，双眼却是在瞬间饱满了绵绵情意，一时也不知道该说点什么好。一时间，两人内心都是春波荡漾，涟漪阵起，情不自禁地，两人的嘴唇渐渐向对方靠了过去，终于，四片嘴唇合在了一起！身体也慢慢地交叠在一起……

　　从海泉市回来之后，林枫马不停蹄的就开始准备前往美洲了，因为苏海洋要参加今年的美网公开赛。

　　苏海洋穿着一身淡紫色的风衣，乌黑的短发显得十分精神，习惯了穿运动鞋的她，窈窕的身影，快速走在阳光明媚的美洲加利福尼亚的机场外，背着一个小型的LV运动包，优美的曲线在初春的阳光下显得充满了青春的活力。

　　跟在苏海洋身后的林枫，看着她走出如此令人心醉的魅力，稍一失神的同时，手里拉着的大号皮箱，突然被什么拌了一下，猛然转头看去，却看到一个黑人嘻皮士类型的青年男子，正朝林枫闪眼睛。

　　林枫低头看去，这才发觉，自己的大号棕色皮箱的两个小轮子，刚才是轧在了路肩上的突起处，不由摇头一笑，那黑人笑着用英语说道：“嗨，你是海国人吧？”

　　林枫斜了他一眼，摇头不语，心中暗想：靠，为什么我非得是海国人？那个弹丸小国，有那么牛逼？

　　那魁梧而高大的黑人青年，似乎并没有意识到林枫对他的微微的反感，反而晃着膀子，热情地凑近了林枫：“呃……难道你是华夏人？刚来的吧？要去哪里？我送你过去，我是吉内斯。”

　　林枫瞟了一眼前面已经停下了脚步的苏海洋，又望望这位无事献殷勤的吉内斯，审视地看了他几眼：“吉尼斯？呵呵，你是开TAXI的吧？很好，我去这个地址。”林枫把写有何大勇的住址的纸片，递给了吉内斯。

　　吉内斯想不到林枫的英语如此熟练而地道，愣了一下之后，一笑就露出了特别白的牙齿，厚厚的嘴唇也咧得很夸张：“哦……我不是吉尼斯，不过，也许我的TAXI能破世界记录，也说不定！哈哈……东方人，你好，欢迎来到加利福尼亚。”

　　林枫淡笑道：“华夏人，林枫。”这算是介绍了他的名字和国籍，跟美洲人说话，最好还是用最简洁的方式，表达清楚自己的意思就可以，不需要太啰嗦。

　　吉内斯接过林枫递过来的纸片，轻声念叨着：“林肯路，自由小区……我知道，林枫……请上我的车吧！就在那边！”

　　吉内斯殷勤地接过林枫的大号的皮箱，却发觉皮箱并不重，又善意地咧嘴笑了一下：“噢……你跟前面那位美丽的东方美女，是一起的吧？”吉内斯挑挑眉毛，望着站在路边的苏海洋问道，他的手，却指向了路边的一辆福特出租车，看来那就是他的车了。

　　林枫微微点头，苏海洋疑惑道：“林枫，你不是说，我们早来了三天，何大勇会来接我们的么？他怎么……”苏海洋是用普通话说的，吉内斯睁大了眼睛，显然听不懂她在说什么。

　　林枫耸耸肩，指了指吉内斯的那辆出租车，示意她可以上去了，用解释的语气说道：“我刚才给打了他的移动电话，可是，何大勇竟然关机了！也许他是临时有事吧……我们直接过去就行了，我在国内的时候，曾经给他打过电话，何大勇说了他的住址。”

　　苏海洋审视了一下吉内斯，点点头，来到出租车前，拉开车门，坐到了后排。

　　吉内斯殷勤地将皮箱放到后备箱里，然后颠颠地跑回到驾驶座上，见林枫也已经上了车，也坐在苏海洋身边，吉内斯又是一笑道：“可爱的东方小情侣……你们是来度假的吧？要不要我帮你们找一家宾馆住下？”

　　林枫简单地回答道：“不，谢谢。”吉内斯发动汽车，林枫和苏海洋初到美洲这边，对于这里的建筑风格，路边的植物，以及到处都带着的英文提示还有宽阔的马路，白人黑人混杂的人群，都有着一种无法描述的陌生感。

　　这种陌生感，就好象一个农村的孩子，突然到了城市，不是被其奢华迷了眼睛，反而是总有一种‘这里不是我的家’的客人的感觉，来到异国的林枫两人，这种感觉尤其强烈。

　　加利福尼亚的街道虽然宽敞，可街道两旁的建筑物，明显地并不怎么奢华，反而跟华夏的一般二线城市有些相似，甚至比一些二线城市也不算整齐，有些地方，还会有老式的电线杆，甚至有些木板房，低矮的老式砖房等，就象是羊城的所谓城中村似的，似乎没有来得及改造的那种。

　　林枫向苏海洋笑道：“呵呵，看，本以为美洲这边的城市，肯定要比咱们华夏那边威风呢，闹了半天，加利福尼亚竟然跟一座没有改造好的三线城市似的。”

　　苏海洋那种陌生感似乎越来越强烈，她拉住林枫的手，好象就多了一分安全感，美眸望着窗外：“嗯……盛名之下，其实难副啊。”

　　林枫望着街道两旁的绿化带，许多他叫不出名字的花，已经在开放，空气中似乎还有一股花香的味道，林枫轻轻地说道：“美洲人据说是十分享受自然风光，而且他们的总人口不多，也不需要盖太多的房子……所以，有些美洲人会生活在偏远的农村，远离城市的喧嚣，这也许是这边的城市并不显得怎么发达的原因。”

　　苏海洋对于美洲也颇有研究，点点头说道：“美洲人的意识跟我们华夏人不大一样，我们的农村人，是拼命往城市里挤，而美洲这边，却有许多人愿意回到农村，享受田园风光，思想观念完全不同啊。”

　　吉内斯听不懂他们两人的中文，便活泼地放起了车内的音响，一边晃着头听音乐，一边观察着车外的车流。

　　加利福尼亚的街道上，车流并不拥挤，而且明显地车速都挺快，据林枫的估计，绝大部分的车速都在五十公里以上，吉内斯的车，经过了一段田园般的地段，这里看起来象是城市中的耕地，林枫摇摇头：这城市里面，怎么还会有大片的农田？

　　林枫和苏海洋能够看到的是，美洲人确实国民素质都不错，一方面是多数人都会遵守交通规则，就连摇头晃脑地听着音乐的吉内斯也是如此，看到远远地有人穿过马路，他都会提前减速慢行，另一方面是路面上基本没有生活垃圾，比如塑料袋，饮料瓶之类的东西，绝对没有人随便扔到路上。

　　听说美洲人喜欢张扬个性，可社会公德心却都这么强，让林枫颇费了些脑细胞，也没有想明白其中的关节。国内在提倡个性的时候，许多年轻人会觉得只有更另类，或者更张扬，更违反社会公德，才是个性……这种完全背离了人类的社会属性的‘个性’，肯定是错误的。

　　在个性与社会规则之间，必须找到一个平衡点，在遵守社会规则的同时，再去张扬个性……林枫想到这里的时候，不由摇头一笑，自己这是想的太远了吧。

　　苏海洋听着吉内斯车里放着的音乐，竟然是休斯敦那天籁般的曲子，也不由入了神，突然，吉内斯扬声说道：“到了！两位尊敬的东方客人，前面就是你们要去的地方了。”

　　吉内斯殷勤地在一处不大的院子前，停下了车，然后快速地跑到后备箱那边，将皮箱拉了出来，扛在肩上：“我送你们进去吧。”

　　林枫看着这个勤快的黑人大个子如此勤快，善意地点点头：“好吧，谢谢。”

　　吉内斯乐颠颠地走在前面，时而瞟一眼婷婷玉立的东方美女苏海洋，向林枫挤挤眼睛：“不用谢，呵呵。”

　　何大勇的住处，是离着市郊较近的一处院子，这边的院落，明显地带着华夏式的风格，类似于华夏早年的四合院，只是规模稍大了些，房门也是宽大的铁门，看来这里的土地价值，还不如丽都市的下属市那边的贵呢……

　　大门是开着的，吉内斯还是礼貌地按了下门铃，冲林枫眨了眨黑白分明的眼睛。

　　林枫扬声说道：“何大勇！老朋友来了！怎么还不出来啊？”

　　吉内斯站在了门前，并没有直接把皮箱扛进去，院子的主人没有发话呢，吉内斯这位出租车司机，竟然根本没有急匆匆地放下林枫两人的行李就赶紧离开的意思……不得不说，吉内斯的服务确实一流。

　　院子里硬化的部分并不多，只有几条主路是硬化的，用于进出车辆，其他部分，有着几排树，还有着几块整理得很平整，似乎是菜地，房子的建筑风格，类似华夏和美洲混合的风格，窗户是木制的，看起来象是华夏农村里的古老房屋的窗户，而外面的墙壁则是用水泥混凝土制成。

　　林枫见没有人说话，又喊了一声：“何大勇！我是林枫啊！你手机怎么关机了？”林枫已经站到了大门的里面，目光盯着对面的房屋。

　　吱哑一声，房门打开，走出来的却不是何大勇，而是两个脸色显得有些阴鸷的健壮的白人，看年龄有二十七八岁，从两人走路的姿势，林枫可以看得出来，这两个显然是曾经受过军训的人，至少是退役的士兵。

　　其中一个白人，撸起袖子时，左前臂上纹着一个吡牙咧嘴的狼头，右前臂上则是纹着一只展翅的雄鹰，虽然图案都不大，看手艺也是相当地高明，两个纹身都纹得栩栩如生。

　　他来到林枫面前，双手抱在胸前，眯起蓝色的眼睛，打量了林枫几眼，又看向吉内斯和苏海洋，最后才用生硬的中文说道：“你……是来找贺达庸的？”


第960章 债主

　　林枫对于这个白人青年有些反感，他脸上带着的神色，明显不是善类，而且对林枫似乎也有些敌意，两个白人块头都不小，属于一看就是体能相当强的那种，当然，令林枫最为心焦的却是，何大勇没有出现，怎么出现了两个白人？难道这两个并不是何大勇的朋友？

　　林枫点点头，疑惑用中文说道：“请问，你们是……”吉内斯也在一旁疑惑地看着这两个白人，他觉得林枫要找的，一般应该是东方人，怎么出现了这样两个人？

　　那白人似乎中文也就会那么一点点，见林枫询问，不答反用英语问道：“东方人，你是何大勇的什么人？跟他是什么关系？”

　　说话间，两个白人呈包围之势，都站在了林枫的身前，另一个则是捏得手指咔咔作响，一脸不善地望着林枫，仿佛在看着一个即将到手的猎物……这两人就给了林枫一种这样的感觉。

　　林枫觉得自己的脑子有些转不过弯了，刚刚还觉得美洲人的国民素质不错呢，怎么就来了两个破坏自己的好印象的家伙？他忽然感应到，街道上又出现了三个人！林枫顿时警惕起来。

　　林枫淡淡地用英语说道：“我是何大勇的朋友，跟他的关系么……我是他的债主！你们是什么人？跟何大勇是什么关系？”林枫本能地觉得，以何大勇跟自己的关系，既然他答应要去机场接自己和苏海洋，应该不会爽约，既然爽了约，肯定是有其他事情！

　　林枫示意苏海洋进入院子里，苏海洋立刻背着她的包，快步进入院子中，与吉内斯站在一起，她虽然不善于战斗，可她以女人的敏感，也觉察到了空气中的一丝紧张气息。

　　吉内斯将皮箱随便地放到地上，向两个白人赔着笑脸说道：“呃……两位，我是开出租的……送到这里，就没我的事了。”吉内斯转身要从大门处走出时，外面的三个人，已经堵住了门口，吉内斯一下子僵在了那里，他也看出来了，这伙人不好惹啊。

　　林枫刚才这么说，也是因为不明白这两个白人到底是什么身份，才故意撒了个谎，如果他们是对何大勇不利的人，林枫就站在了跟他们相同的立场上，这样他们也就不会怀疑林枫会是何大勇的什么亲近的人。

　　抱着胳膊的白人，在看到东方美女苏海洋走进来的时候，眼睛一亮，目光里就有了些别的意思，他好不容易收回目光，又露出一个自以为潇洒的笑容，一笑之下，额头上便起了许多稠密的褶子：“哈哈……债主？何大勇欠你的钱么？正好，我们狼鹰军团，也在找他！”

　　门外的三个人，穿着各色衣服，年轻而彪悍，也晃着膀子进了院门，手里摆弄着精制的弹簧刀，看样子做工极为扎实，咔咔地往外放出刀片，然后又故意按回去，脸上带着笑容，那意思是：我没有别的意思……

　　初到这里，就遭遇了这种情形，林枫早已经在暗暗警惕，他目前最重要的任务，当然是保护苏海洋，让她不能受到了丝的伤害，否则影响了她的比赛，那就得不偿失了。

　　林枫并没有急于向苏海洋的方向移动，而只是做好了向她身边移动的准备，双腿已经在暗暗蓄势，苏海洋也知道，此时林枫肯定会保护她，因此，她的心中，依然淡定。

　　吉内斯看到了对方进门的三人手中的弹簧刀，顿时就泄了气，尴尬地往林枫身边退回，摇着手说道：“我只是开出租车的……各位……我该走了。”

　　说完话，吉内斯试图从三人之间混过去，却被对方一把拽住，另外两人拿着弹簧刀，在吉内斯的脸前绕了绕：“你要走？呵呵，急着去见上帝吗？”

　　吉内斯想要再退回来的时候，却被三人硬生生地拽住了，他只能尴尬地笑道：“啊……各位大哥，我跟那个什么大勇，真的没有任何关系。”

　　吉内斯使劲地把目光瞟向林枫，当然是想让林枫帮他解释一下，可是看到林枫在对方两个危险的白人面前仍然是一副傻帽相的时候，吉内斯觉得自己快要崩溃了：这个东方年轻人，难道被吓傻了吗？

　　林枫当然不会被吓傻，而是他太淡定了，因为他确定，面前的五个人，并没有真正的高手，他完全可以在两秒钟之内，将五人全部制服！因此，他仍然淡定地站在跟他说话的白人面前，眨了眨眼睛说道：“何大勇么……欠我的多了。”

　　林枫无视面前的两个白人，提高了声音用中文喊道：“何大勇！我来找你了！你如果再不出来，我就回去了哈。”林枫相信，如果这是何大勇的家，而他没有被所谓的狼鹰军团给抓去的话，何大勇应该就在附近！以何大勇的身手，也不应该被这样的人给抓走吧？

　　嗖，噗通，院门的右侧，突然跳进来一个人，他手中拿着一把手枪，落地后一滚而起，指向了围住林枫三人的对方五人的方向，同时嘴里大笑道：“林枫兄弟，你好，何大勇在此。”

　　唰……对方的五人，也有两人，迅速掏出了枪，戒备地望向何大勇，反而把林枫给当成了空气，林枫面前的那个白人，目光闪烁地向林枫说道：“你既然是何大勇的债主，现在就可以跟他讨债了。”

　　白人手中的手枪，对着何大勇，看样子随时有开枪的可能。

　　何大勇望望林枫：“你是我的债主啊……呵呵。”手中的手枪，突然挽了个花，咔嚓一声，他竟然在这个时候，把手枪收了起来，装在了兜里！何大勇见识过林枫的身手，因为他知道，林枫既然来了，自己的危险，也许就解除了。

　　林枫点点头，微笑道：“是啊，何大勇，这些人……”林枫用眼睛瞟了瞟这五个人，“他们是什么人？你为什么要躲着他们？”林枫如此旁若无人地询问着何大勇，根本没把面前的五个人当回事。

　　吉内斯觉得自己的脑子在打结，他睁老黑白分明的大眼睛，以为自己见鬼了：这两个东方人，面对着五个五大三粗的狼鹰军团的人，竟然还在说笑？是东方人的脑子坏了，还是我吉内斯的脑子坏掉了？

　　何大勇只是望了望围住吉内斯的三个人，林枫面前那两个，他望都没望一眼，便回答道：“他们啊……好象是这里的小混混……”

　　话说到这里的时候，何大勇就动了，他以极快的速度，突然出现在吉内斯面前，把吉内斯猛地一推，何大勇的速度继续加快，尽显其优秀的战斗素养，动作干净利落，准确无比，便袭向对方其中一个，嘭！

　　一拳把对方打了个仰八叉，旋身一脚，准确地落到另一人的脸上，将对方踢得蹒跚了一下，也是摔倒在地，最后一人，咔地将弹簧刀放了出来，恶狠狠地盯着何大勇，突然狂吼一声，似乎在给自己壮胆，然后摇晃着手中的弹簧刀，刺向了何大勇胸前！

　　何大勇傲然一笑，左掌一伸，切向对方执刀的手腕，右手顺势一巴掌，啪！响亮而清脆，打在了对方的右脸上，对方的脑袋被打得一晃，何大勇的第二掌就到了，啪，对方的左脸，又被结结实实地打上……

　　吉内斯还没有反应过来的时候，林枫面前的两个白人，倒是反应过来了，他们在看到何大勇动手的时候，便第一时间猛一咬牙，就要扣动扳机……嗯？他只觉得胳膊一麻，握着手枪的右手，就突然不听自己的使唤了，稍一愣神，手枪便到了林枫的手里，根本没来得及开枪。

　　咚！

　　何大勇一个结结实实的左勾拳，打在了唯一还站着的人的胸前，那家伙被这一拳，打得身体一跳，脚跟离地，噗通一声，也晕倒在地。何大勇非常放心地将另外两个白人交给了林枫，因为他知道，林枫绝对不会让他失望，这种绝对的信任与默契的合作，早在上次获取血兰花的时候，就已经建立起来了。

　　林枫的速度更是诡异，虽然手里有枪，却并没有开枪，把面前两个吓了一跳的白人，林枫一掌一个，简单明了地切中了两个白人的颈动脉，两人一声没吭，便软倒在地。

　　等到何大勇收拾完了面前的三个人，拍拍手回头看向林枫的方向的时候，便见林枫从容自然地站在那里，正在冲他眨眼睛呢，好象林枫脚下躺着的两个人，根本不是他打倒的似的。

　　何大勇朝林枫笑了笑，便从腰间取出了绳子，开始将这五个人一一地绑起来……

　　旁边的吉内斯，此时才知道，自己刚刚用车载回的这个东方年轻人，竟然是一个如此的强人哪！他愣了一会儿，才喃喃道：“哇……神奇的东方人，你……你是布鲁斯！太厉害了！我要拜你为师！我要学功夫。”

　　吉内斯确实被震撼到了，狼鹰军团的人，还带着枪哪！而且是五个！人数上也占着绝对的优势！就那么简单地被摞倒了？吉内斯想不佩服都不行啊。

　　趁着何大勇绑人的功夫，吉内斯小心翼翼地凑到林枫面前，似乎试图拉住林枫的手，可是又胆怯地缩了回来，向苏海洋投去一个求助的目光，才向林枫再次说道：“我要拜你为师……”


第961章 审讯1

　　这种情景其实很可笑，吉内斯身材魁伟不说，个头也比林枫稍微高了一些，两人站在一起，无论任何人都能够看得出来，吉内斯绝对应该算是比林枫还健壮得多。可是此时这位健壮的年轻黑人，竟然如一只乖乖猫似的，可怜巴巴地望着林枫，请求林枫收他为徒弟。

　　一旁的苏海洋，看到了这种奇异场景，不由抿嘴微笑，却也不好说什么。

　　何大勇来到了美洲，英语自然也会一些，看到吉内斯如此虔诚，也不由冲林枫眨了眨眼，笑道：“林枫兄弟，这几个人，我已经绑好了，先弄到房间里再说吧。”

　　林枫点点头，向吉内斯说道：“你可是一个出租车司机啊，现在正是你的工作时间，你就不要在这里浪费时间了，我还有别的事。”见吉内斯仍然是一脸的坚决，林枫只好向何大勇一努嘴。

　　吉内斯似乎一下子明白了过来，连忙跑到何大勇身边，将那五个挑衅的家伙，拖起了一个，就往房间里拽，那勤快劲就别提了。

　　何大勇微笑摇头，却拽起了另一个昏迷的家伙，叹息道：“哎……早知道就不打晕他们了，往房间里拽，还这么费劲。”

　　林枫也拽起了一个，看了看苏海洋，后者连忙跟在林枫身边，这三个人都拽着一个进屋，外面可是还有两个凶狠的家伙呢，苏海洋可不敢跟他们一起呆在外面。

　　将五个人都拖到了房间里之后，吉内斯乖乖地站在一边，林枫、何大勇和苏海洋，分别都坐了下来，林枫这才有时间问道：“何大勇，你不是要来美洲寻找瑞恩的妹妹的么，怎么跟这个狼鹰军团扯上关系了？”

　　何大勇看了看吉内斯，用英语问道：“你知道狼鹰军团是怎么回事吗？”然后无奈地向林枫摊了摊手，显然他还根本不知道狼鹰军团究竟是个什么东东。

　　林枫也注意地望向吉内斯，见他睁大了眼睛，正在作回忆状，然后他便用极快的语速说道：“狼鹰军团，我只是听说过，应该是本地的一个黑道组织，你们知道什么是黑道组织吧？就是象黑手党那样的组织。”

　　见林枫和何大勇都是点点头，吉内斯又继续说了下去：“我们这些出租司机，都要向他们交保护费的……狼鹰军团，还控制着本地的毒品业务，军火业务，服务行业还有人贩子等等。”

　　林枫跟何大勇交换了一下眼色，看起来世界各地的情况都差不多啊，到处都有帮派，有政府的力量，也有着这种所谓的黑道的力量。而且看起来，狼鹰军团似乎在本地有着强大的势力，被他们找上了门，看来何大勇的处境，有些不妙啊。

　　美洲人允许民众持枪，因此，这些黑道组织里，拥有枪支就根本不算是什么新鲜事，面对着拥有枪支的一个狼鹰军团，而且其组织成员基本上无处不在，那可是一件相当危险的事。

　　林枫思索了一下，问道：“我刚下飞机的时候，打过你的手机，当时你怎么关机了？”

　　何大勇尴尬地咧了咧嘴：“啊……当时我看到来了狼鹰帮的家伙们，我就躲了出去，谁知道他们进了我的家，竟然赖着不走了……当时我的手机没电了，我还以为你不会到达这么快呢……”挠挠头，何大勇不好意思地笑了。

　　林枫理解地点点头，看起来，何大勇也不愿意得罪这个所谓的狼鹰军团哪，吉内斯插嘴道：“是啊，他们都是自称狼鹰军团，可我们背地里都叫他们狼鹰帮，唉……这次我也惨了，一下子得罪了狼鹰帮，以后我这出租车，恐怕是没法开了，他们肯定不会放过我的。”

　　何大勇解释道：“我当时并不知道他们属于哪一股势力，对于他们能够找到我……我也觉得奇怪呢，我跟狼鹰帮，根本没有什么来往啊。”

　　何大勇说到这里的时候，突然想到了一件事，看向林枫的时候，后者也是望向了他，两人的目光一碰，何大勇叹息一声：“我来到这里之后，寻找杰米莉已经好多天了，可是，我找到瑞恩贫民区的家里时，那里却根本没有人，哦对了，杰米莉就是瑞恩的妹妹，瑞恩的父亲，老杰克也没有在家，真是奇了怪了。”

　　林枫的脑子转得飞快，他的目光，一下子锁定在了躺在地上的这些人身上，何大勇正好也看向了他们，两人的思路似乎一下子重合了：看起来，老杰克父女的失踪，也许答案就在这些狼鹰帮的人身上！

　　何大勇倒是想到就做，站起来，走到原先威胁林枫的那个白人面前，嘭地一脚，踹在了他的肩膀上，那白人疼得轻哼一声，蓝色的眼睛翻了翻，愤怒地望向何大勇，却将头又别了过去，作出一副硬汉模样。

　　那白人看向吉内斯的时候，似乎这才注意到了这个出租车司机，他望向吉内斯的目光，就带了一些别的意味，吉内斯连忙摇手说道：“老兄，别指望我救你，这两个东方人，可都是比布鲁斯还厉害的高手，我只是个出租车司机，跟他们也没有什么关系……”

　　吉内斯说着话，讪讪地望了林枫一眼，林枫却根本当作没看见。吉内斯看来对于自己刚才撇清跟林枫两人的关系，有些不好意思了。

　　何大勇又要打这个白人的时候，林枫摇摇手，然后向何大勇说道：“你出去一下，我来审问，对了，海洋，可能会有些血腥，你就跟何大哥出去一下吧。”

　　吉内斯疑惑地望着林枫，不知道他说的是什么，因为林枫说的是中文。

　　苏海洋点点头，跟何大勇一起走了出去，这里的房间不少，他们当然有房间可以去。

　　吉内斯往外走了一步，却又转回了头，用英语问道：“林枫先生，我……我可以留下吗？”

　　林枫点点头，随后将一把弹簧刀扔给了吉内斯，用英语说道：“吉内斯，现在，你已经得罪了狼鹰帮，就不用撇清了，要做我的徒弟，我需要试试你的胆量，你过去，把这个狼鹰帮的小头目的小吉吉，给我割下来，让他以后都不能跟美女去嗨了。”

　　吉内斯愣了愣：“啊？这个……师傅，这不太好吧？”

　　那个白人，虽然被绑住了双手双腿，可他是能够听明白英语的，听林枫要这个吉内斯把他的男人特征给割掉时，顿时脸色变成了惨白，他的心也是猛跳起来，下意识地打了个寒战，一双蓝色的眼睛，可怜巴巴地望向林枫，继而又望向吉内斯，目光里充满着乞求。

　　看来，他还是很在意他的双腿之间的那个小玩艺的。

　　林枫转过头去，根本不看吉内斯，声音冷冷地传来：“如果你不能做到这件事，就马上离开这里，等着狼鹰帮的人去找你报复。”

　　吉内斯的脸色顿时垮了下来：“哎……师傅，我还真没割过那东西呢……第一次割，我肯定会手抖的啊……”吉内斯无奈地摇着头，来到那个白人面前，嘟囔着说道：“哎……都怪你得罪了林枫先生，你的小吉吉保不住，可不能怪我哦，以后你就做个变性手术，嫁给男人算了。”

　　吉内斯这种想法倒是挺有创意，可是那白人顿时就剧烈地挣扎起来，嘴里虽然不好意思求饶，可也是近乎疯狂地叫道：“不！不要……不要啊，不要割。”

　　吉内斯啰哩啰嗦地说道：“哎……老兄，我也不想帮你割啊，你给我老实点，我如果太笨的话，师傅就不要我了，我也是没有办法啊。”他来到白人身前，伸手拽住白人的裤子，将弹簧刀伸了过去，嘶地一声，将那人的裤子给挑开了。

　　那白人惨叫一声，一双蓝色的眼睛惊恐万状地望向吉内斯，嘶吼道：“不……不要啊！”叫声如狼，左手上纹着的龙头，似乎在嘲笑他的懦弱。

　　吉内斯睁大了眼睛：“哎……老兄，想不到，你的小内内竟然是红色的呢……哎……别急别急，我还没动手呢，反正我是第一次，也许割起来有些疼……就麻烦老兄你忍耐一下了。”

　　吉内斯说着话，左手便抓住了白人的红色小内内，那白人努力地躬起身子，拼命地用头将吉内斯往外拱：“不！不要割！不要啊……”对于这个白人来说，也许打断他一条腿，并不会让他如此地恐惧，反而是割掉这么一个小玩艺，把他吓得惨叫连连，这也许就是林枫的审讯艺术吧。

　　男人，谁也不愿意在如此年轻的时候，就失去了享受美女的这种关键部位，甚至，后半生都是为了这个小玩艺而活着呢，真的割掉……谁不会魂飞魄散？就连净身之后的太监，也是一辈子怀念并珍视他的这个‘宝贝儿’呢。

　　嘶啦……吉内斯将白人的红色小内内给割开了，那白人觉得双腿间那方寸之地突然闯进来一股冷风，顿时吓得全身一缩，吉内斯双膝跪下，压住白人的双腿，朝着他的裤裆里端详了一下：“靠，你这东西也太小了吧？还拿着当宝贝似的？”

　　那白人顿时恶狠狠地瞪了吉内斯一眼，刚要说什么的时候，顿时感觉到吉内斯已经一把握住了他的‘宝贝儿’，然后弹簧刀便毫不犹豫地凑了上去，一股金属的冰凉，凑在了白人的宝贝儿上……


第962章 审讯2

　　那白人的身体，剧烈地抽搐起来，嘶声叫道：“不！我说！我说！我什么都说！不要割啊，千万不要……”蓝色的眼睛里，竟然涌出了泪水，看来，他对自己的宝贝儿的珍视程度，确实够高的。

　　吉内斯咧咧嘴，松开了抓住的手：“哎……师傅，还割不割了？他要招了呢。”吉内斯别看刚才一直装得很差劲，其实这家伙也坏着呢，他就是故意一步步给这个白人制造压力，让他最终崩溃。

　　林枫这才转过了头，无奈地说道：“吉内斯，我让你割，你就割嘛，跟他废什么话？割了他，我们还可以去问其他人嘛。”

　　吉内斯顿时心领神会：“OK！师傅，我马上割！”说完，再次将白人的双腿压住，将锋利的弹簧刀又凑了过去。

　　那白人叫道：“不要啊！我知道的比他们多！不要割啊，我说！我什么都说！真的。”美洲士兵，在危及生命或者极端的时刻，都会选择投降，不过，这白人即便不是士兵，可也不会死硬到底，那样只会害了自己。

　　林枫摆了摆手：“好吧，吉内斯，那就先等等，如果他的回答不能令我满意，再割也不迟。”

　　那白人哭得涕泪交流：“呜呜……我什么都说，什么都说了……不要割，千万不要割啊。”他将脑袋贴在地板上，胡乱地涂抹着，显得可怜至极。

　　林枫扯了扯嘴角，向吉内斯挤挤眼睛，吉内斯也抖了抖眉毛，似乎颇为得意。

　　林枫将声音端得极为庄重：“好吧，你先告诉我，你叫什么名字，在狼鹰军团里是个什么职务。”

　　那白人不敢再哭了，收住眼泪之后，声音仍然有些抽咽：“我叫乔尼，在狼鹰军团里，是连长，掌管着自由小区这一带的事务。”

　　林枫点点头：“哦……乔尼，你为什么来找何大勇？他得罪你们了吗？”林枫的心中，也在暗暗奇怪，怪不得这个帮派叫什么狼鹰军团呢，闹了半天，竟然实行的是军队的管理体制，简直跟雇佣兵的管理差不多了。

　　乔尼轻轻摇头：“找何大勇……也许跟老杰克有关吧，反正是营长下的命令，我也不知道具体原因，我只负责把何大勇抓住，然后送到军团里就行了。”

　　林枫瞪起了眼睛：“好啊！乔尼，刚问了两句话就不老实了！吉内斯！”林枫到后来，忽然提高了声音。

　　吉内斯立刻如狼似虎地答应了一声：“YES！”并且虎视耽耽地朝乔尼的小红内内上瞄了几眼，露出一个暧昧的笑容。

　　乔尼连忙大叫：“不！我说的是真的啊！绝对是真的！”

　　其实林枫听到他说可能跟老杰克有关，便开始留心了，他故意在这里打断乔尼，就是要强调一下，让他说真话。

　　林枫朝吉内斯摆摆手，向乔尼微笑道：“好吧，你继续说，如果有半点虚假，你的小吉吉就归吉内斯了！听说这东西大补呢，也许可以让吉内斯当作补药用用。”

　　吉内斯差一点憋不住笑：师傅太有才了！这东西还会大补？吉内斯可是亲眼看到了林枫收拾两个白人时的那种神鬼莫测的速度，吉内斯觉得，林枫表现出来的速度，比何大勇那种招数可就强得太多了！尽管何大勇收拾了对方的三个人，却不影响吉内斯对林枫的功夫的崇拜。

　　乔尼吓得使劲夹紧了双腿，仿佛一个将要被强奸的少女，用很快的语速说道：“老杰克染上了吸毒，结果欠了我们狼鹰军团十万美元，现在老杰克就在我们的驻地，他说，他的儿子去了华夏国赚钱了，很快就会寄回来二十万美元，而且他的儿子瑞恩，有一个好朋友叫何大勇，他们一旦回来，就会帮老杰克还上钱的……”

　　他战战兢兢地望了林枫一眼，又继续说道：“凑巧我们手下的一个弟兄，今天早晨在跟何大勇聊天的时候，问出了何大勇的名字，便立刻汇报给了我们的营长，营长这才派我过来，将何大勇抓过去，让他帮老杰克还上债务。”

　　林枫点点头，觉得这次乔尼说的应该是真话了，于是又问道：“你们的营长，叫什么名字？住在哪里？老杰克如今在哪里？”

　　乔尼看到有两个弟兄已经醒过来了，他如此暴露军团的秘密，显然不妥，可他也只是觉得脸上热了热，仍然认真地回答道：“我们营长，我也没有见过他，他给我们传令的时候，都是用一个特定的电话号码，我只负责自由小区这一块的业务，营长的名字，好象是叫马克，帮里都称他为河马，我的兄弟，都没有见过他。”

　　乔尼喘息了一声，微微抬起了头，脸上因为刚才流泪，已经弄得花了，他继续说道：“所以，我们都不知道河马究竟住在哪里，而且，老杰克这种小角色，根本不值得我们营长亲自出马，老杰克现在应该是被我们的人带着去寻找他的女儿了吧，反正老杰克拿不出十万美金，就让他的女儿来抵债……啊不！不要打我……”

　　见林枫要踹他，乔尼努力地想要移动开身体，却苦于被绑得紧紧的，根本躲不开林枫的一脚，于是惨叫一声，被林枫结结实实地一脚踹在了肋间。

　　林枫用充满威胁的语气问道：“说！老杰克的女儿在哪里？不要告诉我，你根本不知道！”

　　乔尼苦着脸，无奈地说道：“对不起……我是真的不知道啊，老杰克的事情，都是营长派别人处理的，我只是听说了具体经过，现在去了哪里，我也不知道啊……这次是真的不知道啊！”

　　林枫恶狠狠地盯了乔尼一会儿，见他不是在说假话，便大声叫道：“吉内斯！把他的嘴堵上！”吉内斯应声取过一卷胶带，嘶啦一声，撕下了长长的一条，一下子将乔尼的嘴就给粘上了，还手脚麻利地将其他人的嘴也一一都给堵上了，这才拍了拍手，得意地晃了晃手中的胶带，表示完成了任务。

　　林枫让吉内斯暂时看住他们，反而得罪了狼鹰军团，估计吉内斯的出租车也是暂时没法再跑下去了，林枫走出了房间，何大勇立刻带着苏海洋，迎了过来：“怎么样？招了没？”

　　林枫点点头，将乔尼招出来的事情，简单地向何大勇叙述了一遍，何大勇顿时也急了：“什么？老杰克他……他竟然染上了毒品？哎……瑞恩啊，我可怎么向你交代啊？”

　　何大勇如今虽然有些钱，可是帮老杰克还上十万美金之后，就剩余的少了，杰米莉还要读大学的啊……这可怎么办？

　　林枫说道：“瑞恩对我们都有恩，他就是为了救我们而死的，所以……他的家庭现在落到了这种情况，我们必须帮他处理一下。”

　　何大勇重重地点点头：“那是当然！可是现在，仍然找不到老杰克和杰米莉啊，我们在这里，又是人生地不熟的……真是急人哪。”

　　林枫皱起了眉头，平静地问道：“你有没有听瑞恩说起，杰米莉考上的是哪里的一所大学？她现在，也许是去上学了呢……也说不定啊。”

　　何大勇悔恨地说道：“我当时也没有问得太仔细啊，本以为来到这里就能找到他们的！谁知道现在出了这种叉子啊……我记得，好象瑞恩说，杰米莉考的应该就是加利福尼亚这边的一所大学，具体的名字我忘记了，难道是州立大学？”

　　林枫皱眉思索了一下，然后缓缓说道：“目前，狼鹰军团的人带着老杰克去寻找杰米莉了……这种情况下，如果我们早一点找到杰米莉，也许能够让她免予被伤害，如果找到的太晚……恐怕这群畜生什么都干得出来啊。”

　　苏海洋也急了，她紧紧地拽住林枫的胳膊，急匆匆地说道：“是啊是啊，她一个女孩子……这也太危险了！如果被这些黑帮给卖掉，那杰米莉的遭遇就太凄惨了……”说到这里，苏海洋甚至捂住了嘴，目光里透出恐惧的光，她简直难以想象，一个女孩子如果真的落到狼鹰军团的人手里，会是什么样的命运。

　　何大勇攥紧了拳头，使劲地一挥：“所以，我们必须尽快地找到杰米莉！我……我觉得，如果要找人的话，也许请一个华人帮派帮忙，会有效的多。”

　　林枫眼睛一亮：“哦？你跟哪个帮派熟悉啊？”

　　何大勇的脸色再次沉了下来：“我能跟哪个帮派熟悉啊？根本没有什么关系嘛，要不然，我们就选择加入一个帮派！到时候也许会有希望！”

　　林枫苦笑道：“你现在临时抱佛脚，还来得及么？”

　　何大勇沉吟了一下：“那……也总比我们漫无目的地乱找强得多啊。”

　　林枫点点头：“好吧，那这样，我和吉内斯去州立大学那边寻找一下，你设法加入一个华人帮派，尽可能以最快的速度，寻找杰米莉！对了，你有没有他们的照片啊？”

　　何大勇重重点头：“我存在手机里呢，刚才已经充了一会儿电，我用蓝牙传给你。”照片很快传完，林枫看了看，觉得照片上的杰米莉是一个十分活泼可爱的女孩。

　　何大勇正要往外走，忽然又折身回来了：“对了，这些人……”他的嘴努向房间里，“该怎么处理啊？我这里的房子可以不要了，以后住在宾馆就行了。”


第963章 杨威

　　林枫其实也没有更好的办法，把他们放回狼鹰帮里，对方肯定就会有所提防，这样也不好，如果把他们扔在这里……林枫迅速考虑了一下，说道：“你先去吧，这里的事情我来处理。”

　　何大勇匆匆而去，苏海洋焦急地拽住林枫的胳膊：“林枫，我看杰米莉肯定是一个好学生，这样的好女孩，如果被……”

　　林枫点点头：“放心吧，我会帮她的！”走进房间里，吉内斯挺负责任地端坐在一把椅子上，一直在小心地盯着这些狼鹰帮的成员呢。

　　林枫嘶啦一声，将乔尼堵着嘴的胶带撕了下来，沉声问道：“乔尼，我们需要立刻找到杰米莉和老杰克，欠你们狼鹰帮的钱，我们可以帮老杰克还上！但是，我们必须见到人！你有没有办法跟你们的营长联系一下，如果联系不上，你们的狼鹰帮伤害到了老杰克和杰米莉的话……我们的报复，可不是你们能够承受得起的！”

　　林枫将话说得很凶，其实他的心里也是十分忐忑的，乔尼是不是知道，是不是有营长的联系方式，这个神秘的狼鹰军团，又会如何处理老杰克父女两人，他现在都没有太大的把握。

　　乔尼转了转眼睛，小心地说道：“你帮我解开绳子，我给营长打电话，联系一下，也许会有消息。”

　　林枫当然不会在乎他会玩什么花活，朝吉内斯一努嘴，于是吉内斯上前，把乔尼身上的绳子解开，乔尼微微活动了一下四肢，便撑了一下身子，将裤子掖了一下，这才坐在了地上，掏出手机，拨了一个号码。

　　林枫可以清晰地听到，手机里的嘟嘟声，许久之后，对方果然接听了，乔尼连忙说道：“营长，我是乔尼，何大勇说，可以帮老杰克还上他的俩务！不过，他要求见到老杰克和来米莉的人。”

　　乔尼并没有描述他的失败的行动，因为如果汇报的话，肯定要挨骂。

　　营长似乎在考虑，然后缓缓说道：“十万美金，加上利息，现在至少是十二万！还有，杰米莉是一个可爱的女孩子……她应该也值八万美金吧？你让何大勇拿出二十万美金，我就可以把老杰克父女交给他们！”

　　乔尼愣了愣，只好说道：“可……可是营长，何大勇他们，要见到老杰克父女的人，然后才会跟我们交易啊。”

　　营长显然有些不耐烦了：“这事他们没得选择！你是干什么吃的？要见到他们父女……我联系一下再说，我们正在寻找杰米莉呢，目前还没有找到，好象她在外面哪里打工呢。”

　　乔尼忙道：“好！我马上跟何大勇这边商量一下。”挂断了电话，乔尼的心，也噗噗噗地跳了起来，十万美元变成了二十万，虽然在他们来说，这种事情经常做，可这次面对的不再是那些胆小的民众了，而是这个东方恶魔啊！

　　乔尼整理了一下思路，这才说道：“林枫先生……这个……我们营长说了，需要二十万美元，才能赎出老杰克父女，还有……我们的人，好象到现在还没有找到杰米莉呢。”

　　乔尼确实不敢撒谎了，天知道林枫会有什么更加恶毒的手段来对付他？在乔尼的心目中，林枫可是比撒旦还凶恶的东方恶魔。

　　林枫听到这里，反而放下了心：他们也没有找到杰米莉？这反而是一件好事。即便老杰克在他们手里，那又如何？狼鹰军团为了获得十万美元，显然不会随便加害老杰克的，林枫最担心的就是杰米莉了。

　　现在的任务，就是尽量在狼鹰帮找到杰米莉之前，找到她！

　　狼鹰军团没有找到杰米莉，只能说明，杰米莉去打工的地方，连老杰克也不知道，甚至，杰米莉也没有在家里留下什么相关的线索……林枫沉思了一下，便决定暂时将乔尼等人放掉，毕竟把他们留在这里也没有什么用处，把乔尼等人的手枪等凶器留下，林枫很干脆地放了人。

　　乔尼临走的时候，林枫把自己的联系方式给了他，告诉他，如果老杰克和杰米莉的安全和健康受到任何威胁，狼鹰军团不仅得不到任何的钱，而且要遭受林枫和何大勇两个铁血军人的报复，让他们放明白点。

　　乔尼自然是连连答应，带着自己的手下，乖乖地离开了何大勇的家。

　　林枫的脑海里，浮现出瑞恩救下自己及何大勇、柳冰等人时的情景，那剧烈的爆炸声，犹在耳边，如今他的家人却生活在水深火热之中，林枫的心情，焦躁了起来，如何寻找杰米莉？

　　吉内斯看着乔尼等人离开，惴惴地小声说道：“师傅……我得罪了狼鹰帮，以后就跟着你了。”

　　林枫不耐烦地摇摇手，忽然，他掏出了手机，按了几个号码，静静地等待着对方的接听：“喂？教官，我是林枫，我在美洲呢，遇到了一件事，你看看能不能请国际刑警或者美洲的当地警方帮我寻找一个人，她的名字叫杰米莉，是瑞恩的妹妹，十万火急！”

　　慕容紫凝的声音也传来：“哦？要找这样一个人……我联系一下再说吧，在加利福尼亚那样，应该有我们安插的人……可是，他们不能就这样暴露啊，我觉得，还是通过当地的警方来寻找比较恰当。”

　　林枫只好把狼鹰军团跟老杰克之间的事情又叙述了一遍，最后说道：“我觉得，狼鹰军团应该跟本地的警方有所勾结，万一找不到，恐怕还会让杰米莉陷入虎口，所以，只能秘密寻找，我能够得到的信息，就是杰米莉正在准备上大学，至于是去哪里上大学，就不大清楚了。”

　　慕容紫凝思索了一下：“好的，我会尽力安排……不过，你也要想办法多方面地寻找才行，最好找一个当地的华人帮派，也许找到的几率大一些。”

　　林枫心中暗赞：果然是超级特工，无论任何时候，都会迅速找到最合适的办法。于是林枫答应一声，又说了些没营养的话，才挂断了电话。

　　林枫随手将何大勇租住的小院门关上，与苏海洋一起，坐上了吉内斯的车：“吉内斯，我们找个地方，先吃饭吧，时间也不早了。”

　　吉内斯的战战兢兢的心情，似乎恢复了一些，点头说道：“OK！师傅，你们要吃什么？”

　　林枫斜了他一眼，伸手作势要打他，吓得吉内斯一缩脖子：“别叫我师傅！吃什么……找一定KFC快餐就好。”林枫记得苏海洋对于KFC这种快餐，还是比较认可的，果然，他的话一说完，苏海洋便向他投过来一个欢欣的笑容。

　　在美洲这边，KFC果然到处都有，甚至还写得很清楚：一律可以送餐上门，订餐电话XXXX……云云。

　　吉内斯很麻利地将他的福特出租车，停在了一家KFC的门外，这家店门前有着相当宽敞的地方，根本不需要设有专门的停车场，只是在地上随便划了些车位，跟华夏的国内情形有些相似。

　　林枫站在KFC的门口，随意地往来的方向看了一眼，发觉有一辆车跟了上来，黑色轿车，里面似乎有四个人，林枫毫不在意，他等的就是有人注意自己，那样才能有更多的线索，如果没人找事，反而就更难寻找线索了。

　　林枫露出一抹冷笑，吉内斯倒并没有看到这一幕，他带着苏海洋，便快步走进了KFC的大厅内，里面已经有了不少的人，美洲人在用餐的时候，倒是非常讲究食不言的华夏老传统，整个大厅里虽然人不少，却没有华夏饭店大厅的那种喧闹，每个人说话的时候，都是轻声细语。

　　“林枫！”忽然，大厅里传来一声大声的呼喊，也许只有华夏人才会做出这种事吧……林枫暗想，他下意识地抬头，这才一眼看到，何大勇竟然正站在一张桌前，努力地朝自己挥手呢。

　　林枫也举起手摇了一下，示意他已经看到了，大厅里的顾客们，因为何大勇的呼喊，竟然一起停下了吃东西的动作，诧异地朝何大勇望了过去，在公共场合如此喧哗，那可是十分不绅士的行为。

　　何大勇窘迫地笑了笑，快速朝林枫这边走了过来，在迎上林枫的时候，他快速说道：“我邀请了一个竹联帮的三级头目，正在这吃饭，正犹豫是不是要叫你呢，这可太巧了。”

　　林枫这才抬眼往刚才何大勇所坐的桌子那边望了过去，只见一个斯斯文文的华夏年轻人，戴着一副金丝眼镜，正往林枫这边望了过来，林枫冲他点点头，那华夏年轻人也是淡然一笑，十分从容。

　　美洲人吃饭，并不象华夏国内一样，见到好朋友，要弄一桌奢华的酒席，反而是十分节俭，就象到KFC这种地方吃饭，就是一种最常见的方式。

　　旁边用餐的，黑人白人，甚至还有棕色人种，即使坐在这样的快餐店里，他们也是吃得极为惬意和从容，似乎在享受着上帝赐予的食物。

　　看到了林枫的出现，那年轻人礼貌地站了起来，伸手与林枫握了握，做了一个请坐的姿势，然后简单地自我介绍道：“杨威。”

　　林枫差一点笑喷，不过，他当然还是坚持住了，只是嘴角扯了扯：“林枫，这位是苏海洋，这位是吉内斯。”


第964章 金星狂舞

　　这张桌子是坐不下五个人的，吉内斯只好拉了一个椅子过来坐下。何大勇立刻叫过侍者，为林枫等人，分别叫了一份午餐的套餐，丰盛说不上，基本也够吃了。

　　林枫坐在面向着大门的方向，一眼就看到，有四个健壮的美洲白人，一脸阴沉地站在了KFC的大门口，四下里扫了一眼，目光便停在了林枫这一桌上，然后又朝林枫这一桌的周围扫视了一下，四人便冲着一张空桌而去。

　　四人坐下的空桌，就在林枫这桌与大门之间的位置上，与林枫这桌相距不过五米。

　　套餐很快上来了，杨威推了推他的金丝眼镜，压低了声音说道：“何先生已经跟我说了，你们要寻找一个叫杰米莉的女孩，念在我们同是华夏一脉，要说这个忙我当然要帮，可是……我们竹联帮也有规矩，只有帮内的兄弟遇到困难，才能够调动整个帮派的兄弟去帮忙，而且……要上交一定的劳务费，现在都是经济社会了嘛。”

　　何大勇连忙也压低了声音说道：“杨先生，劳务费没有问题！至于要加入竹联帮，我何大勇自愿加入。”何大勇把瑞恩的事情，当成了是自己的事，现在为了寻找杰米莉，让他做什么都可以！当然，何大勇不会为林枫做主，让林枫加入所谓的竹联帮的。

　　杨威的脸上，露出了高高在上的笑容，面前的人有求于他，这确实是一件十分惬意的事情，他优雅地拿起刀叉，切了一小块面包，放在嘴里咀嚼着，眯起眼睛，微微地笑道：“这个嘛……要加入竹联帮，你必须有一技之长，比如，武功，枪械，或者商业才能也可以……”

　　杨威言下之意，加入竹联帮也不是随便什么人都可以加入的，竹联帮作为一个在从宝岛发起的帮派，已经流传了数百年，帮内的组织极为严密，势力也延伸到了海外，商业方面也是十分兴隆的，看样子杨威作为一个三级头目，显然是管理商业的那种。

　　何大勇轻声嘟囔道：“一技之长？这个也没有问题，只不过，要如何来考察呢？”

　　苏海洋和吉内斯，一直在闷头吃饭，反正这些事情他们也处理不了，干脆听之任之，随便林枫和何大勇去处理了。

　　林枫虽然也是一副埋头吃饭的样子，可他的注意力，一直在五米外的那四个白人的身上，那些人打电话，说话，讨论问题，林枫都竖起了耳朵，希望能够听到些什么。

　　杨威仍然十分绅士地咽下口中的食物，淡笑道：“考察么……这个需要帮内组成一个简单的考察组，一般由五个人组成，只要能够通过考察，再登录上你的信息，你就可以成为竹联帮的一员了。”

　　杨威拿起纸巾，抹了一下嘴上的残渣，仍然保持着十分优雅的风度，何大勇也听出来了，杨威的意思，并不是加入竹联帮需要什么门槛，而是……他担心会惹上狼鹰军团！这才是杨威一直推三阻四的根本原因！

　　何大勇瞟了林枫一眼，见林枫似乎并不在意，何大勇心中暗暗焦急，嘴上却说道：“那……就仰仗杨先生多多费心了。”

　　杨威淡不拉几地说道：“嗯……我试试看吧。”

　　林枫将手中的刀叉轻轻地握在手中，目光凌厉地往四个白人的方向望了一眼，因为他觉察到，对方显然这是要过来找事了！两个白人男子，横着膀子摇晃着从吉内斯的身边经过，嘭……居然把吉内斯给撞得一个趔趄，差一点摔倒在地。

　　吉内斯十分灵活地一伸腿，终于坐稳了，他愤怒地抬起头来，看向那两个白人男子时，却不由一缩头，刚刚要大声呵斥的声音，就突然卡在了喉咙里：“你……”

　　撞了吉内斯的白人男子，丝毫没有道歉的意思，他伸手在吉内斯的脑袋上拍了拍，这种动作可是具有相当大的侵略性的，他的目光却直直地盯着杨威，显然他是认识杨威的。

　　白人狞笑道：“杨先生，看起来，你是要替这几个人出头了？这可是我们狼鹰军团的肥羊……你竹联帮可要搞清楚了。”

　　何大勇就坐在吉内斯身边，此时竟然连看也没看那白人男子一眼，只是用手中的叉子，叉起了一块面色，似乎要放到嘴里咀嚼。

　　林枫似乎也浑然没有在意，他也坐在吉内斯身边，苏海洋和杨威两人，坐在餐桌的内侧。

　　吉内斯被这么拍脑袋，其实心情也是非常不好地，他猛一瞪眼，就要发作，另一个白人冲吉内斯挤了挤眼睛，伸手就在吉内斯的脸上抓了抓，似乎在摸一头母猪身上的肉的份量似的：“啊哈……黑鬼，你跟这两个东方人站在一起，小心你的小命哦。”

　　吉内斯脸上终于挂不住了，他的身子猛然往起一站，试图要站起来跟两个白人理论，谁知却被两个白人一人伸出一条手臂，将他的肩膀猛然按住，吉内斯那沉重的身躯，突然坐回到椅子上，以至于将椅子给压得吱哑直响，差点把椅子给坐瘫。

　　吉内斯双手按在餐桌上，嘴里恶狠狠地骂道：“SHIT！”正要再次站起来的时候，突然，他身边的何大勇和林枫出手了，两人几乎在同时，探出了一只手，而且都是无巧不巧地，一下子就抓住了其中一个白人的前臂，然后非常利落地一扭一拧……

　　两个本来是在侵犯吉内斯的白人，此时忽然觉得自己的手臂上如同被铁钳子给钳住了似的，顿时疼的惨叫一声，正要用另一手向对方进攻的时候，不料那铁钳般的手上，又突然传来一股推力，竟然将两人给推得踉跄着后退了两步，差一点撞到对面的餐桌。

　　在此期间，两人竟然根本来不及做出进攻的反应！两个白人站稳了身子，其中一个的蓝眼睛望了望杨威，恶狠狠地咬牙道：“杨威，你这是在向我们狼鹰军团示威吗？”

　　杨威啪地一拍桌子，呼地一下站了起来，怒视着对面的林枫：“何大勇，林枫，你们惹上了狼鹰军团，可不要扯上我们竹联帮！你们好自为之吧！”杨威说着话，就要从何大勇身边走出去。

　　只是，何大勇坐在外面，他和餐桌之间的间隙本来就非常小，如果何大勇不让杨威出去，杨威就根本出不去。

　　杨威见何大勇根本没有为他让位的意思，脸色更加地不好看，金丝眼镜后的目光里，就闪过了一丝阴狠：“何大勇！枉你也是宝岛人，竟然给竹联帮惹麻烦！你小心些，竹联帮的报复，可是你承受不起的！”

　　何大勇的目光，阴阴地看着杨威，此时何大勇也是真急了，他蔑视地冲杨威一笑：“杨威，你枉为宝岛人，也枉为华夏一脉！只是面对几个美洲人而已，你就吓破胆了？”说着话，何大勇就站了起来，杨威急急要从何大勇身边走过，准备从这里出去。

　　何大勇这一站起来，对方的两个白人，就把何大勇当成了目标，其中一个忽地一拳，就打向了何大勇的头部，何大勇利落地往旁边一闪，那白人的一拳，恰巧就打在了杨威的脸上！

　　噗……这一声并不响，可是，林枫没有去救这位杨威先生，何大勇在躲闪，也来不及救他，吉内斯在这种情况下，根本反应不过来，苏海洋即使是看得很清楚，也只能干瞪眼……

　　人高马大的白人，这一拳上的力量显然非常大，杨威被打得身体猛然跳起，然后咚地一声，砸在了他原来的座位上，双手一扶座椅和餐桌，顿时把餐桌上的东西，给弄得直跳。

　　杨威的左侧脸颊，被白人的一拳结结实实地击中，他顿时觉得眼前金星直冒，金丝眼镜也不知去向了，他使劲地眨眼，摇头，无奈眼前仍然是一片金星狂舞……狼狈地爬起来，杨威喘息着说道：“你……你们狼鹰军团，欺人太甚了！”

　　那白人想不到自己的一拳竟然造成了杨威被打的效果，他愣了一下，刚才杨威已经在撇清竹联帮跟何大勇和林枫的关系，白人窘迫地说道：“啊……杨先生，这是误伤……”

　　狼鹰军团虽然是本地的帮派，可也知道华人的竹联帮是一个非常古老的组织，可以说在整个加利福尼亚也是根深蒂固，而且势力相当庞大，狼鹰军团即使仗着地理上的优势，能跟竹联帮一战，恐怕也要损兵折将啊。

　　忍无可忍的吉内斯，拉开架势就跟另一个白人打了起来，林枫一边维护着身边的苏海洋，不让她身上会被桌上的西餐给污染到，一边观察着吉内斯和另一个白人的战斗，显然吉内斯是学过一些拳击的，两人跳来跳去，嘭嘭有声，却都是你打我一拳，我打你一拳，公平交换的打斗。

　　杨威推了推并不存在的金丝眼镜，喘着气说道：“你……你们狼鹰军团……我……”他一时间也不知道说什么好了，自己平白无辜地被人打了一拳，难道当着何大勇和林枫的面，就这么忍下去？岂不是丢了竹联帮的脸？如果不忍……杨威虽然也学过一点拳术，可是要找回场子，显然是根本不可能的！

　　何大勇不等杨威说什么，便点头道：“杨先生，我明白了！我会替你惩罚一下这个混蛋的！”


第965章 阴了你

　　在何大勇说话间，四个白人桌上的另外两人，也快速走了过来，显然是要加入战团！

　　餐馆里的服务员，当然也看到了这一幕，可是，既没有人报警，也没有人过来帮忙，仍然各自忙着手上的活，都是一副司空见惯的模样。看来在这一带，狼鹰军团还真有着不小的势力。

　　何大勇长了一张忠厚脸，此话一出，当然是要把杨威和他所代表的竹联帮给拉下了水！何大勇此时就出了狠招，探身往前时，那白人躬起了身子，双拳乱舞，如弹簧一般，竟然虎虎生风。

　　何大勇身影一晃，突然身子往下一钻，双腿发力，拧腰，大叫一声：“嗨——”大厅里的食客们，就惊异地看到了令他们难以置信的一幕，身体显得很单薄的何大勇，竟然把面前的白人给扛了起来！然后虎腰一拧，将对方砸向了刚刚冲过来的两个白人！

　　“噢……”

　　“SHIT！这个东方人……”

　　两个白人来不及做出什么反应，只好将自己的同伴接住，同伴的体重也足有二百余磅，两人被砸得连连后退，差一点一起摔倒，狼狈不堪。

　　何大勇露出一个憨厚的笑容，搓了搓手说道：“杨先生，您还满意吧？”无论在谁看来，刚才何大勇对付白人，都肯定是杨威指使的！除了杨威本人不会这么认为。

　　对于何大勇如此往杨威身上栽赃，林枫也不由暗中莞尔，苏海洋也是抿嘴而笑。

　　林枫这一桌周围的食客们，就有许多人开始悄然离开，他们可不想被这些野蛮人打斗时溅到血，而且这里的美洲人，似乎也都知道狼鹰军团在这一带的恶名，当然没有人敢惹上狼鹰军团，都是能躲则躲，于是林枫这张餐桌的周围，很快就空出来了。

　　吉内斯被他的对手打得鼻青脸肿，对手也挨了他几拳，两人呈现势均力敌的情形，林枫站了起来，走向吉内斯，恰巧对方一拳打来，林枫突然探手，将白人的一拳牢牢地握住。

　　吉内斯使劲闭上了眼睛，本以为肯定要挨上的一拳，却没打在他脸上，吉内斯猛然睁开眼睛，见那白人正痛苦地盯着自己，吉内斯狂吼一声，一拳打向白人的胸腹之间！

　　咚……吉内斯这一拳，也有着相当大的力量，将那白人打得猛然一跳，身子突然躬成了虾米状，痛苦地用一只手捂住腹部，他的另一只手，还被林枫牢牢地握着！

　　吉内斯哪肯放过如此的好时机？他上前半步，咚……又是一拳，打向了对方的脸上！那白人蓝色的眼睛猛然往上一翻，竟然被这一拳给打晕了！

　　林枫松开手的时候，那白人便软软地瘫在了地板上。片刻后又醒了过来，狼狈地爬起来，撒腿就跑。

　　至此，两个来找事的白人，全部以失败而告终，何大勇还不忘邀功：“杨先生，我把他们打跑了，咱们继续吃饭，呵呵，继续吃饭，狼鹰军团的几个小虾米，根本不是我们竹联帮的对手。”

　　四个白人显然也知道，这两个东方人果然厉害！他们其实也听乔尼说过了，只是他们不信邪，才跟了上来，如此惨败，也是他们意料不到的，于是四人一边往KFC的外面走，一边还打着电话，看样子是在叫人过来。

　　逃走的四个白人，显然是听到了何大勇刚才所说的话，他们心中不由暗恨：好你个杨威，带了高手来我们狼鹰军团的地盘，竟然还假装要撇清！哼！

　　被人结结实实地揍了一拳的杨威，此时脑子仍然有些迷糊，可他还是听明白了何大勇的话，杨威努力地眨眨眼睛，看向刚才的四个白人的时候，才发觉他们已经离开了！杨威的脸色，顿时变成了铁青中带着青紫——这是被对方打的。

　　杨威明白了，经过刚才的一番冲突，竹联帮算是跟狼鹰军团结下了梁子！杨威气呼呼地朝何大勇说道：“何大勇，你……你好！”

　　何大勇坐下之后，仍然将杨威堵在里面，憨笑道：“呵呵，杨先生，你好你好。”他竟然把杨威刚才咬牙切齿的‘你好’两个字，当成了问候语……还真够让人无语的。

　　坐在对面的苏海洋，憋笑憋得肩膀直抽动，刚才的一幕，她可是完完全全地看在了眼里，林枫曾在半路上跟她说过何大勇是一个退伍军人，有着超强的战斗素养，头脑很灵活等等，现在看来，这个貌似憨厚的退伍军人，竟然还有着阴人的本事哪。

　　杨威也弄明白了现在的形势，狼鹰军团的四个打手，已经被打跑了。他有心对何大勇发火，可是一想刚才何大勇表现出来的战斗力，杨威便住了嘴，他知道，论打，他肯定不是何大勇的对手，论到讲心眼，他更不是何大勇的对手！

　　杨威忽然觉得，这何大勇还真是个人才！只是，是那种歪才而已。

　　杨威缩在餐桌的内侧，努力地使自己的呼吸平静下来，林枫几人包括吉内斯，都在急急地吃着东西，很快就吃好了，林枫和何大勇等人站起来准备离开的时候，杨威忽然说道：“林先生，何先生，既然你们想要加入竹联帮……你们应该不介意到我们的堂口去坐坐吧？”

　　林枫惊讶地瞥了杨威一眼，心中暗想：刚才还没被何大勇耍够？竟然邀请我们？这里面……肯定有什么猫腻吧？

　　何大勇哪里管得了许多？他立刻答应道：“好！杨先生，我们正要去一趟！请帮我们指路，谢谢。”

　　杨威脸上堆起了笑容，不料却猛抽一口冷气：“吡……好，好好，从这里往西两公里多一点，在路北有一家英华武馆，那就是我们竹联帮在这里的堂口，呵呵，两位贵客既然同为华夏一脉，有必要见见我们的高堂主。”

　　林枫审视了他一眼，冲何大勇点点头，后者立刻也冲杨威点点头：“好！对了，高堂主叫什么名字？”

　　杨威这会儿似乎生怕林枫和何大勇不去英华武馆似的，连忙殷勤地介绍道：“高堂主就是英华武馆的馆长，高英华，呵呵，是一位了不起的高手啊，在整个加利福尼亚的功夫界，都是数得上号的。”

　　几人说着话，便走向KFC的大门，侍者连忙过来：“几位……请问谁来结账？”

　　何大勇当仁不让地去结账了，林枫和苏海洋走在一起，落在了后面，而杨威则是和吉内斯一起，走在了前面，刚一走出KFC的大门，杨威竟然忽然缩了回来，吉内斯也是惊呼一声：“FUCK！狼鹰帮竟然来了这么多人！”快速从大门处也缩了回来。

　　林枫心中一惊，他迅速看了苏海洋一眼：“海洋，你……跟何大勇站在一起，让他来保护你。”

　　苏海洋也紧张了起来，她担心地看了林枫一眼：“你……小心点。”

　　林枫点点头，大声向何大勇说道：“我把海洋交给你了！外面的问题我来解决。”

　　吉内斯黑黑的大手，猛然抓住了林枫的胳膊：“师傅……不要出去啊，对方的人太多了！这样出去……肯定会被人家揍扁的呀。”

　　林枫撇了撇嘴角：“吉内斯，你敢不敢出去？”林枫的目光，却望向了杨威，显然他也是想要考证一下，杨威在这种情况下，是不是有胆子闯出去。

　　杨威将目光望向了他处，根本不理会林枫这个疯子的话。吉内斯努力地挺挺胸膛，似乎想要说点什么豪言壮语，只是，他忽然想起了刚才看到的外面至少有二十多个人的情景，又忽然缩了缩脖子，讪讪地说道：“师傅……我不敢。”

　　林枫脸上蕴起了笑意，对于吉内斯如此坦白，倒觉得他挺可爱：“好吧，吉内斯，你在里面陪着何大勇，我到外面去看看。”

　　何大勇可是知道林枫的本事的，只要对方不用枪，就算来一百个人，照样得趴下！如果对方有枪呢？何大勇觉得，对方越是人多，反而对林枫越有利，所以，何大勇根本没有阻止林枫，而是向林枫竖起了拇指：“林枫兄弟，这次就看你的了，我等你的消息！”

　　吉内斯看到林枫出去的时候，还是不由得叫了一声：“师傅……”杨威也忽然将目光望向了从容地走出去的林枫，杨威忽然觉得，自己刚才在林枫面前表现出来的优雅和从容，原来都是花架子，林枫此时勇敢地走出去的风度，才是真正的绅士风度！哦不，应该说是骑士风度！

　　KFC的员工们，都知道外面来了狼鹰军团的人，这边竟然只派了一个年轻人出去，这简直是找虐嘛……所以，这些员工也都是暗中摇头，却没有看热闹的心理，仍然是各忙各的。

　　倒是一些食客们，特别是靠窗而坐的食客，都不由得将目光望向了外面。

　　吉内斯当然也不能放心，即使他知道师傅很厉害，可是，对方那可是二十几个人哪！而且有许多一看就是曾经杀过人的！吉内斯极想知道外面会发生什么事，可他不敢出去，便快速跑到一个窗户前，认真地望向外面。

　　吉内斯不得不佩服，师傅就是师傅，一个人面对二十几个身材高大的美洲人，竟然如同给属下讲话的领导似的，从容不迫，仍然是一步步走下了台阶，竟然直直地朝着对方的人群走去！吉内斯的心，顿时提了起来……


第966章 布鲁斯！

　　实施军事化管理的狼鹰军团，此时出动的是一个排的人马，而且是一个精英排，虽然没有凑齐，可在他们的心目中，只是两个东方人而已，还用得着整个精英排的人都到齐么？当然不用！

　　林枫毫无惧色地面对着对方二十几个人，淡笑一声，用英语说道：“狼鹰军团竟然一下子出动了这么多人哪！呵呵，很好！告诉你们营长，就说你们是被林枫打的！杨威杨先生和竹联帮，也会跟你们死扛到底！”

　　然后，林枫审视着面前站着的一群人：“你们谁先上？或者是……一拥而上？”

　　唰……林枫面前的几个，忽然从袖子里顺出来了钢管，有的是砍刀，有的竟然还拿着二节棍！似乎有些人是深受当年李小龙的影响呢，确实学过功夫啊。

　　二节棍虽然结构简单，真正使用起来却并不容易，稍一不慎，便会打到自己。

　　见他们呈扇形将自己围住了，林枫忽然一煞身子，学着李小龙的叫声：“哟——”摆出一个虚步亮掌的姿势。

　　林枫的突然动作，顿时把对方吓了一跳，许多人不由自主地便往后退了一步，刚刚围起的圈子，忽然变大了许多。然而，对方毕竟有着二十多个人，虽然知道这个东方人厉害，可也没有人会认为，这个东方人能够独自将他们这些人全部打败！他们站在一起，组成了两道厚厚的人墙，准备将林枫给干翻。

　　凑在窗前观看的吉内斯，直着眼睛，一眨也不敢眨，手心里却已经攥出了汗水，他的高大健壮的身体，不由自主地颤抖起来：师傅这回……能行么？

　　苏海洋也想要凑到窗前去看看，何大勇却拉住了她，因为何大勇担心苏海洋会突然发出尖叫，影响了林枫的注意力。

　　苏海洋却忧心忡忡地望着KFC的大门，不安地直闪眼睛，双手也是紧紧地互握在一起，脚下也是不安地摩擦着地面……

　　忽然，吉内斯发出一声尖利的长叫：“噢——哇！”然后，窗前的吉内斯就忽然跳了起来，双手啪地一声，拍在了一起！手舞足蹈，说的就是他了。

　　凑在窗前观看的，还有一些食客，他们眼睁睁地望着外面这对比悬殊的战斗，其实也都为这个年轻的东方人捏了一把汗，也都可怜起只能呆在KFC里面的东方美女——苏海洋。

　　可是，当他们看到真正的战斗场景的时候，也都是睁大了眼睛，甚至有的握着手中的刀叉，就在自己的餐桌上胡乱地敲打起来，发出叮叮当当的声音，终于有一个人大声地叫了出来：“哇哈！布鲁斯！真正的布鲁斯！难以置信的布鲁斯！”

　　哗……食客们在听到别人的感叹之后，许多人一下子也往窗前凑了过去，顿时有许多人一起在拍着手大喊：“布鲁斯！布鲁斯！……”

　　甚至有一个西方女子，竟然尖叫声跳上了餐桌，为之起舞起来：“啊——布鲁斯！神奇的东方布鲁斯！华夏KONGFU！太厉害了！布鲁斯！我爱你！”

　　吉内斯再也无法满足于从窗前往外看了，他忽然如疾风一样跑向KFC的大门，急匆匆地就闯了出去，嘴里大喊着：“师傅！师傅……”

　　何大勇一见，连忙大声叫道：“吉内斯！你给我回来！”何大勇最清楚，林枫此时外面没有任何人的拖累，他完全可以将全力发挥出来，吉内斯这一出去，不但帮不了林枫，反而可能会成为林枫的累赘！

　　可是吉内斯已经听不到何大勇的呼唤了，他的身影，已经消失在大门前。

　　杨威呆呆地看着这些疯狂的人们，他虽然并不知道外面发生了什么事，可是，就算他的智商并不高，现在也应该明白了，人们口中所称的‘布鲁斯’，显然已经不是六七十年代那个布鲁斯李了，而是现代版的布鲁斯，也就是刚刚出去的那个华夏年轻人——林枫！

　　杨威觉得难以置信，他可是也看到了，外面是二十多个美洲人哪……就算林枫真的能够跟布鲁斯一样，有着超群的华夏功夫，难道还真能将这些人全部摞倒不成？！杨威暗暗摇头：这根本不可能嘛。

　　外面究竟发生了什么？其实很简单，林枫将自己的速度和力量，发挥到了极致，他要试试自己的功力到底达到了什么程度，他的身影，在星际搏斗术的步法之下展开时，狼鹰军团的人，只能看到自己人的身影，而林枫的身影，已经变成了一条虚幻的影子！

　　林枫的虚幻般的身影，在狼鹰军团的精英排的人群中，如陀螺般快速旋转，移动，闪现，每闪到一人面前的时候，那人就如同干枯而腐朽的电线杆似的，突然被打得倒在地上，然后就只剩下了抽搐的份……随着狼鹰军团的人们一个个倒下，站着的人就越来越少。

　　虽然林枫打击的速度够快，可他的动作，在人们的眼中也是异常清晰，其实林枫的动作，并没有什么稀奇之处，都是一些简单的直拳，勾拳，肘击，侧踢，旋踢……就是这么简单的动作，却因为林枫使出来的时候，速度太快，根本没有任何一人能够防得住。

　　于是林枫的每一个动作，都达到了预期的效果，一拳击倒！其打击力究竟有多强？这个问题，似乎只有受到打击的人，才能够真正地体会到。

　　不知道什么时候，林枫的手中忽然多了一根二节棍，于是他的杀伤力一下子增大的许多，打击面也扩大了许多，片刻后，他的手中，又多出来一根钢管，狼鹰军团的恶梦，就再次迅速地扩大……

　　惨叫声，骨折声，倒地声，惊呼声……响成了一片，却没有任何人能够打到林枫，哪怕是一下也没有！

　　其实，这些餐馆中的食客，把林枫称为布鲁斯，却是委屈了林枫，林枫此时表现出来的简洁而实用的功夫，早已经超越了当年的李小龙无数倍！即使李小龙重生，恐怕面对这么多人，也不能打的这么利索。

　　三分钟之后，狼鹰军团的精英排的人，已经没有一个能够站着的了，因为即使有一个摇摇晃晃地站了起来，也是被如风而至的林枫，再次一脚放倒！

　　林枫就是不让他们站着！然后，林枫的身影骤然停止，卓然而立，冷然望着那些倒在地上的人，不屑地撇撇嘴：“就你们这样的人，也敢号称什么狼鹰军团……哎……告诉你们，把老杰克和杰米莉给我放了！要不然，你们将面临我的猛烈打击！”

　　林枫拍了拍衣袖，似乎上面沾了这些打手的灰尘似的，就要转身走回KFC内，忽然，一个白人向腰间摸去……显然他是在掏枪！

　　刚刚走出KFC大门的吉内斯，见林枫转身面向了自己，而对方正有人掏枪，顿时着急起来：“师傅，小心！有枪！”吉内斯高大而健壮的身影，迅速向着林枫的方向跑去，似乎试图去救下林枫。

　　林枫仍然淡笑着望着冲向自己的吉内斯，随手往身后一甩，竟然将手中的钢管甩了出去，呜——那钢管在从林枫的手中出去之后，竟然发出了糁人的尖啸声。

　　噗……“啊——”掏枪的白人，发出一声惨叫，手枪也是突然掉在了地上，吉内斯迅速从林枫的身边跑了过去，冲到了那个白人面前的时候，这才发觉，这个掏枪的白人，小臂上竟然被林枫甩出去的钢管给穿透了！鲜血正涔涔而出……

　　吉内斯觉得自己的心，猛地一跳，他还是弯腰将那白人的手枪捡了起来，哗啦一声打开了保险，向那些躺着的人说道：“你们不要乱动！不然……我就开枪了！”他小心地往林枫的方向退去，用枪的动作分明是受过训练的。

　　林枫淡淡的语声传来：“吉内斯，让他们滚吧。”

　　吉内斯大声答应道：“YES！师傅！”这会儿的吉内斯，那真叫一个扬眉吐气啊，他摇晃着手枪，大声说道：“小崽子们！你们听见了没有？我师傅让你们滚！滚吧！FUCK！”

　　精英排的‘战士们’，在互相搀扶之下，狼狈地坐上了他们自己的车，急匆匆地发动汽车，鼠窜而去，吉内斯摇晃着那把手枪，追上林枫：“师傅！你太厉害了！我要拜你为师！你一定要收下我！”噗通，吉内斯可是在华夏电影里看到过，华夏人拜师的时候，都会双膝跪地，虔诚地磕头地……

　　吉内斯往地上一趴，就如倒下了半截黑铁塔似的，这一幕，被餐馆里的食客们看在了眼里，他们顿时都惊奇地议论起来。

　　“看，那个黑人小伙子竟然跪下了！他这是在做什么？”

　　“也许，是在乞求布鲁斯的原谅吧……”

　　“不对啊，他没有惭愧之色嘛，好象……他把这个东方布鲁斯，当成了上帝在膜拜。”

　　……

　　何大勇将苏海洋护在身后，小心翼翼地从大门口探出了头，看到吉内斯跪在林枫的身后，何大勇向林枫笑道：“解决了？”

　　林枫点点头：“我们走吧，去英华武馆。”

　　杨威也从里面走了出来，见四下里没有了一个狼鹰军团的人，不由疑惑道：“他们……真的被你打跑了？这不可能！”

　　苏海洋却指着吉内斯，向林枫道：“林枫，人家还跪着呢……”


第967章 高英华

　　杨威连声嘟囔着什么，林枫根本不鸟他，而是看向了吉内斯：“如果你现在站起来……我也许会考虑收下你。”

　　本来打算赖在地上不起来的吉内斯，一听林枫这么说，立刻噌地一下站了起来，喜滋滋地跟在林枫身边，如被允许学艺的孙悟空似的，喜得抓耳挠腮，就差耍猴戏了。

　　杨威在难以置信之中，被何大勇拽上了车，何大勇开车载着杨威，吉内斯开车载着林枫等几人，向着英华武馆而去，半路上，杨威给高英华打了个电话：“华叔，有个从大陆来的人，想要加入咱们竹联帮，麻烦你安排几个人，试试他。”

　　高英华在电话里轻哦一声，就挂断了电话，显然也不是一个喜欢说话的人。

　　吉内斯车里的音响里，传来了麦克尔·杰克逊那声嘶力竭的舞曲声，吉内斯快乐地跟着音乐，很嗨地哼起了歌，一路上兴致极高。

　　与苏海洋坐在后排的林枫忽然插话道：“吉内斯，你知道英华武馆吧？说说看。”

　　吉内斯立刻如听到了圣旨一般，将车内的音响立刻关闭，谨慎地说道：“英华武馆，我了解的不多，据我所知，那是一家华人开的武馆，在这里已经有不少的年头了……里面招收了不少的西方弟子，有许多还考入了体育院校，因此，英华武馆算是很有名了，其前身是蔡李佛武馆。”

　　林枫沉思着点点头，没有再说话，他是在思考，万一到了英华武馆，对方要测试何大勇的武功的话……需要如何应付？

　　林枫对杨威这个奶油小生，非常反感，特别是杨威表现出来的那种高人一等的优越感，更是让林枫十分地厌恶，如果不是为了帮何大勇寻找杰米莉父女，林枫根本连跟竹联帮接触一下的兴趣都没有。

　　加利福尼亚的狼鹰军团总部，营长在听到了属下的汇报之后，顿时大怒：“什么？你们二十四个人，对方只是一个人？你们惨败？你们简直比猪还猪！平时都把力气花到小妞身上了吧？打架的时候就没有力气了？下周的训练，看起来要加倍！”

　　营长怒冲冲地把手中的无绳电话摔得粉碎，向身边的一个迷彩服男子厉声命令道：“立刻通知乔尼和桑迪他们，以后不让他们出任务了！训练任务加倍！整不死他们，我就让教官退役！”

　　也难怪营长会如此生气，二十四个人，按照营长的估计，至少应该能够打败至少四十八个以上的东方人才对！可现在，竟然被人家以一比二十四的比例，给战胜了！这简直是绝对的耻辱！

　　高英华一身洁白的练功服，下颏上有一绺黑黑的胡须，约有半寸来长，一双虎目寒光闪闪，从容而惬意地坐在英华武馆内的厅堂前，那里支起了一张小桌，他正美滋滋地品茶呢。

　　身边如树桩一般，站着两个肌肉发达的东方男子，也都穿着单薄的黑色练功服，时而为他添一下茶水。

　　英华武馆的练功场，就是厅堂前的一大片空地，练功场上有二十几名徒弟，都穿着完全一样的宽大的黑色练功服，正随着一个中年人的口令，在练习拳术。

　　这些徒弟，年龄不一，当然是以年轻人居多数，却是黑人白人华夏人都有，看样子英华武馆规模并不大，这些徒弟们的身手，却还相当不错。林枫等人将车停在了武馆的大门外，走进大门的时候，就看到了这一幕，他暗暗观察了一下，得出了以上的结论。

　　其实高英华在接到杨威的电话之后，也在疑惑：平时竹联帮发展会员的时候，好象没有什么测试吧？都是通过侧面考察一下，然后到帮内的香案前，立下誓言，便顺利地成为竹联帮的一员……这一次，杨威为什么要测试？

　　高英华虽然没有想明白，可他还是认可了杨威的做法，因为高英华就是竹联帮在加利福尼亚的总头目，除了宝岛那边来人，他在这里基本上就是老大了，杨威只是他手下的一个从事商业的小头目，一般的帮中招收成员，杨威做主就可以了嘛。

　　高英华瞥了一眼练功场上热火朝天的徒弟们一眼，微微点头，忽然他看到武馆的大门被推开了，便看向大门处，在第一眼看到行动迅捷的林枫的时候，高英华的双眼之中，突然精光一闪：这个年轻人，不简单！

　　这只是高英华的第一印象，随后他便看到了跟在林枫身边的何大勇，高英华一眼就可以看得出来，何大勇是一个受过多年的部队磨练的优秀士兵！高英华已经四十多岁，年富力强，经验老到，武功更是炉火纯青，臻于化境，英华武馆能够在加利福尼亚屹立多年不倒，就足以说明问题。

　　高英华虽然看出了林枫有着极好的武功底子，却不认为林枫有多么强的武功，至少不会认为林枫比他高英华还厉害，因此，他的瞳孔收缩了一下，便迅速恢复了常态，仍然端坐于小桌前，眯起眼睛，一副世外高人的模样。

　　杨威把林枫和何大勇两人带到这里，本就有着让高英华测试一下他们的武功、打压一下他们的威风的含意，因此，他进入武馆之后，便快步跑到高英华面前：“英华叔，您的修养又精进了啊。”

　　杨威此时戴着金丝镜，涎着脸说话的神态，看在苏海洋的眼里时，顿时让苏海洋觉得这个奶油小生是那么令人讨厌！在KFC大厅中的一幕，已经让苏海洋认清了他的虚伪面目，于是越看越觉得杨威这个人根本不入流。

　　高英华将眼睛眯起了两条细缝，目光盯着林枫、何大勇两人，向杨威淡笑道：“你说的就是这两个人么？”高英华身为竹联帮的堂主，无论是在商业上还是在帮内的地位，都是极高的，平时根本不与一般的帮众会面，看到林枫两人，他并没有表现出‘他乡遇故知’的亲热态度，反而显得很是冷淡。

　　其实高英华的这种态度，也是符合他的身份的。

　　林枫、何大勇两人，进来之后，看到高英华端坐如故，林枫就不由得心生一丝反感，他故意不往高英华的方向看，而是将目光锁定在了练功场上的那些徒弟之中。

　　何大勇的年龄比林枫大得多，见多了人情世故，对于高英华这位高高在上的人物的傲慢，似乎已经适应了，他只是恭谨地站在杨威身边，以示对高英华的尊敬。

　　苏海洋裹紧了她的风衣，一双俏目睁得大大的，看着练功场上这些人一字一板地练功，露出十分关注的神情，她尤其注意的是，这个英华武馆的内部，完全是华夏古代房屋的建筑风格，木柱，木窗，木雕的窗棂，甚至高英华所坐的椅子，也是红木的太师椅，看成色也是挺古老的。

　　林枫也注意到了，高英华面前的小桌，年代肯定相当久远了，高英华沏茶的紫砂壶，应该也是一件比较古老的艺术品，即使不是什么价值连城的文物，也应该价值不菲。

　　杨威堆起了笑容，朝高英华躬了躬身子，算是行礼：“嗯！英华叔，就是他，何大勇，要加入竹联帮，我特地把他带到这里，请您亲自派人测试一下他的功夫。”

　　高英华带着精光的目光，落在何大勇身上，他滋地喝了一口茶，缓缓道：“测试他的功夫？他……不就是从部队里出来的么，功夫么……也就是一般般吧。”

　　何大勇的心里一震：面前这位中年人果然不凡，他竟然一眼就看出自己是从部队里出来的！何大勇自己知道自己的事，他从进入武馆之后，就刻意地隐藏着自己的功底，不料却已经被人家看穿了，他又怎能不心惊？

　　杨威笑着点头：“是啊，英华叔，他要加入咱们竹联帮，可是有着条件的……”杨威简单地将何大勇加入竹联帮的目的，以及在KFC里发生的一幕，叙述了一遍，不过，他并不知道林枫在外面如何将狼鹰帮的精英排打跑的，也就没有怎么说这个情况。

　　高英华依然是微笑点头：“哦？要找人么……这倒不是什么大事，得罪了狼鹰帮，这倒有些麻烦。”高英华放下手中的紫砂茶杯，望向何大勇：“年轻人，你的到来，让竹联帮与狼鹰军团结了梁子，你觉得，你有这个价值么？”

　　何大勇躬躬身子：“高先生，我何大勇来到美洲，是为了寻找我恩人的父亲和妹妹，如今恩人的亲人遭遇到了不幸，我必须尽快帮他们解决！华夏人讲究的就是一个义字！为兄弟两肋插刀，我何大勇无论面对什么样的困难，都不会退缩。”

　　何大勇的一番话，说得铿锵有力，掷地有声，高英华顿时被他说得有些动容，他欠了欠身子，似乎很感兴趣地说道：“哦？你是来报恩的？”

　　何大勇点点头，坚定地说道：“确实是这样！高先生，我希望同为华夏一脉的竹联帮，能够助我一臂之力，何大勇在此深表感谢。”何大勇抱拳一辑，神态恭谨。

　　高英华向身后的两个年轻人轻声说道：“让他们先停下。”身后的弟子立刻叫了一声，练功的徒弟们顿时散开，然后站成了两队，集中在厅堂前的练功场上。

　　高英华眯着眼睛，向何大勇说道：“年轻人，你需要证明一下你的价值。”


第968章 踢馆？

　　何大勇当然明白高英华的意思，他竹联帮为何大勇付出了与狼鹰军团为敌的代价，何大勇自然要证明一下，竹联帮如此付出，是值得地。

　　何大勇晃晃脑袋，颈间发出咔咔的声响，双手互握，手指间也是发出咔咔的声响，他向着高英华微笑道：“高先生，请您安排。”

　　高英华向一个年轻的华夏弟子说道：“天成，你试试这位何兄弟的功夫，记住，不要出手伤人，点到即止。”

　　被叫做天成的年轻人，有二十岁上下，身高约有一米七五左右，练了一会儿功的他，脸上带着一丝水汽，行动之间也是极为迅捷，他迅速向高英华一抱拳：“是，师傅。”

　　然后天成便抱拳向何大勇：“在下高天成，何先生，请。”高天成缓步走向练功场，然后站在了下首，将身体稍微放松，直视着何大勇。

　　何大勇估计，这位高天成虽然有着一身武功，可真要在战场上撕杀，肯定不是自己的对手，但是，如果进行这种友谊第一的比武的话，何大勇却没有多少胜算，原因很简单，何大勇练习的是部队里的功夫，讲究杀敌制胜，招招向敌人的要害上招呼，而这种比武则需要点到即止，这是完全不同的场合啊。

　　何大勇来到高天成面前，向高天成抱了抱拳：“高先生，我出手向来是不留手，也希望高先生不必顾忌，尽管出手就是。”何大勇摆出一个类似李小龙截拳道的警戒式的姿势，他这是吸收了西方拳击的精华，觉得这种姿势既利于进攻，也利于防守，便在临战时摆了出来。

　　高天成身体一敛，以极为协调的姿势，摆出一个虚步亮掌的起手式，两人虎视耽耽，手型步法缓缓变换着，如两只即将战斗的老虎。

　　苏海洋和林枫的目光，也被他们两人吸引住了，林枫是要观察一下高英华所传授的武功的路数，苏海洋则是对于这种类似电影上的比武，觉得比较有兴趣。

　　“呀——”高天成大喝一声，快速欺步而进，他的动作大开大合，拳路清晰，速度也挺快，招数精奇，双掌一虚一实，在身前晃动着，步法也是极其灵活，围着何大勇迅速转动着身体。

　　嘭……高天成前掌忽然击出，何大勇稍一抬肘，架住了他的一击，顺势反腕，一拳打向高天成的头部，这个动作做得非常快，高天成的掌刚与何大勇的肘接触到，何大勇的拳便到了高天成的面门前。

　　高天成晃头后退，同时翻起左臂架住，两人一沾即走，身形一分，又开始互相紧张地注视着。

　　相比之下，何大勇的动作比较小，却是出招迅捷有力，简单直接，高天成的动作比较大，力量也比较大。

　　嘭嘭嘭……拳脚接触的声音，频频响起，观战的人们，都可以清晰地看到两人的每一招的路数，高天成的武功极为娴熟，进攻和防守都极为严密，而何大勇的武功，则是非常注重实效，无论是防守还是进攻动作，都是动作小，却简洁有力，防得严密，攻得凌厉。

　　几个回合过去，两人都击中了对方几下，只是，谁也没有受伤，都打在了拳窝处或者皮肉厚实的肩膀上，屁股上，两分钟之后，两人的体力明显地下降，呼吸声也响了起来。

　　高英华淡然摆手：“天成，算了。”

　　高天成一听，立刻跳出了圈外，向何大勇一抱拳，并迅速站到了高英华身边，一副准备聆听师傅教诲的模样。

　　杨威疑惑地望向高英华：“英华叔，您这是……”

　　高英华缓缓站了起来，微笑着解释道：“何先生的功夫，是杀人的功夫，他跟天成比武，不敢使出真正的杀手，就无法发挥全力，所以，这场比武，事实上等于是何先生已经取胜了。”

　　林枫对于高英华能够如此评判，觉得有些诧异，他本以为高英华也是如杨威一样垃圾呢。

　　杨威虽然不大服气，却也不敢反驳高英华的意见，便怂恿道：“英华叔，您的功夫比他如何？”杨威不大感冒地望向何大勇，他这是要挑起高英华和何大勇比武啊。

　　高英华大笑：“哈哈……这位何先生虽然功夫不错，可是在我的手下么……应该走不出三招。”

　　杨威似乎非常失望：“啊？何大勇，连您的三招都接不住？我明白了。”他忽然转头看向林枫：“英华叔，他呢？”

　　高英华淡然道：“他……是什么人？”

　　林枫见这两人说到了自己，再加上刚才对高英华有了一些好印象，便向前走了一步，向高英华躬身说道：“我是从华夏来的林枫，老先生有何指教？”林枫这么说，倒是没有向高英华挑战的意思，只是，这话听在杨威和高英华的耳朵里，意思就全变了，他们的理解是，林枫这是在问：你要指教一下我吗？

　　指教，可以理解为指示，指导，也可以理解为，挑战！

　　高英华轻轻摇头，却没有说话，他稍微思索了一下，正要张嘴说话的时候，忽然武馆的大门嘭地一声，被人撞开了，然后一个带着痞气的声音响起：“这里是英华武馆吧？我们的毕力斯先生，来向你们挑战了！”

　　进来的是一个戴着腕托的白人，体格强壮，嘴角还留有两撇红黄相间的胡须，身穿一件很随意的蓝色茄克衫，大步向着里面走来，他身后还跟着一个华夏人，看来是专门的翻译，刚才的声音，就是这位华夏人发出的……在场的所有华夏人，顿时心中升起感叹：看起来，华夏人当中，总是会有一种叫做‘汉奸’的人哪。

　　那位汉奸丝毫也不自觉，兀自喋喋不休地说道：“毕力斯先生，曾经荣获美洲自由搏击冠军，在纽约打败了空手道、跆拳道、华夏的多家武馆中的所谓高手，现在，英华武馆可有人敢于应战？”

　　林枫暗暗摇头：想不到竟然还能遇见踢馆的人哪！而且还是一个金属碧眼的洋鬼子来踢馆！这也太巧了吧？

　　林枫见何大勇跃跃欲试，连忙用眼色止住了他，因为林枫一眼就看出来了，这位毕力斯有着深厚的功底，抗击打能力不是一般的强，而且力大无穷，从他走路时发出的嗵嗵声就能看得出来啊，何大勇肯定不是人家的对手。

　　高英华的徒弟们，顿时群情激昂，一个个摩拳擦掌，都把目光望向了高英华，希望师傅能够让自己代表英华武馆出战。

　　杨威却不经意地退到了高英华的身后，遇到了硬茬子就退缩……苏海洋鄙夷地皱了皱鼻子。

　　高英华锐利的目光，从毕力斯走进来开始，就一直在毕力斯身上打转，此时高英华一甩袖子，缓步从小桌前走出，迎向了毕力斯：“毕力斯先生，既然来挑战我英华武馆，我高英华自然要应战。”

　　高英华站起来的时候，林枫这才注意到，这位高先生身高有一米八还多一点，而且身材魁梧，步法如风，坦然而从容，武功素养看起来应该相当不低。

　　有了洋人的挑战，华夏人内部的争斗，就显得微不足道了，林枫挑挑眉毛，觉得自己和何大勇似乎还应该感谢这位来挑战踢馆的毕力斯呢。

　　于是，林枫伸手虚虚地朝高英华一拦：“高先生，同为华夏一脉，自当同气连枝，林枫跟何大勇既然来到竹联帮做客，怎能容得什么毕力斯在这里聒噪？就让我把这个恶客赶走吧？”

　　林枫嘴里说的是商量的语气，却跨前一步，就站到了毕力斯的面前，也就很自然地挡住了高英华的去路。

　　高英华愣了愣：“年轻人，这位毕力斯的实力不错啊……”他也是担心林枫会受伤，这才犹豫了一下，高英华看出了毕力斯的功夫相当高，也没敢让自己的弟子出马。

　　林枫笑道：“高先生放心，但请安坐。”然后，林枫缓缓转身，面向着毕力斯，用英语说道：“毕力斯，请出手吧。”

　　毕力斯的体型健壮，身材高大，比林枫还高了半个头有余，即使煞下身子，也跟林枫站直了差不多！两人站在一起，总让人觉得有些滑稽。

　　高英华不大放心地后退了半步，意思是为林枫掠阵。高英华的弟子们，看到这个年轻人竟然为师傅揽下了这一阵，顿时都有些不大服气，都用不信任的目光，望向林枫，有的还在小声议论：“他？能行么？”

　　“不知道啊，看样子象是一个金刚钻呢……”

　　何大勇对林枫当然放心，苏海洋也觉得林枫不会败，因此，整个场中，最放心的两个人就是他们了。

　　那位汉奸先生，并不知道林枫是不是英华武馆的人，既然有人应战就行，他可不管是谁应战，于是大声说道：“你们听着！毕力斯先生的手重，咱们可事先说好了，比武之中，死伤不论！如果不敢上场，就请回去吧！”

　　汉奸先生的话，当然是对着林枫说的。

　　林枫笑着用英语说道：“毕力斯先生，我的手也很重，如果打伤了你，希望你不需要我付医药费。”

　　毕力斯皱了皱鼻子，目光凶狠地望着林枫：“东方人，你的小胳膊小腿如果折断的话，可不要哭鼻子啊，哈哈……”毕力斯嚣张地摇摇头，晃了晃硕大的拳头，大步走向林枫，呼地就是一拳！


第969章 前倨后恭

　　所有华夏人的心，都揪了起来，这一拳的力量，许多人都有体会，特别是在西方国家成长起来的华夏年轻人，有许多都跟西方人打过架，亲自交手的时候，才知道西方人的一拳之中，蕴涵着多么强大的力量！

　　毕力斯的一拳，是打向林枫的胸腹之间的，打这里的目的，是为了让林枫难以躲闪，只能硬抗，那么，毕力斯的力气大的优势，就能够更加充分地发挥出来，毕力斯打的好主意啊。

　　林枫不能左躲右闪，也不能煞下身子避开，因为战斗经验丰富的毕力斯，肯定能够在林枫躲闪的时候，适时地调整这一拳的轨迹，而准确地打上林枫身体的！

　　怎么办？林枫用来思考的时间并不多，他吸一口气，稍退了一下身子，突然做出一个令在场的所有人都惊讶的动作，他竟然吐气开声，猛挥一拳，硬生生迎上了毕力斯的全力一拳！

　　跟毕力斯比力气？这年轻人是疯子不成？所有人都在这么想。

　　大家的心思还没有转过来的时候，便听到嘭地一声大响，以双拳相碰之处为中心，似乎向四周发出一声微弱的音爆！大家都被震得耳膜稍微一疼，许多人竟然听到了自己的耳鸣音！

　　好强的力量！就连高英华，也不得不赞叹一声。他心中暗想，如果由自己来应战的话，高英华当然不会以硬碰硬，而会采取类似太极的化劲的手段，然后边化边打，可是这个年轻人，竟然采取了这种针锋相对的手段！

　　高英华神情一凛，他担心林枫会因此受伤，注目便往场中望去。

　　毕力斯此时后退了半步，甩了甩右手，显然刚才的强硬碰撞，硌得手够疼的。

　　林枫也是被震得后退了一大步，林枫却没有甩手，而是用左手轻抚了一下右拳，看来刚才的碰撞之中，林枫的体重还是不如对方，被震退得更加远一些，拳头上却好象没有受什么伤。

　　高英华不由心中暗暗惊讶：这个叫林枫的年轻人，武功相当地厉害啊！林枫如今表现出来的，是他臻于绝顶的力量异能！只是，林枫并没有将自己的力量异能完全应用出来，而是只用了六成的力量，就跟毕力斯撞了个旗鼓相当！

　　毕力斯甩了几下手之后，并没有急于进攻，而是喘息了几声，似乎拳头上被硌的地方恢复了一些，这才缓步上前，蓝色的眼睛，恶狠狠地盯着林枫：“东方人，你很厉害。”

　　毕力斯做了几个虚空冲拳，然后又是一拳打向了林枫，依然是拳势沉重，力量十足！不过，这次毕力斯将力量收敛了一些，他不打算一拳将林枫放倒了，而是选择使用组合拳，利用连续攻击的方式，让林枫招架不住，从而通过绝对的实力，将林枫彻底击倒。

　　林枫也摆出类似拳击的警戒式，等到毕力斯的一拳打来，林枫也不跟他硬碰了，而是要试验一下他的太极拳的化劲技巧，于是，林枫的手上，就软绵绵地似乎没有什么力量，搭上毕力斯的拳之后，毕力斯立刻感觉到，林枫的手上，似乎带着一股吸力！

　　毕力斯大惊！在这种电光火石般的打斗之中，要使用出化劲技巧，其难度可想而知，可面前的年轻人竟然做到了！毕力斯只觉得自己的一拳就好象打在了棉花包上，似乎找不到着力点了，有劲没处使，这可是最窝囊的。

　　毕力斯想要收回这一拳的时候，林枫的右手，将他的拳往旁边一带，把他带的一个趔趄，林枫的左拳就到了，嘭！

　　林枫一拳打在毕力斯的右肋上！把毕力斯打得突然身子一躬，闷哼一声，踉跄着向一侧退出两步，又站定了身体，此时的身法，已经有些散乱了。

　　林枫这一拳的力量可是相当大的，至少相当于五匹死马奔腾之力，一般人被这一拳应该会被一下打飞！由此也可见毕力斯的抗击打能力之强。

　　毕力斯的目光里，已经有了些……胆怯？

　　林枫并没有乘胜追击，而是淡然站定，神态从容地望向毕力斯，用当年李小龙的姿势，向对方勾了勾手，示意他可以进攻了。

　　高英华觉得自己从来没有这么激动过，林枫竟然是一位不世出的高手？！这可太让人意外了！无论是力量之强大，还是运劲的技巧，林枫都已经登上了武功的巅峰！高英华自忖，肯定不是林枫的对手。

　　高英华的弟子们，也是看得直眨眼睛，心中噗噗直跳，即使他们还不懂得这种太极化劲的技巧，至少也能看得出来，毕力斯那力量十足的一拳，竟然在林枫手里如小孩子的把戏似的不堪一击，这些弟子们再也不敢小看林枫了，目光里都带了些……尊敬？

　　习武之人，都会尊敬比自己厉害的高手，这是常理，就连高英华也是如此。

　　苏海洋更是觉得十分地骄傲，心上人林枫，能够在众多的华夏人面前如此露脸，苏海洋当然觉得脸上有光，心中怯喜的同时，更是将一双妙目，定定地望在林枫身上，她的心情，也是十分紧张的。

　　何大勇从刚才林枫跟毕力斯的接触之中，也体会出来了，如果让何大勇上的话，估计还真不是这毕力斯的对手！何大勇心中，也不由对林枫暗暗感激。

　　毕力斯高调而来，难道就此草草收场不成？他喘息了一会儿，感受了一下自己肋间被打之处，似乎伤势并不重，毕力斯鼓了鼓勇气，再次蹒跚而上。

　　毕力斯的速度，明显受到了限制，林枫刚才的一拳，收到了良好的效果。

　　这一次上来的毕力斯，挥拳时似乎也乱了章法，林枫便将自己的速度和力量异能，发挥到八成，深吸一口气，脚下的步法一变，突然就抢到了毕力斯的身侧，然后一脚踹向毕力斯的右腿腓骨上！

　　咔嚓……这个声音确实不大，高英华等人很难听清楚，可是，毕力斯听得清清楚楚！因为这是毕力斯的腿骨折断声！林枫的打击，还没有完，他旋身一脚，踹向了毕力斯的后背，毕力斯被踹得身体一弹，软软地便趴在了地上。

　　林枫后退一步，转身面向高英华：“高先生，把毕力斯先生抬出去吧。”

　　最为高兴的是吉内斯，他可是认定了林枫是他的师傅！师傅大发神威，徒弟更是觉得脸上无限地光彩啊。

　　那位汉奸先生，此时竟然忘记了要说话，他瞪大眼睛，张大嘴巴，愣愣地望着趴在地上抽搐的毕力斯，到现在汉奸的脑子还没有转过弯来：强大的毕力斯先生，竟然败了？这怎么可能呢？

　　毕力斯不仅从身体上被林枫打败了，而且，此时的毕力斯在心理上也被林枫打击得非常惨，毕力斯从来没有遭遇过如此的失败，自己在林枫面前，竟然连还手之力都没有……这个东方人实在是太厉害了。

　　高英华连连点头，向身后一挥手：“天成，你们把这位毕力斯抬出去，扔到大街上就行了。”高英华模糊地听到了毕力斯腿骨折断的声音，如果要去医院治疗，恐怕又需要一笔医药费，虽然毕力斯说好了不需要自己付医药费，可现在是毕力斯受伤了，谁知道他还有没有这么好的风度？

　　“好的，师傅。”高天成立刻招呼师兄弟们，七手八脚地把毕力斯抬了起来，扔到武馆大门外的远处，这才匆匆回来。

　　高英华上前一步，紧紧地拉住林枫的手：“林枫先生！这一战真是太精彩了！我高英华今天真是开了眼了！华夏有你这样的高手，我真是想不到啊！真的没想到啊。”高英华使劲地摇晃着林枫的手，这种亲热的程度，简直跟突然遇到了多日不见的小三似的……

　　现在的高英华，在林枫面前的态度中，哪里还有一丝的傲慢？要让人尊敬，你就必须具有让人不得不尊敬的实力，林枫深知这一点。

　　杨威看着高英华对林枫如此推崇倍至，只能惊讶地张大了嘴巴，忘记了要闭上。

　　苏海洋欣喜地望着林枫，悄然竖起她嫩白的拇指。

　　何大勇自然也是一脸的笑容，能够赢来这位高英华的尊敬，看来让竹联帮帮助寻找杰米莉的事情，有门了。

　　林枫故作谦虚道：“高先生过奖了，我哪里算是什么高手啊。”

　　高英华大声说道：“林枫先生！你如果还不逄高手，那么华夏就再也没有高手了！哈哈……天成！”高英华看到高天成跑了回来，便大声叫道，“赶快准备一桌酒席，今天我要与林枫兄弟畅饮一番！哈哈……”

　　高英华死死地拽住林枫的手，向众弟子说道：“大家听清楚，从今以后，林枫兄弟就是我们竹联帮的贵客！在整个加利福尼亚，竹联帮的弟子见到林枫兄弟，一律象见到我一样！把这个消息，立刻传到各堂口！”

　　何大勇听到高英华这么说，更是乐开了花。

　　林枫微笑道：“谢谢高先生的美意，酒席就不必了吧？我们也是刚刚吃过饭，浪费可不是好习惯啊。”

　　高英华笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎？酒是一定要的！一定要有！哈哈……天成，你还愣着干什么？马上置办酒菜！快！把我珍藏的那瓶茅台拿来！我今天要与林枫兄弟喝两杯！哈哈……喝两杯。”


第970章 吃饭也厉害

　　于是，林枫经过今天的一战，便一下子成为竹联帮的贵客了，林枫虽然心中暗暗焦急，可他看到高英华如此兴奋，也不好再浇冷水，只好被他拽着胳膊，到了后院。

　　最郁闷的当然是杨威，他要称呼高英华为叔，而现在，林枫在高英华眼里，成了‘林枫兄弟’，那么……杨威无奈地摇头，悄声在高英华身边说道：“英华叔，那个……我还有点事情要处理，你们喝，我出去一下。”

　　高英华根本没在意杨威的去留问题，只是一直拽着林枫的手，走向后院，高天成几人，迅速将后院的一张八仙桌清理干净，抹得油亮油亮的，这竟然是一套清朝时期的红木家具。

　　林枫作为主宾，坐在八个桌上的最尊贵的左上位，高英华坐在右上位，林枫身边是何大勇和吉内斯，何大勇的对面是苏海洋，何大勇和苏海洋都知道，如果不是林枫刚才显露出了超卓的身手，他们也许在这里连座位都没有。

　　当然了，如果杨威也留在这里的话，他就会更加地尴尬，因为高英华根本不会让他坐下，只能站在一旁陪着林枫等人……杨威当然不会呆在这里自找没趣。

　　猪耳朵，炖牛肉，蕨菜炖肉，醋溜藕片……很快，八仙桌上就摆满了充满华夏味道的各色菜肴，林枫一见，忽然觉得这样的菜肴异常亲切，顿时胃里也开始了强烈的蠕动，难道又饿了？

　　苏海洋虽然喜欢吃KFC的快餐，可是，她还是对家乡的菜更加有感情，看到这些菜的时候，也觉得在美洲这里似乎突然找到了家的感觉似的，竟然直咽口水。

　　酒过三巡，高英华放下了酒杯，高天成连忙满上，高英华这才说道：“林枫兄弟，你们遇到的困难，我已经知道了，天成啊，马上吩咐下去，加利福尼亚的竹联帮兄弟，立刻寻找一个名叫杰米莉的女孩子，年龄应该在十八九岁左右，原来是住在贫民区的……”

　　高天成利落地答应一声，立刻拨打手机，将这个消息向帮众们发布了出去，林枫和何大勇这才放开了心思，有了竹联帮的寻找，总比他们三人如没头苍蝇一般地瞎撞要好得多了。

　　高英华再也不提让何大勇加入竹联帮的事情了，因为他突然发现了林枫这样一个神奇的年轻高手，觉得这可是一个足以令各方势力拉拢的强人，因此，高英华觉得，即使因为林枫两人的关系，而惹上了什么狼鹰军团，也无所谓了，因为结交上林枫这样一个超级高手的朋友，就是大赚了！

　　今后，林枫这样一个超级高手，能够给予竹联帮的助力，可能会是连高英华都意想不到的！高英华可是非常理解一个高手所能起到的作用究竟有多大。

　　林枫举起酒杯：“高先生，我们来到异国他乡，还能够尝到家乡菜，喝到咱们国家的酒，真是太感谢了，来，我敬高先生一杯。”

　　高英华笑得额头上的皱纹都开了：“哈哈……林枫兄弟，我虽然痴长几岁年纪，可你也不能老是高先生高先生地叫啊……不如，就叫我一声英华老哥，怎么样？”他笑咪咪地端起酒杯，与林枫叮地一碰，滋地一口喝干，心情大好。

　　林枫还真是觉得有些不好意思，毕竟人家高英华可也是四十多岁的人了，跟自己父母的年龄差不多，如果称呼人家为老哥……似乎有些不妥啊，林枫窘迫道：“这个……高先……”他见高英华冲自己直瞪眼睛，只好改口道：“高老哥，那就恭敬不如从命了。”

　　高英华豪放地再次端起酒杯：“这就对了嘛！来，林枫兄弟，为我们相识，干杯！”叮地一碰，又是滋地一口喝干，高英华的脸，已经变成了大红的颜色，他可是一个喝酒上脸的人呢。

　　吉内斯瞪起了大眼睛，露出白生生的大眼珠，望着面前的茅台酒，闻了闻：“啊……好香啊，师傅，我尝尝可以么？”

　　高英华奇怪地望向林枫：“林枫兄弟，这是你收的洋徒弟啊！呵呵。”对于林枫如此年轻就收徒弟，高英华没有什么可奇怪的，毕竟林枫超卓的功夫在那摆着呢。

　　林枫耸耸肩，无奈地说道：“其实我本不想收徒弟的，可这个吉内斯，缠得我没有办法了，呵呵。”林枫用手势示意吉内斯尽管喝，只是他怀疑吉内斯有没有喝过茅台啊。

　　吉内斯确实没有喝过茅台，他闻着挺香，便端起面前的小酒杯，学着高英华和林枫的样子，滋地一口喝干，突然被辣得直咧嘴：“哎……师傅，好辣啊。”

　　林枫笑道：“那你赶紧吃菜啊。”

　　吉内斯习惯了使用刀叉吃东西，餐桌上却只有筷子，他笨拙地抓起两根筷子，吭嗤了半天，也只能勉强夹起一块藕片，还没有放到嘴里，却忽然又掉到了桌上，吉内斯再用筷子夹的时候，却怎么也夹不起来了，只好伸嘴将藕片咬住吞下，咀嚼得咔咔有声。

　　高英华脸上不由露出了笑容，西方人不会用筷子，并不新鲜，可是象吉内斯这样，干脆用嘴在桌上将藕片吞下的情况，倒是不多见。林枫收的这个黑人徒弟，竟然如此可爱呢。

　　林枫、苏海洋和何大勇，看到吉内斯的窘状，也不由摇头微笑。

　　吉内斯此时才发现，在人家华夏人手里使得圆转如意的这两根小木棍，真正到自己手里的时候，原来难度相当不小啊，看着林枫等人伸手一夹，便麻利地夹起了菜，迅速放到嘴里的样子，吉内斯感叹一声：“啊……师傅，你果然是高手啊，连吃饭也这么厉害。”

　　苏海洋噗地一声，将刚刚放到嘴里的菜转头就喷了出来，咯咯地笑出了声，差一点呛住。

　　一顿酒喝下来，也有一个多小时，高英华已经喝得舌头都大了，哪是还有一点高手的风度？他一直拉着林枫的手，说话也就更加啰嗦了，林枫只好虚与敷衍，向苏海洋使个眼色，意思是让苏海洋想办法告辞。

　　苏海洋站了起来：“高先生，我们已经麻烦你很久了，谢谢您的招待！不过，我们还有其他的事情，需要到州立体育场去看看。”

　　林枫连忙点头：“对啊，我们要去体育场的，可不能把正事给耽误了。”

　　高英华疑惑道：“你们去体育场？有什么事啊？”

　　林枫只好把苏海洋来到这里是参加美网公开赛的事情，简单地说了一下。

　　听说苏海洋曾经获得过澳网冠军，高英华顿时附掌大笑：“哈哈……这可太好了！小苏啊，你可以给咱们华夏人长了脸哪！真是想不到啊，你还有这么一身本事！了不起！如果需要参加适应训练的话，我可以找人安排一下，保证你满意！”

　　林枫笑着点点头：“高老哥的意思是……难道那边也有竹联帮的人？”

　　高英华笑道：“对！那边有我一个徒弟，就是专门负责管理体育场的！我给他打个电话，让他帮忙安排一下，你们的适应训练，可以从明天开始嘛。”

　　林枫见他脸色大红，竟然还不迷糊，也算是奇人了，便笑道：“那可太感谢了！我们其实过去也就是定一下适应训练的事情，既然高老哥能够办好，我们也就不必过去了。”

　　高英华摆摆手：“小事一桩，什么谢不谢的……对了，小苏啊，我们竹联帮在附近有一家宾馆，你们就暂时住在那里吧，吃喝我老高全包了！而且有专门的司机接送你们。”

　　苏海洋笑容满面地连连感谢：“那就太麻烦高先生了，司机就不用了吧？我们有吉内斯这个出租车司机呢。”

　　高英华大幅度地摇着头，口齿有些不清地说道：“那……可不一样！我们竹联帮的司机，在整个加利福尼亚，没人敢随便袭击，这个吉内斯么……你们得罪了狼鹰帮，说不定他们会采取一些报复手段啊。”

　　林枫也觉得这样安排比较好，何大勇和林枫还要寻找杰米莉呢，老杰克父女两人究竟目前处于什么情况，还不知道呢，谁知道将来会不会发生更加难以控制的事情？如果苏海洋有了竹联帮的保护，倒是一件好事了。

　　林枫拉住高英华的手，真诚地说道：“高老哥，那……就谢谢您和竹联帮的帮助了，我因为跟何大勇还要去寻找杰米莉，正担心海洋会没人照顾呢，呵呵，您这是雪中送炭哪。”

　　高英华夸张地摇摇手：“林枫兄弟，这么说就太见外了！咱们可是一家人不说两家话！以后，说不定我们竹联帮，还需要林枫兄弟的帮助呢，呵呵。”高英华醉成了这样，竟然还记着这个碴，这说明他成为竹联帮在加利福尼亚的老大，也是有着自身能力的原因的。

　　林枫当然并不推辞，而是亲热地说道：“高老哥，我们可同是华夏人哪，一脉相承，都是炎黄子孙嘛，只要竹联帮遇到困难，我肯定能帮就帮，呵呵。”

　　高英华激动地摇晃着林枫的手，他可是懂得，能够获得林枫这样的一个高手的承诺，那可是千金难买的啊！高英华大声叫道：“天成！马上把小苏和林枫兄弟他们，送到咱们的道尔奇宾馆！派一些兄弟，把小苏保护起来，一定要把事情给我办好！听清了没？”


第971章 撒旦班

　　高天成兴奋不已，他是高英华的侄子，来自宝岛那边，跟随伯父高英华，来到美洲已经有七八年的时间了，期间除了修炼武功，就是帮伯父辅导这些洋徒弟，在这里当然混得相当熟了。

　　高天成亲自担任司机，吉内斯的车跟在他的车后面，再后面还有一辆车，里面坐着竹联帮的几个小弟，算是保镖。

　　道尔奇宾馆，离得英华武馆很近，林枫估计，也就三四公里的样子，宾馆的门面楼和八层之多，门面楼里面是一个大大的院子，方便旅客停车之用，门面楼外面的空地上，有着高约两米的铁栏杆，到处都有监控头，看起来这里倒是挺安全。

　　有高天成带着林枫等人进来，根本不需要进行登记，便直接将他们安排在了七楼的一处套房中，林枫和苏海洋进入这个房间的时候，顿时惊讶得差点退出去。

　　原来，这间房间类似于国内的总统套房，里面不仅十分宽大，而且各种配套设施都有，外间是类似一个小型会议室的房间，一张大大的圆桌周围，有着十几把红木雕刻的椅子，地上的地毯看起来也是造价不菲，吊灯，壁画，大大的落地窗，还有一张专门的办公桌，上面摆放着一台崭新的电脑，烟缸，杯具也都齐全。

　　林枫镇静了一下，这才小心翼翼地脱下鞋子，将鞋子放在鞋架上，随手把外套挂在了衣钩上，转脸便看到苏海洋正冲着房间里的豪华摆设发愣呢，苏海洋虽然不是穷家孩子，可她也很少在外出的时候住进如此奢华的房间里，她的眼光很敏锐，一看就可以看得出来，这种房间，在这里的价格，每晚至少要三四百美元甚至更多……

　　豪华的吸灯吊灯，上面垂着许多水晶球和吊坠，灯光亮起的时候，光怪陆离，美仑美奂，整个房间里的气氛显得如童话世界一般，让苏海洋不由得沉迷于其中。

　　林枫淡笑道：“醒醒啦……我的冠军大人。”

　　苏海洋郝然一笑，也将她的淡紫色外套脱下，挂在了衣架上，房间里的温度很高，比外面肯定高了不下十度，刚一进来的时候，就觉得如同突然进入了蒸笼中似的，铺天盖地的热浪袭上了身体，身上的衣服顿时就显得多余了起来。

　　高天成跟着走进了房间，小心地问道：“林枫先生，您看……还有什么需要吗？”

　　林枫轻轻摇头，此时门外却响起了敲门声，高天成不耐烦地拉开房门，见是吉内斯，高天成脸色不善地问道：“你怎么还没离开？有什么事吗？”

　　吉内斯被噎了一下，眨着黑白分明的大眼睛，用求助的目光望向林枫：“师傅……”

　　林枫点点头：“吉内斯，你也住在这里吧，不过，房间费你需要自己付。”林枫知道美洲人的习惯，即便是父母与子女之间，在经济往来上也是清清楚楚，并不象华夏人那样，一家人的经济就是一锅粥。

　　吉内斯顿时大喜：“OK！高天成先生，麻烦你帮我订一个房间，我就住在这里，跟我师傅住在一起。”

　　高天成皱了皱眉，礼貌地跟林枫道别，然后冲吉内斯一摆头：“跟我来吧。”

　　吉内斯住进宾馆后，不大一会儿就办好了手续，又来到林枫两人所住的豪华套间里，苦着脸坐在椅子上，目光也显得有些呆滞了。

　　林枫奇怪地问道：“吉内斯，你怎么一会儿就变成这样了？谁欺负你了？”

　　吉内斯往门外努了努嘴：“师傅，我就住在您房间的对面，也是一样的房子，他们……收我七百美元，是每晚。”

　　林枫顿时就笑了：“呵呵……我仔细地观察过了，这样的房间，其实七百美元，也不算贵，如果你不愿意住在这里，可以住到楼下嘛。”

　　吉内斯猛摇头：“不！我当然要跟师傅住得近一些，而且，我如果出去，也要跟师傅一起出去，狼鹰帮那些家伙，不是好东西，他们的势力很大，不仅在本州有他们的势力，在整个美洲，他们也有着不小的势力呢。”

　　这回倒是轮到林枫惊讶了：“哦？狼鹰军团真有这么厉害？看起来……这事不好办啊。”林枫回头瞥了何大勇一眼，后者的脸色也并不好看。

　　何大勇住在跟林枫的房间相邻的一个套房里，这点钱对他来说不算什么问题，他现在最大的问题就是杰米莉和老杰克，如果这两个人不能救回来，何大勇觉得愧对瑞恩，何大勇把瑞恩当作最好的朋友，更何况，瑞恩之死，还换来了他和林枫等人的生存！这是天大的恩惠啊。

　　何大勇想了想，慢慢地说道：“我们不能就这样在这里干等着！无论狼鹰军团有多厉害，只要他们敢伤害杰米莉，我绝对不能饶过他们！”何大勇咬着牙，握紧了拳头，目光中透出一些阴森，看起来，如果狼鹰军团真的伤害了杰米莉父女的话，何大勇不惜将性命丢在这里，也会为他们报仇的。

　　林枫点点头：“你放心吧，我们无论如何要救回杰米莉和老杰克，对方无论要多少钱，我们都答应他们。”

　　何大勇点头道：“嗯，二十万美元，倒不是问题，问题是，我们不知道老杰克和杰米莉可能在哪里……哎……希望竹联帮能够找到他们的踪迹。”

　　林枫看了看墙上那个古老的挂钟上的时间：“现在是下午四点……我们还是出去活动活动吧，象你说的那样，我们不能干等着！需要想办法对付这个狼鹰军团。”

　　何大勇一言不发，点点头就站了起来，拉开房门，站到了门外等候着林枫，林枫跟苏海洋简单解释了一下，让她留在这里，反正这是竹联帮的地盘，相信狼鹰军团也不会随便过来捣乱。

　　林枫这才走出房间，身后吉内斯快步跟上：“师傅，我也跟你们一起去！我对加利福尼亚特别熟悉，我可是一个优秀的出租车司机啊，嘿嘿。”

　　林枫盯了他一会儿，点点头：“吉内斯，你跟我们去倒也没关系，可是，这次很可能有危险啊，我可是提前告诉你了。”

　　吉内斯挺挺胸膛，又拍了一下：“师傅，我不怕！”这家伙明显地是壮着胆子才要跟林枫两人一起出去的，做向导只是一个拖词而已，因为他觉得跟林枫两人在一起，反而更有安全感。

　　狼鹰军团的总部，营长向上面汇报了这次惨败时的情形之后，上面很快就有了回应：狼鹰军团的威严，不容任何人侵犯！尤其是两个东方人，更是不行！所以，上面很快会派人过来支援，不在乎老杰克的十几万美金，在乎的是狼鹰军团不容人挑战！

　　营长也就放下了心，随后他就接到了属下的汇报，说是林枫等人，住进了竹联帮的道尔奇宾馆里，营长就拧眉思索起来：“道尔奇宾馆？看起来，竹联帮还真是跟这个林枫、何大勇是一伙的嘛，哼哼，竹联帮？你们就等着狼鹰军团的报复吧！”

　　狼鹰军团派过来的人，在系统内部，被称为撒旦班，共有十几个人，这次到来的，是其中的八个，他们都是从美洲著名的西点军校毕业的高材生，在军队里服役六年之后，退役就做了狼鹰军团的打手，之所以被称为撒旦班，是因为这十几个人，都有着魔鬼一般的本性，杀人放火犯罪是他们最大的爱好。

　　仅举一例就可以说明问题，撒旦班的弗兰克，是一个变、态杀人狂，在部队服役的时候曾经参加过入侵伊拉克的战争，结果他在伊拉克至少残杀了二百多名当地的军人和居民，凡是被他杀了的人，全部都被他割成了无数块，而且最初的一百多块，都是在对方清醒的状态下割下来的……

　　至于虐杀妇女，更是弗兰克最喜欢做的事，他尤其喜欢听妇女临死前那种无助而绝望的尖叫声。撒旦班里的其他人，也是对于某一方面的犯罪特别感兴趣，才能成为真正的高手……这样一群人的到来，会让林枫、何大勇他们面临怎样的挑战呢？

　　“狼鹰军团的总部在哪里？”林枫来到一楼的大厅里，看到高天成还在，顺嘴问道。

　　高天成摇摇头：“这个……我们也不知道，我只知道，附近的百乐门酒店，就是狼鹰帮自己的产业，里面赌博贩毒盛行，林枫先生，你们如果要去百乐门酒店的话，我可以带你们过去。”

　　林枫摇摇头：“高先生，你们就不用过去了，我跟何大勇过去就行，既然狼鹰军团惹到了我们，我们也希望跟他们正面相见。”林枫往楼上瞟了一眼，高天成立刻说道：“林枫先生尽管放心，苏女士的安全，由我们竹联帮负责！”

　　林枫满意地点点头，率先向门外走去，吉内斯连忙快步走到林枫的前面：“师傅，我知道百乐门酒店在哪，你们跟我来，不用开车，走着过去就行，很近的。”

　　百乐门酒店的大楼也有十六层高，东西宽也有一百多米，周围再也没有如此雄伟的建筑，可酒店的外围装修并不算奢华，大门前的霓虹灯闪烁着绚丽的光，门前的服务员，看到每一位顾客，都会躬身微笑：“欢迎光临。”

　　林枫三人，就是在服务员的‘欢迎光临’声中，走进了百乐门酒店。


第972章 赌一把

　　一楼的大厅里，有许多快餐桌，类似于KFC的快餐的那种类型，有许多顾客已经在用餐了，林枫等人来到这里，一方面是想要探听一些有关狼鹰军团的消息，另一方面当然是试图寻找到老杰克的消息。

　　他们并不急于闹事，就随便点了些东西，边吃边观察着周围的动静，这里进进出出的顾客还真的不少，尤其是许多顾客，并不在一楼停留，而是直接坐上了电梯，不大一会儿又从电梯里出来，走出酒店，好象他们不是来用餐的，而是来买什么东西。

　　另有一些，在进入电梯之后，一时半会儿根本没出来，看来不是去赌博，就是去吸毒了，林枫观察了一会儿，也就吃得差不多了，他向吉内斯问道：“你来过这里么？我们到楼上去看看？”

　　吉内斯点头道：“好嘞！我当然来过这里！二楼是酒吧，三楼是赌场，四楼是休息室，五楼……”林枫打断了他的话，摆手指了指电梯的方向：“行了，走吧。”

　　电梯间的门口，站着两个露肉很多的西方女郎，两个西方女郎看到林枫等人走向她们的时候，便故意挺了挺深V领口里那大团的白肉，还将手指也伸到深V领里面，故意把衣服往上轻轻地掀上一掀，于是里面那勾人的暖玉，便似露非露，惹人遐思。

　　两个浓妆艳抹的西方女郎，指甲上涂了红红的指甲油，一双蓝色的美眸，用充满挑逗的光，望向林枫几人，还特意挤了挤眼睛。

　　林枫装作没看见，吉内斯却热烈地响应着，还探手在其中一个女郎的胸前轻抚了一把，眨眨眼睛挑逗了那女郎一下，便依依不舍地走进了电梯里，还贪婪地回头望了一眼，目光当然是盯在两女郎胸前大片的白肉上，只是，电梯门此时关闭了，吉内斯失望地摇摇头。

　　林枫随手按下了三楼，一秒钟左右，他们就到了三楼，走出电梯间的时候，还能隐隐听到二楼酒吧里的喧闹声，何大勇机警地四下里随便观察了一下，便跟吉内斯一起走在了前面，何大勇知道自己的本事跟林枫相差甚远，于是决定做一些小打小闹的工作，真正遇到扎手的敌人的时候，再让林枫出马。

　　赌场的门前，守候着的人是两个身材高大雄壮的黑人，两人抱着臂膀，身穿夹克衫，露出臂上虬结的肌肉，目光阴狠地盯着吉内斯和何大勇，吉内斯连忙笑着用英语说道：“我带这两个东方人，来这里玩玩，呵呵。”

　　吉内斯这么说很正常，因为这里的赌场，接待了不少衣着光鲜的东方人，他们都是人傻钱多，被本地人当作肥羊来宰的，吉内斯这个黑人带着两个东方‘肥羊’过来，这也算是为赌场做贡献。

　　两个黑人守卫，审视了一下，让他们三人走过安全检测仪，没有发现检测仪的异动，便放心地让他们进去了。

　　经过了那道安全门，赌场里的热浪声浪，顿时涌了过来，赌场里的人还真不少，看来在美洲的人们，吃饱穿暖之后，除了把钱花在女人身上，就是把钱花在这种赌博上了。

　　林枫看了看何大勇，两人跟随吉内斯去换筹码，每人换了五万美元的筹码，放在一个托盘里，每个人都托着自己的托盘，在赌场里喧闹的人群中，胡乱地逛着。

　　他们这样的三人组合，根本不会有人在意，熟悉他们的乔尼，并不在这里，于是他们便缓步走向押大小的赌桌前，吉内斯两眼放光，刚才的筹码，可是林枫给他买的，吉内斯这才明白，林枫也是一个富家子弟呢……

　　吉内斯将手里的托盘旋转一下，笑着向林枫说道：“师傅，来，下注了！看我的，我帮你多多赢钱，哈哈……”

　　庄家是一个叼着雪茄的白人男子，穿着白衬衫黑马夹，将骰子放进骰筒里之后，悠然地摇晃着，晃起骰子的时候，似乎一副享受的模样，然后咣地一声，将骰子筒放在了赌桌上，大声用英语说道：“买定离手，下注啦！”

　　林枫只是微笑，也不管吉内斯下不下，结果吉内斯将一万美元的筹码放在了四五六大点处，那庄家揭开，巧了，真是四五六大！一赔十的比率啊！

　　哗啦！吉内斯面前，一下子堆积了十一万美金的筹码！吉内斯身子一晃，差点晕过去，大叫道：“天哪！麦高德！十万哪！哈哈！师傅，我赢了！真的赢了！再下！”

　　刚才四五六的桌面上，只有吉内斯一个人下注，赌桌上围着的人们，只能干瞪着眼睛，望着吉内斯面前的那一堆筹码，羡慕嫉妒恨哪。

　　林枫突然有了一个想法，便点点头，向吉内斯悄声说道：“我下哪里，你就下哪里。”吉内斯如今对林枫的武功可是崇拜到了极点，虽然不知道林枫的赌术如何，却也采取了无端地相信的方式，他点点头，便等着庄家继续摇骰子。

　　庄家摇完骰子，继续让大家下注，他却瞟了吉内斯一眼，眼神之中，带着一丝的警告意味，庄家并不知道吉内斯是不是赌国高手，警告他一下，也就是让他少在这里赢点，别耽误了他做生意。狼鹰军团的工作人员，在这里也是非常牛气地。

　　林枫将他的五万美金的筹码，全部下在了四五六的台面上，吉内斯一见，也是仍然将自己的十五万美金的筹码，全部推到了四五六的台面上，何大勇可是知道林枫的本事的，一般没有绝对把握的事，林枫是不会去做的，于是，何大勇也十分干脆地把筹码全部放在了四五六的台面上！

　　顿时，四五六那狭窄的台面上，就放上了一堆的筹码！庄家的额头，悄然见了汗，其他的赌徒们，不知道怎么回事，以为这三个人肯定是疯了：难道还会再出一个四五六不成？这简直不可能嘛！于是大家仍然各自下到自己认为可能赢的位置。

　　庄家大声吆喝着：“买定离手……开了！”

　　揭开了骰子筒盖子……“啊——”“啊？”“哎呀，又是四五六！天哪！”

　　各种惊叫声顿时响起，四五六的台面上，放着的就林枫三人的筹码，总共是二十五万！十倍的话……庄家要赔出二百五十万！这……庄家额头上的汗，顿时晶莹成了小小的水珠。

　　即便把其他赌徒的筹码都收起来，也只有十几万，根本不够赔人家的！庄家从他的抽屉里，取出二百多万的筹码，赔给了林枫三人，吉内斯觉得自己这一下子发财了，顿时高兴得手舞足蹈，大声地笑着叫着，一百五十万哪！

　　吉内斯随手把刚才的赌本，也就是十五万的筹码，推给了林枫，因为他手里还有一百五十万呢！

　　半个小时之后，三人的手里，已经有着两千万的筹码！这一下，不仅那个庄家头上冒汗了，在庄家的示意之下，已经有几个人，在悄悄地向林枫三人身边靠近，狼鹰军团的人，把林枫三人，当成了来踢场子的了。其实林枫三人，还真就是来踢场子的！

　　三人面前那一堆堆的筹码，把其他的赌客们看得更加眼红，于是，这次林枫三人把筹码放在哪里，其他人就把筹码也全部扎堆放到一起……这情景，更是把庄家给吓得心惊肉跳：如果开出来要全部一赔十的话……

　　庄家觉得自己很快就要失业了，而且可能要被狼鹰军团给断手断脚，弄死之后扔到郊外喂狗……那年轻的庄家，干脆按响了报警铃，很快，赌场的负责人就接到报警之后，带着四个眼神凶狠的保镖，走了出来。

　　“您好，我是赌场这边的经理巴特，几位贵客，请跟我到贵宾室玩两手，怎么样？”那矮个子白人显得特别精明，双眼中的目光晶亮晶亮的，伸手向着吉内斯握了过来。

　　吉内斯一看，便把目光瞟向了林枫，吉内斯是知道自己的斤两的，别看面前的经理巴特看起来人畜无害的模样，吉内斯可不会真的这么认为，所以，他连跟巴特握手的勇气也没有。

　　林枫脸上蕴起了笑容，伸出了手：“哦？贵宾室么？好啊。”其实巴特这么做，就是要找个把林枫等人带出去的理由，如果让他们三人继续在这里捣乱，这张赌桌就没办法营业了。

　　林枫也恰恰就知道他们的目的是这样，却根本不理会，便顺着他们的意思去做了！

　　何大勇也将筹码收拾了一下，自己的托盘里已经放不下这么多筹码了，他正忙乱间，巴特便握住了林枫的手，向着何大勇笑道：“这位先生，这些筹码会有人帮你带过去的，您尽管跟我来。”

　　林枫朝何大勇暗暗使个眼色，何大勇点头，用英语说道：“好的，请把筹码给我们带过来。”

　　林枫跟在巴特身边，走在最前面，何大勇和吉内斯两人，谨慎地跟在林枫身后，巴特的四个保镖，走在最后，他们上了楼，走向一个单间，巴特殷勤地打开了房门，躬身笑道：“三位先生，请，这里就是专门玩大小的贵宾室。”

　　贵宾室的座位，都是非常软的真皮沙发，林枫三人很快便坐到了沙发上，巴特则是坐在了对面，充当庄家，他将手中的骰子筒，摇晃了一下，便说道：“三位，请下注。”此时筹码也已经有专人给送了过来。


第973章 挑明了

　　其实把林枫三人带到贵宾室，巴特并不想把他们怎么样，也不是发觉了林枫三人有什么异样，而是要借助贵宾室这里的辅助设备，找到林枫三人作弊的证据，从而狠狠地惩罚他们一下。

　　此时何大勇干脆将面前的筹码，全部推给了林枫，他则是站在了林枫的身后，警惕地望着四周。

　　吉内斯一见，也连忙站了起来，将筹码全部推给了林枫，林枫面前的筹码，也变成了全部都是紫色的筹码，这种筹码，每一张都是十万美金！

　　巴特饶有兴致地看着何大勇和吉内斯站在了林枫身后的情景，便立刻明白了，这三个人当中，是以林枫为首。巴特并不着急，而是一拍手掌，发出啪的一声，便立刻有一个女郎，推门而进，手里端着托盘，托盘上放着八杯酒，那女郎扭着屁股，款款走到林枫身边。

　　林枫取过一杯酒，轻抿一口，又将杯子放在桌上。何大勇两人，则是根本没拿酒，他们此时可不敢再喝酒了，现在等于进入了狼窝里了。

　　巴特一直微笑地望着林枫：“先生，您可以下注了。”

　　林枫取过一张紫色筹码，随手塞在女郎那超级豪华的事业线里，那女郎诧异地睁大了眼睛，满脸笑容地向林枫躬身说道：“谢谢，太谢谢了。”她当然知道这种筹码的价值，十万美金哪！可是等于她二年的年薪呀！这小费，可能是她一生中收到的数额最大的小费！

　　林枫向巴特说道：“好！既然要赌，我一向是赌得痛快！巴特先生，我这两千万的筹码，就全部下在这里了。”林枫一下子将面前的所有筹码，推到了一二三小的台面上，然后微笑着望着巴特：“请开。”

　　巴特暗吸一口冷气，他可是一直在观察林枫是不是有作弊的动作，可是至今为止，他根本没有发现林枫有任何的异动！巴特自己摇出来的骰子，点数是什么他可是十分清楚！他摇出来的就是一二三小！如果这个东方人没有作弊的话，那就是具有罕见的超级听力！

　　巴特迟疑了一下，慢慢地掏出一支雪茄，向林枫示意了一下，林枫摇摇手，巴特又慢慢地掏出打火机，啪地一声打着，点上，又美美地吸了一口雪茄，他在等！等负责监控的工作人员，找到林枫的漏洞！

　　巴特做完了这些动作，仍然没有接到工作人员的暗号，巴特的心中，就暗暗焦急起来。

　　二千万，一赔十的话，那就是二个亿！巴特到现在为止，只能调动一个亿的资金！他的职权就是这么多。他又怎能不急？

　　林枫的手指，轻轻地扣击着桌面，悠然说道：“巴特先生，开啊。”

　　巴特身边的四个保镖，此时也意识到了巴特的异样，便一起将目光望向了巴特，并暗暗地准备好了向林枫等三人进攻的动作，等待着巴特的吩咐。

　　巴特沉吟了一下，只好慢慢地揭开了骰子筒的盖，脸上的肌肉轻轻抽搐了一下：“呵呵，这位神奇的东方男士，你真是太厉害了！一赔十……我这边没有这么多的筹码，我需要到前台去取一些，请先生稍候。”

　　巴特优雅地说完，站了起来，见林枫没有丝毫的异动，他便缓步走出房门，这才抹了一把额头上的冷汗：天哪，这个东方人也太厉害了！这么多的选择，他竟然一下子选中了正确的点数！我必须往上汇报了。

　　赌场其实也有赌场的规矩，如果林枫等人是来踢场的，巴特需要在赌桌上赢了对方才行，当然，如果林枫没有什么后台，没有其他赌场在撑腰，只是一个闲散的赌客的话，巴特也完全可以让林枫消失！

　　所以，巴特要汇报的原因，就在于此，他要顺便调查一下，林枫到底是什么来路，因为到现在为止，他对林枫还是一无所知，当然，赌场也不能随便调查赌客的，到这里玩的人，有许多并不愿意暴露自己的身份，赌场要尊重人家自己的意愿。

　　可是林枫赢得太多了，巴特不能不调查他了。

　　巴特迅速来到监控室，让工作人员把林枫等三人的照片调出来，迅速发给狼鹰军团的上级，请他们调查一下林枫三人的身份，然后再采取相应的对策。巴特如此谨慎，也是对的，作为一个地下组织，如果随便得罪人，恐怕早就被灭掉了。

　　巴特心神不定地等候着上级给予的指示，十分钟后，他的手机上就传来了一声提示音，巴特迫不及待地点开短信，内容是这样的：此人就是最近招惹了我们狼鹰军团的东方人，设法稳住他们，很快就有人过来处理他们。

　　巴特顿时放了心，从前台取过一亿的筹码，缓步走回贵宾室，将筹码放在桌上，又从抽屉里取出一亿的筹码，推向林枫的方向：“先生，这是您赢来的，两亿美金的筹码，呵呵，先生的手气太顺了！今天也赢的不少了，要不要玩点别的？我们百乐门的美女，可也是上等的啊。”

　　巴特的话说到这份上，当然是不愿意让林枫再继续赌下去了，为林枫拉拉皮条，让他把赢来的钱，再继续花在酒店里，这是巴特的目的之一，他最大的目的，还是要稳住林枫等三人，保证他们不会离开酒店。

　　林枫露出一个高深莫测的笑容：“呵呵，巴特先生，你应该请示过你的上级了吧？我是什么人，你已经知道了对吧？我们华夏人有句古话，叫做明人不说暗话！我赢了两亿的钱，你们就汇进吉内斯的账户里吧，至于老杰克的事情，咱们还有得谈，嘿嘿。”

　　林枫既然挑明了，巴特也就不必再捂着盖着的了，他弹了一下雪茄上的烟灰，故作优雅地笑道：“哦？先生是说老杰克的事吗？两个亿的美金，要说换老杰克的命，也算是值了。”

　　林枫笑道：“好！你们把老杰克和杰米莉给放了！我这两亿的筹码，就不要了！怎么样？”

　　巴特悠然道：“这个……我做不了主啊，林枫先生！你应该知道，这里是狼鹰军团的地盘！我们是规则的制定者！而你……只能听我们的！”巴特的语气，渐渐地强硬起来，他的四个保镖，也各自掏出了自己的武器，在手中把玩着，有飞刀，有手枪。

　　巴特的意思很明显了，如果你林枫要在这里闹事，请便。如果要商量老杰克的事，必须听我们的。

　　何大勇安然如故，却有意无意地用身体挡住林枫，试图用自己的生命保护林枫的安全。因为何大勇知道，只有让林枫活下来，才有可能解决杰米莉父女的困境，而何大勇自己，即便活下来，恐怕也无法与狼鹰军团抗衡。

　　吉内斯紧张了起来，他的大眼珠子，四下里乱看着，尤其是对于其中两个保镖手中的手枪，特别地注意，这玩艺肯定不是玩具手枪啊，而是真正的沙漠之鹰，杀伤力很强的哦。

　　嗡嗡……林枫调成震动的手机震动了起来，他掏了出来，看了看是一个陌生的号码，便接听：“喂？我是林枫，你是……”林枫的左手里，把玩着五枚筹码，似乎是一种无聊的动作。

　　对方的声音，沉静而从容：“你不用管我是谁，既然你是林枫，这就够了，我奉命寻找一个叫杰米莉的女孩，到现在为止，只听她的同学说，她在州立大学附近的一家餐饮打工，至于是哪个餐馆，并不清楚，我们还在寻找，有消息再打给你。”

　　不等林枫发问，对方就啪地一声，挂断了电话，林枫的脑子稍一闪念，就知道这肯定是慕容紫凝的人在给自己通消息，不由摇头一笑：既然杰米莉还没有落到狼鹰军团手里，这就好办多了。

　　林枫正要将手机装起来，手机又开始嗡嗡地震动起来，一看又是一个陌生号码，林枫将注意力调整到四名保镖的身上，仍然从容地接听电话：“喂？我是林枫，你是……”

　　高英华的声音，从手机听筒里传来：“林枫兄弟啊，你还在道尔奇宾馆吧？我刚刚睡了一觉，醒过酒来了，呵呵，听手下的小崽子们说，好象杰米莉那个女孩，正在一家餐馆打工呢，不过，到现在还没有找到她……应该没被狼鹰军团抓去吧，我告诉你一下，免得你担心哪。”

　　林枫轻声说道：“好，谢谢老哥。”挂断了电话，林枫将手机装了起来，望着对面的巴特：“巴特先生，你们狼鹰军团，必须让我见到老杰克和杰米莉，我才能把二亿的筹码给你们！呵呵，这个交易，你们大赚了啊。”

　　巴特猛吸一口雪茄：“这个……我需要跟上级联系一下再确定，请林枫先生谅解。”巴特跟其他人简单地打听过林枫这个人，知道了这个神奇的东方人竟然独战了二十四个精英排的战士，巴特如今已经不敢让自己的保镖出手擒拿林枫了，只能做出一副绅士风度。

　　房门突然被推开，一个嚣张至极的声音传来：“巴特！听说林枫在这里？我弗兰克和刘易斯正要会会他！他在哪里？”

　　一黑一白，两个身材高大的健壮男子，嚣张地走了进来，说话的竟然是那个白人男子，穿着一身的迷彩服装，进来之后，便将目光恶狠狠地盯在了林枫三人的身上，闪烁不定。


第974章 迎击疯子

　　撒旦班的人！巴特当然认识！而且，撒旦班的人，只听命于军团长，在整个狼鹰军团里，都是高高在上的，当然，他们的战斗力也是高高在上的，一般的狼鹰军团的打手，根本在人家手里走不出两招。

　　两人都是穿着迷彩服，腰间系着武装带，上面挂着匕首和手枪，不仅神态嚣张，而且步履之间，更是如螃蟹一般横着走，两人一白一黑，一瘦一胖，瘦的是白人弗兰克，仿佛一根竹竿似的，胖的是黑人刘易斯，仿佛是一尊烧焦了的弥勒佛，只有张开嘴巴的时候，才会露出雪白的牙齿。

　　林枫并没有站起来，巴特连忙站了起来：“啊……弗兰克先生，刘易斯先生！呵呵，欢迎你们的到来！这位……”巴特指向了林枫，“这就是林枫先生，你们有事情慢慢谈，呵呵，慢慢谈。”

　　巴特的四个保镖，不大服气地看着弗兰克和刘易斯，没说话，却把武器收了起来，他们的意思是，你撒旦班不是很牛么？既然你们来了，也就用不着我们帮忙了吧？那就看你们的了。

　　林枫手中仍然把玩着五枚筹码，被巴特介绍到的时候，向着弗兰克和刘易斯，轻轻点头，弗兰克和刘易斯却认真地观察起了林枫。

　　他们虽然嚣张，可毕竟都是从正规的军校里出来的军人，战斗的时候，知己知彼，才能百战百胜，他们事先对林枫已经了解过了，特别是林枫是如何把精英排的二十四个人打败的，他们都调查了一下，这才来得这么晚。

　　在弗兰克和刘易斯的眼里，林枫顶多算是一个个头比较高一点的东方人而已，看不出有多健壮，也看不出有多么凌厉的气势，更看不出林枫有多么高明的功夫，就是这样一个年轻人……竟然让加利福尼亚的营长向军团长求援？

　　弗兰克暗暗摇头，他啪地拍了一下赌桌：“林枫！你给我站起来！敢招惹我们狼鹰军团，你是活得不耐烦了是吧？今天，就让我弗兰克教训教训你！让你知道知道，什么是真正的狼鹰军团的战士！”

　　弗兰克虽然身体精瘦，可拍在桌子上的时候，手上的力量明显地相当大，震得桌上的筹码都跳了起来，也把巴特和吉内斯，都吓了一跳。

　　弗兰克不敢轻视林枫，他和刘易斯一路上早就把自己的状态调整到最佳状态了，进来之后就准备跟林枫开打了！因此，他双拳一晃，便要打出去。

　　林枫的嘴角，浮起一抹嘲弄的笑容：“弗兰克？没听说过。”他缓缓站了起来，“要教训我，你弗兰克还不够份量。”林枫瞥了一眼弗兰克身边魁梧的刘易斯，“最好，你们两个一起上。”

　　刘易斯轻轻摇头，头顶上的一撮头发，随着他摇头而轻轻摆动：“哦……东方年轻人，你也太嚣张了！如果你能打败弗兰克，再挑战我就是了！哈哈……”其实刘易斯认为，林枫根本不可能打败弗兰克，笑声里也就带上了嘲弄之意。

　　谁知，刘易斯这么一说，弗兰克却不乐意了：“FUCK！刘易斯，你是什么意思？难道你是说，我不如你吗？要不要咱们两个先比试一番？”

　　刘易斯赶紧摇头：“NONONO……我不是那个意思，弗兰克，我们的比试，可以延后，目前最大的问题，是面前这个东方人，不要忘了我们的任务。”刘易斯对弗兰克的性格了解得很清楚，这家伙根本就是一个疯子，而且是一个极端自大，有着一身疯狂的破坏力的疯子，这样的疯子尤其可怕。

　　对于刘易斯的反应，弗兰克似乎很满意，他舔了舔嘴唇，做出一副嗜血模样，恶狠狠地盯住林枫，向林枫勾了勾手，示意林枫可以进攻了，看起来弗兰克倒是蛮有风度的呢。

　　何大勇的手中，也暗暗捏了几枚筹码，以备不时之需，他见林枫已经站到了弗兰克面前，便悄悄地与吉内斯两人，防备着巴特的四个保镖，只要不让他们掏出手枪对付林枫就好。

　　吉内斯的目光，还不时地瞟向赌桌上的两亿美金的筹码，那可是能够兑换成真正的金钱的筹码啊，而且这些筹码，已经是属于自己三人的了……如果跟对方打起来的话，这些筹码还能不能是自己的？吉内斯不由觉得嘴唇直发干。

　　林枫并没有急于进攻，而是缓缓摆出一个太极拳的野马分鬃的架势，脸上露出淡然的微笑，看着面前如狼一般的弗兰克，仿佛面前不是一个凶恶的西方战士，而是一只善良的小白羊似的。

　　“嗷——”弗兰克突然发出一声狼一般的嗥叫，然后身子一旋，猛然出腿，踹向林枫的腰间，腿上的力量十足，据林枫的估计，应该有数百斤的力量。还真是想不到，看起来如此精瘦的弗兰克，腿上竟然有着如此强大的力量！

　　林枫的身体，旋风般一转，躲过了弗兰克的一腿，嘭！弗兰克不及收势，一脚踹在了林枫身后的沙发上，那真皮沙发，被弗兰克的一脚，给踢得突然飞出三米多，嘭地一声，撞到了墙上，顿时解体。

　　弗兰克的右脚落地，左脚就如不间断的风车似的，又旋转而起，挂着一阵风声，踢向林枫的头部，两腿之间，似乎没有间隙似的，速度够快，力量够足，杀伤力自然就够强。

　　巴特的四个保镖，本来还有一些不大服气，此时看到人家弗兰克的两腿之后，也是心中一寒：如果是自己迎上弗兰克的这两腿，能不能躲过第二腿？四人齐齐摇头，如果躲不过第二腿的话，那么弗兰克的第三腿，第四腿就会接连攻来，只有惨败了。

　　何大勇也是觉得瞳孔一阵收缩，好厉害的功夫！何大勇其实也在自忖：如果自己迎上弗兰克，肯定是要落败了。何大勇不由心中暗暗庆幸不已：幸好有了林枫的加入！

　　嗖嗖嗖……弗兰克的腿，真是有着比风车还快的速度，在踹过那个沙发之后，弗兰克竟然再也没有踹中房间内的其他东西，他的腿，就如长了眼睛似的，一直在往林枫身上招呼，每一腿和下一腿之间，相隔不足半秒钟！

　　嘭嘭嘭……林枫有意没将自己的速度和力量异能用出来，而是用本身的速度和力量，再加上星际搏斗术的步法和作战技巧，来迎击弗兰克，于是林枫的胳膊，便不时地与弗兰克的腿碰在一起，发出剧烈的碰撞声。

　　林枫的胳膊，被弗兰克踢得有些生疼，林枫也通过这频繁的碰撞，将弗兰克的力量测试了出来，他觉得，弗兰克的力量虽然够强，速度也够快，却还不是自己的对手，即使自己不用速度和力量异能，也照样能够战胜弗兰克。

　　林枫发觉，弗兰克用出来的，不仅是从西方部队里学到的搏斗功夫，而且还融合了许多东方武术的招数，象他这种连环出腿的招数，也就只有华夏武术中的潭腿里面才有，弗兰克的腿功确是一绝，林枫觉得应该能够跟华夏国内的一些武术名家相提并论了！

　　一分钟之后，林枫仍然在从容防守，弗兰克在踢过了几十腿之后，却突然收住了风车一般旋转着的双腿，落地生根，双拳如毒蛇吐信般在胸前轻轻伸缩着，凝视着面前的林枫，弗兰克觉得自己的体力有所下降。

　　以这么快的速度，踢出这么多下，任何人都可以试试，这需要强大的体能作为后盾。弗兰克也看出来了，林枫的防守太轻松了！自己简直是在跟人家喂招！怎么办？经过了一阵子的疯狂，弗兰克也冷静了下来。

　　弗兰克的‘疯’，也是分对象的，遇到功力比他稍低的对手，或者是跟他功力差不多的对手，弗兰克当然疯得起来，而且仗着他的一股疯劲，也就足以把对手击倒了！可是今天，他的一轮疯劲过去，对手依然没有受到什么打击，依然呼吸平缓，依然毫发无损……弗兰克就需要冷静一下了。

　　林枫照例是摆出野马分鬃的架势，仿佛是电影里的太极拳师一样，还故意眨了眨眼睛，示意弗兰克可以进攻了。

　　弗兰克仍然没有抢攻，他在平复自己已经有些紊乱的呼吸，约过了十几秒钟，弗兰克才躬着身子，迈步上前，缩头煞身，来到林枫面前时，突然右手一个刺拳，击向林枫的头部。

　　这种刺拳，虚实兼备，如果林枫不防守，就会被击中头部，如果林枫防守的话，弗兰克又能够迅速将拳头收回，左钩拳也就会迅速击出，这种组合攻击，是非常常见的，可是在弗兰克使出来，速度，力量，火候都是用得恰到好处。

　　林枫加速了！他不再躲闪，也不迎击，而是突然向前一冲，同时晃身避过弗兰克的右拳，身体就到了弗兰克的右侧腋下处，弗兰克的右臂，被林枫扛在了右肩头……

　　林枫的右肘，猛然击向弗兰克的右肋，这一招，快速而巧妙，当然，也需要星际搏斗术的步法的恰当配合才使得出来。

　　嘭……林枫的右肘，撞到了弗兰克的右肋处，弗兰克不愧是撒旦班的疯狂高手，竟然在间不容发之际，将左手的钩拳，变为手掌，直接挡在了自己的肋前，即便如此，还是被林枫一肘给撞得后退了两大步！


第975章 三击

　　退后两大步的弗兰克，喘息了几声，双眼中的目光，又开始灼热起来，他本以为林枫也不过如此，就算自己只能跟林枫拼个半斤八两，不是还有着刘易斯么，今晚将林枫收拾下来，应该不是问题，可是，林枫的突然加速，让弗兰克感受到了真正的高手的味道。

　　弗兰克自诩为高手，对于能够打败自己的人，弗兰克一向是非常感兴趣的。俗话说，寂寞高手，意思就是，当一个人在某个领域达到超越了大多数人的时候，便再也难以找到真正的对手，自然就寂寞了。

　　弗兰克觉得，今天他真的遇到了一位足以让他即使奋力拼命，也不一定能够战胜的真正的高手！弗兰克舔舔嘴唇，仿佛是一个看到猎物的恶狼，他热切地望着林枫，就仿佛在看一个脱去了所有的衣服的女孩。

　　林枫觉得，自己刚才的一肘，本可以将弗兰克的肋骨打断至少一两根的，谁知弗兰克竟然及时地用手挡住了自己的肘击！林枫也是非常意外的，这一击，在林枫说来，本是必中的一击。

　　林枫双手垂在体侧，用毫无防备的姿势，向着弗兰克走了过去，而向来被称为疯子的弗兰克，却突然谨慎了起来，他躬起身子，双脚在地板上错来错去，他竹竿般的身影，在灯光下也如幻影一般，晃来晃去，他的动作，是如此地诡异，就好象他的身影，幻化出了一种令人目眩的魔力。

　　伴随着纤长的四肢的动作，弗兰克就如一条站立着的蛇似的，有时候身体竟然能够扭曲出难度相当大的角度……处于弗兰克对面的林枫，觉得弗兰克好象在准备一种什么仪式似的。

　　林枫不信邪，管你使什么花招，一律用星际搏斗术来迎击就是了，况且，林枫还根据他对现代武功的理解，将星际搏斗术进行了一些适合自己的改进，事实上，林枫此举，已经足以具备一代宗师的风范。

　　刘易斯作为弗兰克的战友，知道弗兰克在使用一种特别的功夫，这种功夫是弗兰克在多次观察了鹰蛇相击而自创的功夫，弗兰克自己取名为鹰蛇技，意思是他在使用这套功夫的时候，身体上有着蛇的柔韧，也兼具着鹰击长空的气势和凌厉。

　　刘易斯还真没见过，弗兰克在使用出这套功夫的时候落败！可以说，弗兰克一旦使出这套功夫，基本上就能够立于不败之地了，刘易斯曾经亲自体验过，当时刘易斯觉得，弗兰克这个疯子全身竟然没有了受力之处，怎么打也赢不了，最后只能认输……

　　刘易斯看向林枫的目光，便充满着一种叫做怜悯的含义。

　　何大勇也疑惑了，他根本没有见过这种功夫，尤其是看得久了，何大勇竟然觉得有些头晕……何大勇努力地晃晃头，再看向弗兰克的时候，还是总觉得弗兰克的身影，有些模糊——这太诡异了。

　　林枫摆出一个高虚步的架势，双手立掌于体前，显得潇洒自如，终于，弗兰克不断扭曲着的身影，就卷向了林枫！

　　嘭……两人一触即分，弗兰克似乎腰部受到了林枫的攻击，并立刻后退了两步，身子又是一阵诡异的扭曲。

　　林枫确实击中了弗兰克，可是，林枫竟然没有感受到那种击中对手的感觉，反而觉得，仿佛此时的弗兰克，突然变成了水做的！在林枫击中弗兰克腰部的时候，弗兰克简单地将腰部猛然向后缩去，一下子便将林枫的攻击力道全部化解于无形。

　　击中对方，却没有达到预期的效果，甚至几乎等于是没有效果，林枫也是觉得心中一凛，他迅速调动了自己脑海中的记忆，寻找着星际搏斗术中，是不是有关于这种功夫的介绍，然而，弗兰克这种功夫，属于一种偏门，林枫失望了。

　　林枫将自己体内的真气，努力鼓荡起来，同时将速度和力量异能，提高到最大，因为他相信，任何技巧，在绝对的力量和速度面前，都将只是个笑话。

　　林枫将身体收敛起来，蓄势待发，双目微微眯起，然后等到弗兰克再次冲上来的时候，林枫的双眼猛然一睁，顿时精光四射，弗兰克的动作，在林枫的眼里，突然就变得跟电影里的慢镜头似的。

　　其实这不是弗兰克的动作变慢了，而是林枫的速度骤然提高的结果，就连观察力也一下子提高了数倍。

　　弗兰克摇摆着身体，双拳在双臂的带动之下，也是摇摇摆摆，看似毫无力量，其实他是在利用鹰蛇技中的传导劲，准备着向林枫发出致命一击。这种传导劲，类似于霹雳舞中的传导，可以把腿部发出的力量，直接传导到双拳上，这也是弗兰克的鹰蛇技的一大特色之一。

　　林枫观察到了弗兰克全身劲力的细微变化，于是唇角露出了一丝了然的笑容：原来，弗兰克的这种怪异动作，也不过是如此而已！林枫并不急于将他击败，而是要观察一下弗兰克这种功夫的运劲技巧，并试图从弗兰克的动作中，掌握这种功夫的精髓。

　　于是林枫突然向右前方一个滑步，身体如鬼魅一般，就出现在了弗兰克的身体左侧，林枫这次采取的战术，有了根本的改变，不再是一击致命的招数，而是双手同时出击，一上一下，左拳砸向弗兰克的头部，右拳则是砸向他的肋间。

　　不仅如此，林枫的脚下，也是腿不过膝，突然用脚弓的外缘，铲向弗兰克的支撑腿——左小腿，这个动作十分隐蔽，却几乎与双手齐出是同时的。

　　而且，林枫的这几乎同时的三击，都挟着一股令人觉得无法抗衡的绝对的力量，就好象是林枫的整个身体，突然经过了速度和力量的双倍加持似的，也好象是林枫的身体，似乎是被击发而出的炮弹，挟着的力量令人难以置信。

　　呼！林枫的三击，连同他的身体，硬生生硬向了弗兰克依然在扭曲着的身体！如一道疾风。

　　弗兰克简直无法相信！林枫的速度，竟然提高到了这种程度？！弗兰克本来攻击林枫的双拳，突然失去了目标，弗兰克打空的双拳，一时来不及收回，便突然觉得，身体的左侧突然袭来一股排山倒海似的压力！

　　弗兰克想要继续使用鹰蛇劲避开时，却突然发现，林枫的攻击，竟然是三击同时的！弗兰克的鹰蛇技，只能躲避对方一处的攻击，哪怕这一处的攻击力如何强劲，都没有关系……可是，现在的情况，却出现了意料之外的变化！三击，而且是力道强横的三击，打向不同部位的三击，如何化解？

　　弗兰克的脑子还没有转过来的时候，耳中便听到了嘭地一声大响，三击，全部都结结实实地印在了弗兰克的身上！

　　弗兰克清楚地听到，他的腿骨和肋骨，就在这一瞬间，一起发出一声轻微的咔嚓声，然后，弗兰克就觉得脑袋猛地一震，他的身体就如同被一块大石头砸中的小树枝似的，突然向右侧飞出，嗖！

　　林枫这一击的力量究竟有多大？也许连林枫也计算不太清楚。

　　观战的刘易斯，何大勇，以及巴特、吉内斯，此时也是十分惊讶地发现，弗兰克竟然撞向了墙壁！嘭！弗兰克撞到墙壁之后，身子就突然软了下来，仿佛被突然抽去了骨头，软成了一滩肉泥，落地后再也没有丝毫的动作，他竟然晕过去了！

　　发出了雷霆一击的林枫，身体在那一刹那间就静止了下来，卓然而立，如玉树临风，脸上带着淡淡的微笑，似乎刚才弗兰克的被击飞，跟他没有半毛钱的关系。

　　巴特的四个保镖，也愣住了，他们只觉得自己的小心脏，嘭嘭嘭地就跳了起来，好象越跳越快，越跳就越刹不住车了：这个东方人，竟然能够打败这个疯子！而且，貌似把弗兰克这个疯子给打残了！卖糕的……

　　巴特连忙叫道：“快去抢救弗兰克。”他的四个保镖，这才反应过来，走向弗兰克，查看他的伤势，果然，肋骨断了几根，左腿骨完全折断，头部也受到了重击，至少应该是中度脑震荡……四个保镖，望向林枫的眼神，更是充满了惊惧。

　　刘易斯吓住了，他愣愣地望着林枫，嘴里只顾着喃喃地说道：“这……疯子弗兰克竟然败了？怎么可能啊……这怎么可能？……”

　　林枫当然不会去同情受伤的弗兰克，因为他知道，如果自己真的落到了弗兰克的手里，恐怕处境比现在的弗兰克要惨上一万倍。

　　刘易斯的手，突然以极快的速度，探向自己的腰间，因为他的腰间，还挂着手枪呢。武功上既然无法胜过林枫，那就干脆还是用现代武器吧。

　　刘易斯的手上的速度，非常地快，手枪一下子就抓在了手中，正要将枪口抬起时，忽然觉得右手的虎口上一疼，他来不及停止举枪的动作，仍然继续做这个动作时，顿时就发现，他的右手已经拿不住手枪了！

　　因为他的拇指，被某种利器，突然削断了！右手在突然掉了拇指的情况下，手枪也就拿不住了，当啷一声，手枪就掉到了地板上。

　　“嗷——”刘易斯这才意识到，自己右手上的拇指突然不见了！他惨叫一声，用左手抓住右手，神色惨然。


第976章 扬眉吐气

　　何大勇此时已经突然上前，利落而准确地将刘易斯的手枪抢在了手中，在手里突然熟练地一转，黑洞洞的枪口，便对准了刘易斯的脑袋。

　　林枫看到何大勇动了，也就没有再动，吉内斯则只是瞪大了一双黑白分明的大眼睛，有些不知所措，他也曾经接受过部队里的训练，可是，这种充满危险的实战，他还真没经历过，今天是真的开了眼，在吉内斯的眼中，弗兰克的功夫，称得上是魔鬼一般的存在。

　　可是，就是这样的一个近乎魔鬼的存在，竟然折在了林枫的手里，吉内斯对于林枫的敬仰之情，便如滔滔尼罗河之水，连绵不绝了……

　　林枫手中的五枚筹码，已经少了一枚，那缺失的一枚，赠给了刘易斯，并把刘易斯的拇指给削了下来。被削去了拇指的刘易斯，一双目光惊恐地望向林枫，看到林枫手中的四枚筹码时，刘易斯才弄明白自己的手受伤的原因，顿时心中更加地惊恐。

　　刘易斯不是没见过世面的人，参与生死战斗已经有不下上百次，可是，唯有今天的战斗，令他感受到了真正的恐惧，不是他怕死，而是他无法面对一个轻松战胜了弗兰克的高手，这简直太让人接受不了了。

　　拇指的折断，对于刘易斯来说，反而不算什么了，此时的他，心如死灰。从此之后，他再也不能象以前一样，熟练地使用枪支了，再也不能跟随撒旦班的战友们一起战斗了，他将成为一个真正的废人。

　　林枫向着巴特，淡淡地说道：“请把我的筹码，兑换成现金！就打在吉内斯的账户上就可以，马上！”

　　巴特愣了愣，喉结抽动了几下，蓝色的眼睛眨了眨，无奈地点头道：“好，林枫先生，这没有问题。”即使他有问题，在这个关键时刻，也不敢废话了。

　　取过手边的笔记本电脑，巴特输入了自己的账号，然后小心地向林枫说道：“林枫先生，可是……我只有两千万的最高权限啊，这个……资金太多，我需要请示百乐门的总经理乔布斯先生才行。”

　　吉内斯忍不住了，大声向着巴特吼道：“你别耍花样！立刻把钱打到我的账户上！不然，就让我师傅把你的喉管割断！”吉内斯做足了扯大旗的本事，充满杀意的目光，瞟向林枫手中的筹码，这里的人可都知道林枫手中的筹码是一种真正的杀人利器！

　　巴特战战兢兢地说道：“啊……不敢不敢，我真的只能调动两千万的资金啊……”巴特的脸上，沁出了细密的汗珠，摸着鼠标的手，直打哆嗦。

　　吉内斯嘭地一拍桌子：“好吧！你就先打两千万过来，然后再打两千万，慢慢打也没关系，我看你拖到什么时候！”

　　巴特吓了一跳，恐惧的目光瞟了吉内斯一眼，眼角又瞟向林枫，颤声解释道：“可是……每天只能打两千万，第二个两千万，我只能明天再打给你们……”

　　林枫立刻用流利的英语说道：“这样也行，你先打过来两千万，剩余的资金，就把筹码交给我们，我们可以随时让任何人来提现金。”

　　巴特茫然地点点头：“好吧，我……我马上打过去。”由于手指直颤抖，打钱的时候，巴特着实费了不少的力气，足足花了五分钟的时间，才舒了一口气：“吉内斯先生，请查看一下您的账户。”

　　果然，叮地一声，吉内斯手机上就有了一个短信提示，吉内斯掏出手机，查看了一下信息，点点头：“师傅，两千万美金已经打过来了，您看……”

　　林枫摆摆手：“其余的筹码，给我们用一个箱子装好，我们还有事，马上装起来！”难怪林枫如此在意，这些钱本就是他赢来的，他当然不能放弃，而且两个亿，确实不是小数目。

　　巴特立刻指挥他的保镖，两个人带弗兰克和刘易斯去治疗，另外两个立刻清点筹码，这会儿巴特再也不敢耍什么阴谋了，因为林枫手里还捏着四枚筹码呢，如果他敢于挑战林枫的忍耐极限，说不定会真的有一枚筹码划过他的喉管呢……巴特可不敢随便轻易尝试。

　　两个亿的筹码，装到箱子里竟然用了两个密码箱，吉内斯提在了手里，林枫向何大勇一使眼色，后者立刻提枪来到巴特身边：“巴特先生，请送我们出去。”

　　在人家的店里，不小心不行啊，况且，林枫身边还跟着一个战斗力不强的吉内斯，林枫也不想让吉内斯无端地丢掉性命。

　　巴特万分不情愿地左右看了看，只好点头道：“好吧，我送你们出去。”这时已经由不得他了。

　　吉内斯对巴特并不放心，便上前一步，特意擎住了巴特的手臂，两人显得很亲热，走出房间，走向电梯，何大勇寸步不离地跟在巴特身后，林枫断后，进入电梯之后，很快就到了一楼的大厅中。

　　工作人员还没有得到巴特的消息，因为巴特最初只认为有了撒旦班的人到来之后，便肯定能将林枫等人收拾掉，所以，林枫他们来闹事的消息并没有扩大，也就没有人上前阻拦林枫一行人。

　　出了酒店门，林枫指了指吉内斯的出租车：“麻烦巴特先生送我们一程，半路你可以自己打车回来。”

　　巴特本来还想耍一点小阴谋的，见林枫如此小心，也只能作罢，门口的服务员虽然觉得巴特跟随林枫等人出去有些奇怪，却也没有多想，只是奇怪地看了几眼，并没有在意。

　　走出五六公里的样子，林枫让吉内斯停了车，将巴特放在了路边，吉内斯的出租车便扬长而去。

　　高天成远远地看到了吉内斯的出租车时，顿时脸上就堆满了笑容，大步迎了上来，看到林枫下了车，高天成双手热情地伸了过去：“林枫先生，你们终于回来了！没事吧？去百乐门酒店了？情况怎么样？有没有发现什么线索？”

　　林枫被他握住了手，抬头看了看夜空：“现在是几点了？”林枫却根本没有回答高天成的问题。

　　高天成稍一愣神：“啊……六点多了吧，林枫先生，您还没回答我呢，到底情况怎么样？”

　　林枫悠然道：“怎么，难道要在这里谈话吗？”这里当然是院子里的停车场，高天成立刻不好意思地笑道：“呃……林枫先生，请！请到我的值班室。”

　　高天成亲热无比地拉着林枫的手，看到吉内斯拿着的两个密码箱时，皱了皱眉头，不知道里面是什么，便来到他的值班室，高天成立刻吩咐人沏茶待客。

　　高天成急切地问道：“林枫先生，你一出去啊，我就急得不得了……呵呵，你回来了就好！呵呵……”高天成确实是担心林枫的安全问题，不过，想想也是，林枫既然是那样的绝顶高手，谁要是侵犯他，恐怕也得付出极大的代价，高天成觉得自己应该是关心则乱了。

　　何大勇眉飞色舞地说道：“高天成，呵呵，今天可是收获太大了！”忽然想到老杰克还没有下落时，何大勇又苦起了脸，语气顿时又变缓：“哎……只是可惜啊，仍然没有见到老杰克。”

　　高天成赶紧说道：“我们竹联帮的人，已经找到了跟杰米莉一起打工的她的一个同学，可能正在设法跟杰米莉联系呢，对了，你们快说说，去百乐门酒店之后，是个什么情况？”

　　何大勇的眼睛里立刻放了光：“哦？正在跟杰米莉联系？这可太好了！一定要尽快找到她啊！真是急死人了……”

　　高天成用热切地目光盯着何大勇：“何先生，您快说说，你们在百乐门酒店，到底是个什么情况？没有遭到他们的伏击吧？”

　　吉内斯嘭地一声，将两个密码箱放下，叽哩呱啦地就开始代替何大勇讲述了起来：“哎呀，高先生，你是不知道啊，我们进去之后，就去了百乐门的赌场，然后就压注，哇哈哈……师傅真是太厉害了！我们很轻松地就赢了两千万美金！”

　　高天成惊讶地睁大了眼睛：“两……两千万？”两千万并不是个小数目，高天成也不能不惊讶。

　　吉内斯撇撇嘴，斜了一下眼睛，露出大片的眼白：“呃……高先生，如果你跟随我师傅一起去百乐门的话，恐怕你的心脏都会从胸腔里跳出来！哈哈……师傅真是太厉害了！哈哈……”

　　吉内斯眉飞色舞地介绍着林枫如何赢了两个亿，又如何战胜了撒旦班的弗兰克，又如何削掉了刘易斯的拇指……吉内斯别看战斗的本事不怎么样，描述能力却是相当地强，直把这场战斗，给说得极为生动，让高天成听得如身临其境，顿时向往不已。

　　高天成跟狼鹰军团打过多年的交道，偶尔有些小摩擦的时候，高天成也亲自参加过跟狼鹰军团的小规模战斗，狼鹰军团手中武器相当多，战斗素养也相当高明……尤其是听说有一个撒旦班，里面的成员更是个个都是超级战士！

　　林枫竟然独自一个人，轻松战胜了两个撒旦班的超级战士！就连拿枪的刘易斯，也被削断了拇指而成为废人……这种战绩，简直让高天成觉得有些无法想象，他觉得自己的脑子似乎打结了：“呃……吉内斯先生，你说的这些，都是真的？”


第977章 探视

　　吉内斯斜了高天成一眼：“高先生！难道我吉内斯会说假话吗？瞧！”他打开其中一个密码箱，顿时，满箱子的紫色筹码就露了出来，吉内斯大笑道：“怎么样？这都是百乐门赌场的筹码，可以即时兑换成现金的！怎么样？我没说谎吧？嘿嘿。”

　　吉内斯别看身材高大魁伟，却象一个献宝的孩子似的，晃动着密码箱，抖动着里面码得整整齐齐的筹码，十分地得意，就好象这些筹码都是属于他了似的。

　　本来高天成在他说到赢了两个亿美金的时候，还是根本无法相信的，可现在一眼就看到了密码箱里这么多的筹码，高天成就觉得自己的心脏就如突然被揪了一下似的，心中的震惊再也无法掩饰：这……这怎么可能？！这种紫色的筹码，每一枚可都是十万美金！天哪，这真的有一亿还多！卖糕的！

　　望着目瞪口呆的高天成，吉内斯得意地笑了，咧开的大嘴，好半天闭不上。

　　足足过了十分钟，高天成仍然觉得跟做梦似的，林枫先生真是太神奇了！就这么两个小时的功夫，竟然把狼鹰军团的百乐门酒店，给狠狠地宰了一顿！两亿美金！恐怕整个百乐门酒店一年的利润，也不过如此！

　　狼鹰军团因为诱惑老杰克参加赌博，借给了老杰克十万美金，看起来，这次狼鹰军团是彻底地得不偿失了。

　　巴特在回到百乐门酒店的时候，恰恰看到了营长的座驾就停在了百乐门酒店的门口，刚一进大厅，便接到服务员的通知：“巴特先生，营长大人到了，总经理乔布斯让您到他的办公室去一趟。”

　　巴特的脸色灰败，这次可是赔大发了！他苦着脸坐上电梯，进入八楼乔布斯的办公室的时候，看到营长的两个保镖正站在门口，巴特小心地整理了一下服装，磨蹭着敲了敲门。

　　“进来！”这是乔布斯的声音，听起来很平淡，好象什么事情也没发生似的。

　　巴特鼓了鼓勇气，这才推门而进，房门内站着营长的另外两个保镖，在看到巴特的时候，两个保镖立刻身体一凑，将巴特就夹在了中间，两保镖迅速在巴特身上摸索了一下，没有发现巴特携带武器，这才放开了他，让巴特进去。

　　巴特立刻就看到了营长那阴沉的脸色，营长是整个加利福尼亚的最高长官，乔布斯也是营长的手下，巴特如果没有特殊事情，是根本不会见到营长的，营长的权力之大，完全可以随便决定巴特的生死！因此，巴特此时的心情，极为忐忑。

　　他甚至连坐下都不敢，便微躬着身子，快步来到营长面前的办公桌前，小心翼翼地说道：“营长先生，您好。”

　　营长弹了弹手中的雪茄，森然说道：“巴特！听说你输了两个亿？手笔不小嘛。”

　　巴特额头上立刻现出了汗珠：“营长先生，请容我解释！事情是这样的……”巴特用快速的语言，将他的遭遇，清晰地叙述了一遍，尤其是说到弗兰克和刘易斯受伤的时候，更是描述得极为详细。

　　营长和乔布斯两人，都听得非常仔细，他们的眼中，一起露出了惊讶的神色，直到巴特花了十几分钟的时间描述完毕，营长和乔布斯交换了一下眼色，便朝着直冒冷汗的巴特说道：“你坐下吧。”

　　巴特小心地说道：“营长先生，属下不敢，不敢。”他确实不敢坐下，输掉了两个亿！这笔数目，对于整个狼鹰军团也算是一个大数目了！而巴特只是百乐门酒店的一个部门主管，等于是整个组织里的四流小头目，他给组织造成了这么大的损失，会受到什么样的处罚还不知道呢。

　　营长见他不敢坐下，也没再坚持，而是沉声问道：“巴特，你给我说实话，那个东方人，真的有那么厉害？”营长不是一个莽撞的人，在确定下一步的行动之前，他一定要将事情调查清楚，因为他明白，轻举妄动，只会造成更大的损失。

　　巴特脸上的肌肉抽搐了一下，似乎想起林枫还让他心有余悸：“啊……是的是的！营长先生，乔布斯先生，那个东方人，简直是撒旦重生！哦不！他似乎比撒旦还厉害！弗兰克是撒旦班的精英战士，竟然也被他轻松地打败！依我看，弗兰克受的伤很严重！刘易斯也被他废掉了拇指！”

　　营长将雪茄放到嘴边，却忘记了要抽一口，就那样陷入了沉思中，目光里精光闪烁，好半天才说道：“乔布斯，你的人找到杰米莉那个女孩了吗？这件事情要尽快啊……我们必须赶在那个东方人前面，找到杰米莉！这个女孩的价值，如今值两个亿！”

　　乔布斯立刻恭谨地站了起来：“营长先生，老杰克已经被我们控制起来了，可他并不知道杰米莉去了哪里，据我们的调查，杰米莉考上了州立大学，应该是半工半读，我们去调查了，可还没有找到杰米莉，我们的人，在那里日夜蹲守，会第一时间把这个女孩抓过来的！”

　　乔布斯恶狠狠地瞪了巴特一眼：“巴特！你今年的工资和奖金，全部扣除！以后你也不用想着要工资了，为组织义务工作！有什么意见吗？”在赌场做庄家的工作人员，也有着相当大的风险，一旦遇到真正的赌场高手，恐怕会输得极惨，巴特这次，就遭遇了平生最大的输局。

　　巴特苦着脸点点头：“乔布斯先生，我巴特给组织造成了这么大的损失，我当然没有意见！我希望以后能够努力工作，争取为组织把这些钱再赚回来，谢谢乔布斯先生。”

　　其实乔布斯对巴特的处罚，并没有任何的姑息，赌场毕竟不能跟一般的商业相提并论，这种生意可是随时有可能输的，巴特的错误在于，他应该适可而止，而不是等到输掉两个亿的时候才意识到对方的高明！因此，他必须受罚。

　　营长摆了摆手，乔布斯这才厉声说道：“巴特！你马上去工作吧！这里没你的事了。”巴特连忙告退。

　　营长这才思索着说道：“乔布斯，我们去看看弗兰克和刘易斯吧，我需要了解一下那个东方人的情况，组织已经派人过来了，东方人给我们造成了这么大的损失，我们绝对不能轻易地放过他们！弗兰克和刘易斯，都是组织里的优秀战士……走吧。”

　　夜色中的州立医院病房里，弗兰克全身绑满了绷带，左腿高高吊在病床上，头部也缠了不少的绷带，隐隐现出血迹，双眼无神地睁大，似乎整个人完全失去了意识。

　　刘易斯就在这个房间里的另一张病床上，他虽然伤势不重，可是拇指的失去，让他这个超级战士再也无法用枪，也等于是毁了他的一生，对于组织来说，他的存在已经没了意义。因此，刘易斯受到的打击并不小，他也是茫然地盯着天花板。

　　营长一行人，先是找了医生了解了一下情况，医生告诉营长，弗兰克属于中度脑震荡，即便是醒了恐怕也会落下残疾，肋骨折断了三根，左腿骨全部折断，至少需要休养六个月，而刘易斯的伤势并不重，只是拇指折断，已经接上了，不过，恢复过来之后，恐怕也没有原来的灵活性了。

　　营长淡然点头，他当然明白，弗兰克和刘易斯作为撒旦班的战士，平时都是他们将别人伤害成残废，这次却轮到了他们自己……营长转身来到病房里的时候，便看到了两人此时的情景。

　　营长来到弗兰克的病床边，轻声呼唤了几声弗兰克的名字，弗兰克根本没有什么反应，倒是刘易斯发现了营长的到来，便赶紧挣扎着试图坐起来，营长冲他挥了挥戴着白手套的手，刘易斯微微点头，神色黯然地轻叹一声。

　　营长心里也是极为窝火的，本来他觉得要凑齐了撒旦班的人再过来帮助巴特的，可另外几人一时来不到，弗兰克坚持要跟刘易斯两人过来看看，弗兰克和刘易斯，作为撒旦班的超级战士，并不属于营长管辖，而是受军团长直接管制，跟营长算是一个级别，营长也没有阻拦疯狂的弗兰克。

　　因此，造成如今的这种结果，营长也是有着一些责任的，他看到伤势惨重的弗兰克的时候，也是叹了一口气：“唉……弗兰克，安心养伤吧。”然后营长坐到了刘易斯的病床前，轻声问道：“刘易斯，你觉得怎么样？”

　　刘易斯长吁一口气：“营长先生，我的拇指断了，恐怕以后无法用枪了……那个东方人，真的是太厉害了！”刘易斯又用缓慢而颤抖的语气，简单地叙述了一下当时的情况，在叙述的过程中，刘易斯的双臂，总是不由自主地就颤抖一番，营长看得出来，经过这次的战斗，在他的心头留下了不小的阴影，要他短期内从这种阴影中走出来，难度也不小啊。

　　营长轻拍了一下刘易斯的肩膀，用尽量平缓的语调说道：“刘易斯，既然已经受伤了，就要接受现实……你和弗兰克都是组织里的优秀战士，就算你们残疾了，组织也不会抛弃你们的，安心养伤吧，那两个东方人，组织会派其他人来处理。”


第978章 三战士

　　满脸沮丧的刘易斯，黯然点头，此时再说什么话，都已经是多余的了，组织即便抛弃他们，他们也是毫无办法，他们的命运已经不是握在自己的手里了。

　　乔布斯又安慰了刘易斯几句，营长便要离开，刘易斯忽然道：“营长先生！也许……组织可以跟那个东方人交交朋友！那样的人，太厉害了！得罪一个高手，恐怕组织会付出惨重的代价。”说完话，他痛苦地闭上了眼睛，想起来林枫战斗中的风采，刘易斯就不由浑身颤抖。

　　营长的目光凌厉了起来，片刻之后，他的目光一敛，淡淡地说道：“好吧，刘易斯，组织会考虑你的意见的，你还是安心养伤吧。”营长和乔布斯走出病房的时候，刘易斯的眼睛突然睁开，他当然听得出来，营长刚才的话，分明有着敷衍之意，甚至还有一些对自己的轻视，唉……

　　刘易斯心中暗叹，知道自己作为一个战败的战士，提出的意见恐怕没人在意，接下来会发生什么样的情况，已经不是他能够左右的了。

　　刚刚走出医院的营长，便接到了撒旦班其他人中一人的电话：“营长先生，我是康纳德，我们已经到了，总共有六个人，对了，弗兰克和刘易斯呢？他们怎么还没到？”

　　康纳德就是撒旦班的副班长，这次由他亲自带领八个人过来，已经是很看得起林枫这个神奇的东方人了，康纳德最精典的战役，是在一次被当局特警搜捕的时候，被二十六个特警围在了一家小型工厂里，结果康纳德独自将二十六名特警，一一击毙，最终顺利逃脱，而且毫发无伤。

　　康纳德战斗力之强，有此一战足以诠释。其他五个人，当然也都是经历过战场洗礼的特种军人，他们每个人都善于利用战场上的任意地势，有效地杀伤敌人，保存自己，用部队里的话说，他们都是老兵油子，甚至都有着天生的趋吉避凶的本能，才能够在战火之中存活下来。

　　营长努力将语气放缓一些：“康纳德先生，很不幸，弗兰克和刘易斯他们，在跟那两个东方人的战斗中，受了重伤，详情面谈吧，你们在总部吧？”

　　康纳德的语气中，立刻透出惊讶：“什么？！他们两个，都受了重伤？营长先生，这怎么可能呢？这种玩笑可开不得！”

　　营长缓声说道：“康纳德先生，你先不要着急，他们都没死……我马上就回去了，我们必须找到一个叫杰米莉的女孩，要不然，组织这次的损失就大了。”

　　康纳德果断地说道：“好吧！我们就在总部等候营长先生的到来。”便挂断了电话。

　　十几分钟后，营长便回到了他的驻地，加利福尼亚狼鹰军团的总部，把弗兰克和刘易斯的情况，向康纳德简单地叙述了一遍，然后补充道：“据我看来，那两个东方人确实非常厉害，所以，康纳德先生，在对付他们的时候，你们一定要小心！弗兰克和刘易斯的遭遇，给了我们不小的警示。”

　　康纳德嘴里咬着雪茄，将自己的手枪哗啦一声推上了膛，牛气哄哄地说道：“OK！营长先生，我知道了！那个林枫厉害又能怎么样？我们难道都是吃素的？”

　　康纳德的队员们，顿时附和着笑了起来：“哈哈……营长先生，你真是越混胆子越小了，哈哈……”

　　营长的脸色阴了下来：“康纳德！我提醒你们注意，作战可不是开玩笑！弗兰克和刘易斯的战斗力，我想不需要我过多地强调吧？他们都栽了，这还不能说明问题吗？我不希望你们也会跟他们两人一样惨败！”

　　康纳德啵地一声，将口中的雪茄吐了出来，用脚碾碎：“好吧！营长先生，你的话，我听明白了！你放心吧，我不会拿自己战友的性命开玩笑的！说吧，需要我们如何帮你？撒旦班的战士，是不容东方人欺负的！”

　　康纳德语气之中，骄傲至极，也嚣张至极。

　　营长的心一沉：看起来，康纳德并没有听进去啊……他沉声说道：“现在，在州立大学附近，我们需要寻找一个名叫杰米莉的女孩，她应该已经成为州立大学的学生，正在大学附近的某家餐馆打工，在州立大学附近，我已经安排了六个人在监视，最好今晚能够把杰米莉控制在我们的手里！”

　　康纳德的目光，在自己的队员里扫视了一圈，重重地一点头：“OK！营长先生，我派人立刻去把那女孩抓来！对了，那女孩长得漂亮吗？嘿嘿……”康纳德淫荡地笑了，其他五人，也都阴阴地笑了，竟然一起在舔嘴唇……

　　营长掏出一张照片：“呶，这就是杰米莉的照片！还真是一个美人坯子呢！呵呵……如果你们把那两个东方人消灭的话，这个女孩就归你们了！”

　　康纳德接过照片，端详了一下，顿时满脸喜色：“哇！卖糕的！真是水嘟嘟的一个女孩啊！年轻漂亮，魅力十足啊……啧啧，看样子能掐出水来呢！压到身下是什么感觉？兄弟们，为了这个小妞，战斗吧！哈哈……”

　　其他五人，立刻开始了检查武器，士气顿时就活跃了起来，康纳德大声叫道：“白狼，黑虎，雄狮，你们三个去州立大学附近，跟营长的人联系一下，把那女孩给我带到这里来。”

　　抓一个女孩而已，撒旦班一下子出动了三个战士，这已经是超级豪华的阵容了。

　　应声出来了三个人，都是兴奋不已，康纳德特别嘱咐道：“白狼，开上你那辆拉风的法拉利，别让警察追上你！哈哈……”原来，白狼是一个杰出的地下赛车手，全美拉力赛去年的冠军，曾经被他战败，然后就被割掉了右手，从此无法再参加比赛了。

　　白狼舔了舔嘴唇，猛然站起来，很骚包地行了个军礼：“YES！副班长放心！”然后用标准的向后转，跨步走出，黑虎和雄狮两人快步跟上。

　　黑虎是一个身材高大魁梧的黑人，最引人注目的是他的嘴特别大，而且象是老虎的那种血盆大口，虽然不喜欢说话，却总让人感觉到他身上带着凌人的杀气。据说黑虎曾经吃掉了上百人了，其中有许多是活生生地给咬死的，也有一些是经过了烹饪的……简直赶得上十大恶人中的李大嘴了。

　　雄狮则是一个身材稍矮的白人，其特征就是身体显得特别宽，乍一看去，就好象是一个方方正正的人似的，他的身体微胖，四肢粗大，行动之间显得有些笨拙，脸上也总是笑眯眯的，可是，熟悉他的人都知道，只有见过雄狮的战斗的人，才知道战斗中的雄狮有多么恐怖！

　　派出了这样的三人组合，康纳德觉得应该可以放心了，他跟营长一起，等候着这些人的好消息。

　　林枫在吉内斯讲述完之后，便摆摆手：“行了，吉内斯，把这些筹码，交给高天成处理。”然后转头向高天成：“高先生，请你想办法帮我们将筹码兑换成现金，或者打到吉内斯的卡上也行，怎么样？”

　　高天成的脸色变了变：“我还真没经手过这么多的钱……呵呵，林枫先生，你就放心吧，这事很快会办好的。”高天成在这里生活了足足八年，当然知道这些筹码应该如何处理，无论是出售给哪一个当地人，都是可以的，不需要专门找到狼鹰军团去兑换现金。

　　林枫亲热地跟高天成握了握手：“那就谢谢高先生了，吉内斯，晚上你就呆在这里，保护苏海洋，我和何先生，还要出去办点事。”

　　吉内斯顿时就急了：“师傅！我跟你们一起去！我道路熟……”

　　林枫瞪了他一眼，吉内斯立刻止住了话头，无奈地低下了头，他可不敢顶撞林枫，因为他知道，师傅真正发威的时候，太可怕了。

　　何大勇听到林枫这么说的时候，顿时大喜，他当然知道林枫晚上要去干什么，他兴奋地搓着手，脸上露出欣慰的笑容。

　　高天成连忙说道：“林枫先生，要不要我派几个兄弟跟你们一起去？”

　　林枫摇头道：“不用了，人多反而不好，对了，你把州立大学附近负责监视的兄弟的联系方式给我，我们过去之后，也好随时蹑他们取得联系。”

　　高天成立刻在一张纸片上写下三个电话号码，并分别标示出姓名：林洪雷，杨国军，赵强。从这三人的名字可以看出，应该都是华夏人。把纸片递给林枫，高天成补充道：“林枫先生，你们出发后，我会立刻联系他们，让他们主动跟您联系吧。”

　　林枫满意地点点头：“麻烦高先生了。”

　　高天成连忙摇头：“林枫先生，你不要跟我这么客气好不好？我们好歹也同是华夏一脉啊，一家人不说两家话，你们的事情就是我的事！”

　　林枫辞别高天成，出了道尔奇宾馆，又特意给苏海洋打了个电话，只是说跟何大勇出去随便逛逛，让她不必担心，苏海洋叮嘱林枫早些回来，便挂断了电话。其实苏海洋的心情也不平静，她知道林枫跟狼鹰军团发生了冲突，怎能不担心？

　　林枫随便从高天成手下的车库中，选出一辆福特越野车，由何大勇驾驶，便向州立大学而去，十几分钟后，便到了大学门前。


第979章 恰巧错过

　　他们刚停下车，林枫的手机就震动了起来，他掏出一看，是个新号码，便连忙接听：“喂？你是……”这是林枫来到美洲之后，接陌生电话时说的最多的一句了。

　　何大勇注视着车外的动静，并没有下车，而是暗暗警惕了起来。

　　林枫电话里的声音显得很干练：“你好，我是林洪雷，你是林枫先生吧？高天成先生已经关照过了，让我们跟您联系，你们现在来到州立大学的门口了吗？我正在门口对面的一家快餐店门前呢。”

　　林枫暗暗点头：这电话来的太及时了！他游目四顾，立刻看到一家餐馆门前，果然有一个人在打电话，借着微弱的灯光，林枫凭着自己超人的视图，暗暗记住了他的长相，然后向着话筒里说道：“你进入餐馆中，我会去找你的。”

　　林洪雷似乎对林枫的小心，没有丝毫的反感，并立刻回答道：“好。”便挂断了手机，至于林枫如何去找他，这可不是他该关心的事情。

　　何大勇看向林枫，后者笑了笑，戴上一副墨镜，说道：“怎么样？我戴上墨镜，够帅吧？”

　　何大勇苦笑一声：“呵呵……”没有任何表示，见林枫下了车，何大勇也下了车，跟在林枫身后，四下里望了望，何大勇疑惑道：“现在，我们如何找到杰米莉？”

　　林枫瞥了他一眼：“你放松点好不好？别老是一副做贼的样子。”

　　何大勇觉得脸上一热，他身为优秀的退役战士，竟然被林枫一个毛头小子如此指点，虽然并没有反感，却也觉得很不好意思，顿时将目光望向林枫的前方，作出目不斜视的模样。

　　进入了餐馆，林枫的目光一扫，便看到了一张餐桌上坐着的，正是身穿灰色风衣的林洪雷，在林洪雷的对面，还有一个蓄着小胡子的年轻人，两人弄了两个菜，竟然在轻啜着小酒。

　　在美洲这个地方，你在公共场合，无论多么标新立异，都不会引起别人的反感和围观，而且这还是正常的，两个东方人在快餐店里喝酒，自然不会引起任何人的注意。

　　林枫径直走向了林洪雷的对面坐下，何大勇则是坐在了林洪雷的身边，林洪雷微笑地望着对面的林枫，小声说道：“林枫？”

　　林枫点点头，也小声确认道：“林洪雷？”见对方点头，林枫笑道：“我们是一家人哪！呵呵。”

　　林洪雷稍一愣神，立刻明白过来：“是啊是啊，五百年前是一家嘛！呵呵……”转头望向何大勇：“这位应该就是何先生了，对吧？”

　　何大勇伸手握向林洪雷：“谢谢林先生帮忙，你们有没有查到杰米莉的消息？”

　　林洪雷向对面的小胡子努了努嘴：“这是赵强，还有杨国军跟进了校园，刚才杰米莉突然回来了，立刻就有狼鹰军团的人跟了上去，而且，据我和赵强观察，好象还有另外的一拨人马，我们也不知道是什么人了。”

　　林洪雷得出结论：“现在这情况，越来越复杂了啊。”

　　林枫点点头：“我明白了，你放心吧，我们进去看看。”林枫稍微收拾了一下从高天成那里弄来的一把手枪，何大勇也会意地稍微检查了一下自己的随身武器，两人迅速辞别林洪雷，就要往外走去。

　　赵强忽然说道：“你们对校园不熟悉，还是我带你们进去吧，开车直接进入校园就可以。”

　　林枫疑惑道：“开车？”他可是听说，最近美洲这边，发生了校园枪击案，连总统都公开道歉了，形势紧得很哪。

　　赵强解释道：“校门口的保安，有一个是帮里的兄弟，我开车带你们进去。”

　　赵强快步跟上来，来到林枫两人的车前，何大勇将车钥匙交给了赵强，后者便驱车进入了校园，果然一路顺利，走过一幢豪华雄伟的教学楼之后，便到了一处宿舍区，赵强将车停在了宽敞的路边，并没有急于下车，而是介绍道：“林枫先生，您看，左边这个就是女生宿舍区，有两道门可以进入，杰米莉就住在这栋楼里。”

　　林枫点点头，又问道：“对了，刚才你们不是说，有着两股力量对杰米莉感兴趣吗？怎么现在，没有看到人哪？”

　　赵强的目光也在四下里搜寻着：“是有两拨人哪……怎么都不见了呢？”

　　林枫与何大勇一对目光，两人几乎是同时说道：“不好！他们肯定去找杰米莉了！”于是两人同时推开车门，下了车，他们的车，此时距离宿舍门口，仍然有百米上下。

　　还真是无巧不成书，就在他们下了车，准备分头冲进女生宿舍楼的时候，忽然从里面走出四个人，前面是一个身材高大的白人，走路的速度很快，后面则是一高一矮两个黑人，正架着一个女孩，往一辆轿车走去！

　　那女孩一边挣扎，还一边用英语问着：“为什么？你们这是要干什么？你们再胡来，我就报警了！你们这是犯法的！”

　　林枫一眼就看出来了，那女孩正是杰米莉！显然杰米莉觉得这三个人可能是某些秘密部门的人要调查她，所以，虽然有些惊讶，却并不慌张。

　　何大勇顿时就急了，提高了声音用英语叫道：“杰米莉！我是何大勇！不要跟他们走！”一边喊，何大勇还一边迅速加快了脚步，向着杰米莉的方向跑去。

　　林枫将速度提升到了极致，几秒钟之间，就超越了何大勇足有五六米之多。

　　杰米莉听到了何大勇这个名字时，似乎非常熟悉，她顿时就剧烈地挣扎起来：“你们放开我！”然后她就用最大的力气叫喊道：“有人要绑架我啦——快来人哪——HELP！……”

　　然而，她身边的两个黑人的力气，还真不是一般的大，两人迅速将杰米莉塞进了一辆拉风的法拉利跑车里，那辆法拉利，在白人的驾驶之下，迅速发出一阵动人心弦的嗡嗡声，然后便箭一般驶上了平整的道路，一溜烟之下，就驰出了数十米。

　　林枫正要摆手的时候，赵强已经将那辆福特越野车迅速发动，吱——福特越野车发出剧烈的轮胎擦地的声音，然后又吱地一声，停在了林枫两人向前，赵强大声叫道：“快！上车！”

　　何大勇和林枫都是以极快的速度，跳上了福特越野车，那辆福特越野，在赵强的操纵之下，也是突然加大了油门，向着足有三百米外的法拉利跑车追去。

　　坐在了副驾驶座上的林枫，目光灼灼地望向前面，嘴里沉声吩咐道：“赵强，无论如何要追上这辆车！我们不能让他们把杰米莉带走！”

　　赵强一边迅速操纵着车辆，一边望着前面，嘴里说道：“林先生放心，我会尽力的。”

　　何大勇看到前面的法拉利在经过教学楼前的弯道时，丝毫也没有减速，那蓝色的车影一晃就不见了，顿时焦急起来：“快！快啊，追上！快！”

　　赵强也在校园里把车速加到了七十公里以上，他瞟了一眼速度表，无奈地说道：“何先生，这速度已经够快了，再快……我这个老司机，恐怕也无法操纵得了。”

　　林枫将自己的速度异能尽量发挥出来，突然沉声说道：“赵强，我来，你做好准备，把座椅调一下，往后面的座位上退，我移过去。”

　　赵强吓了一跳：“啊？你是说……不停车？”

　　林枫说道：“当然！我们没有时间停车！你准备好，我喊一二，你现在就开始预备，一，二！”林枫的话一出口，赵强虽然有些不情愿，还是猛然将身子往后退去，在两人的脚交替踩油门的时候，福特越野顿了一顿，然后赵强就惊讶地发现，福特越野正以难以置信的速度，在迅速地加速！

　　而赵强前面的林枫，此时身子还没有完全坐到座椅上，因为座椅上的赵强，还没有完全退到后面的座椅上，于是何大勇猛然抱住赵强的上半身，将他硬是拉向了后排的座椅上，此时的林枫，则是以一种非常特别、非常玄妙的姿势，只是身影那么一闪，就稳稳地坐到了驾驶座上！

　　与此同时，驾驶座的座椅也是迅速升起，此时车辆正在过那个弯道，林枫不仅没有减速，反而是油门一直在加！

　　赵强和何大勇两人，对于林枫这种车技，也是吓得瞪大了眼睛，赶紧将安全带系好，在弯道上，他们的身子，紧紧地贴向右侧的车门，让他们简直怀疑，下一刻他们是不是会被甩出车外！

　　门口一个瘦高的黑人保安，正挥舞着警棍，向着那辆风驰电掣般的法拉利摇着手：“你要干什么！停车！停……”看到法拉利什么也不顾地向着自己撞了过来，那瘦高的黑人保安，忽然一个打滚，在间不容发之际，躲过了被撞飞的噩运，他站起来正骂骂咧咧的，忽然又是一辆福特越野，以比法拉利还快的速度，冲过了他的身边！

　　那保安吓得又是一个快速的滚翻，跌倒在地，福特越野也是擦着他的身子飞驰出校园，那保安气得大骂：“FUCK！你们简直该死！……”骂了一会儿，黑人保安立刻想起要报警，便拨打999报警电话，汇报了两个在校园里疯狂开车的情况，并汇报了法拉利的车牌。

　　何大勇气呼呼地喃喃道：“竟然错过了！真是该死。”


第980章 飙车

　　驾驶法拉利跑车的白狼，嚣张地大叫：“啊哈——他们追上来了！哇哈哈！好玩！太好玩了！追啊，东方人，别让我失望！哈哈……”在他的长笑声中，法拉利跑车的速度，越来越快，很快便达到了时速一百二十公里。

　　如果不是前面还有许多车辆和行人，白狼可以将车速达到二百公里以上，可惜，此时需要避让许多车辆和行人哪，白狼也感觉非常不爽。

　　黑虎阴沉地往后瞟了一眼，咬着牙说道：“打残了弗兰克和刘易斯的那个东方人，应该就在后面的车上吧？我倒是真想会会他！”

　　雄狮也是舔舔嘴唇，贪婪地在杰米莉的胸前瞄了几眼，恶狠狠地说道：“对！白狼，把车开到郊外，我们会会这个可恶的东方人！一定要把他们割成碎块，然后带回去吃掉！哈哈……”

　　听着三人的对话，杰米莉顿时吓得浑身发抖：这三个人，简直是杀人狂魔啊！他们将自己带回去，是不是会先奸后杀，然后再吃掉？想到这里的杰米莉，浑身的颤抖就越发地厉害了。

　　黑虎感受到了杰米莉的恐惧，他不以为耻，反以为荣：“哈哈，宝贝儿，不用害怕，我们不会随便吃了你的，至少要让我们兄弟过完了瘾，然后再慢慢地挖出你的心肝，炒来下酒……”

　　杰米莉从来没有经历过如此的恐怖情形，她顿时吓得尖叫起来：“啊——”声音婉转高亢，刺耳已极。

　　黑虎不耐烦地说道：“嚷嚷什么？再叫我现在就把你扔下车去！”忽然雄狮不知道从哪里取来一条毛巾，团成一个团，直接将杰米莉的嘴给塞住了。

　　雄狮得意地笑道：“怎么样？还是我的办法吧？这会儿清静多了。”

　　坐在他们两人之间的杰米莉，心头涌起的是无边的恐惧，她努力将自己的头往下缩，无奈车里的空间就是那么大，她无法如何收缩自己的身体，还是要与这两个狂魔碰触，于是每碰触他们一下，杰米莉就觉得自己仿佛碰触了食人兽似的，更加地恐惧。

　　无助而无力的女孩，大大的眼睛里写满的只是一种感觉——恐惧。

　　杰米莉的心头，忽然又涌起一个想法：何大勇，何大哥，你们千万不要追上他们啊……他们要把你们吃掉啊！

　　善良的女孩，即使在自己面临绝境的时候，仍然升起了这种善良的想法，还真是难能可贵呢。

　　黑虎和雄狮两人，各自取出了自己的枪，握在手里，时而向车后望上一眼，还抽时间腾出一只手，在颤抖的女孩的身体上抚过，他们似乎都很享受这种感觉，恐惧中的女人，总是令男人们有一种变、态的征服快、感。

　　白狼将法拉利开上了环城高速，瞥一眼后视镜里的福特越野，白狼大笑：“哈哈！对方的司机竟然是一个高手呢！竟然能够跟上我的速度！不错不错！希望到了郊外，你们还能是我们三人的对手！哈哈……”

　　白狼忽然从车内后视镜里注意到了处于恐惧之中的杰米莉，他叫道：“黑虎！雄狮！这个宝贝儿是我们三个人抓来的！你们不能独享！老子在开车，你们别让我眼馋好不好？把你们的爪子拿开！拿开！”

　　白狼这么说，并不是他有多么仁慈，而是他要跟黑虎雄狮他们一起，跟这个可怜的女孩玩四P！就连杰米莉，也听出了白狼的这种恶毒的想法，她更加恐惧，连发出声音的力气也吓得完全失去了。

　　这两天来，狼鹰军团之所以没有抓到杰米莉，是因为杰米莉的同学告诉她，有人一直在打听她，因为不知道对方的目的，杰米莉一直躲在外面，今晚回到寝室，是为了取一些学习用书，结果就被守候在这里的狼鹰军团的人发现，还是白狼三人凶猛，直接闯进寝室把她抓了出来！

　　而另一拨人马，正是慕容紫凝派来的驻扎在加利福尼亚州的华夏特工，只是这些特工，并不是象慕容紫凝那样的超级特工，而只是精于收集情报的那种，他们并没有多么强大的战斗力，也就只能眼睁睁地看着杰米莉被人劫走而毫无办法。

　　一时间，杰米莉成为三方争夺的目标，确实成为了香饽饽。

　　后面福特车里的何大勇，对于林枫临危受命，也寄予了相当大的信任，他从后座里掏出一支步枪，哗啦几声，压上了子弹，便准备向前面的车里射击。

　　将车开得飞了起来的林枫，忽然说道：“不要胡乱开枪！以免伤到杰米莉！”

　　何大勇一愣：“啊？不能开枪的话……我们岂不是要任人宰割了？这……”

　　林枫双眼望着前方的法拉利跑车，左手把着方向盘，右手从裤兜里掏出手枪，在方向盘上支起，由于车速太快，始终无法瞄准对方的车辆，林枫的心情，也开始焦急起来。

　　坐在后排的赵强，本就是一个业余车手，对于林枫接替他来开车，本来是颇有微词的，可现在看到林枫那娴熟的操作，变幻莫测的手速，以及对于车速的精准的掌控，赵强便吐出一口气，不服不行啊！

　　看看人家进入高速弯道时的表现，那车速丝毫未减，反而有加速的迹象！赵强就知道，光是这一手，自己就根本无法做到！怪不得前面的法拉利车，越来越清晰了呢，原来车距在拉近啊。

　　三百米，二百八十米，二百六十米……车距渐渐拉近，白狼也从后视镜里看出了这一点，顿时更加地兴奋：“哇！竟然是真的高手啊！太让人兴奋了！”他向黑虎和雄狮叫道：“你们听着！我现在改主意了！我要跟他赛车！我要让他们自己翻车！哈哈……就算警察来了，也只是一场交通事故而已！哈哈……”

　　黑虎和雄狮对于白狼的车技自然是十分佩服的，两人一听白狼这么说，本来还准备开枪的他们，便将枪支放在了一边，黑虎说道：“好吧！白狼，我期待着你的表演。”

　　雄狮也说道：“反正这个妞在我们的车上，他们是不敢随便开枪的！撞车他们也不敢，因为车速这么快，他们无法控制撞车后的结果，嘿嘿！我们根本不用怕他们！”

　　杰米莉听着他们的对话，更是心惊胆寒，她的大眼睛胡乱地观望着，却不知道应该怎么办，心中的恐惧，越发地深了。

　　林枫注意地看着车速，已经达到时速一百九十公里了！对方显然对于现在的路况也不太放心，再加上法拉利跑车的底盘太低，高速公里毕竟不是专业的赛道，还会有其他车辆的阻碍，跑起来也充满了不确定的因素，所以，法拉利跑车的速度，并没有放到最快，倒似乎是……林枫觉得好象对方是在专门等他似的！

　　林枫的手枪，此时反而不敢随便射击了，这种速度下，如果射中对方的轮胎的话，对方的车辆突然爆胎之后，即便那个司机是一个顶尖的车手，恐怕也难以控制车辆的打偏和翻滚，如果撞击到护栏的话，车毁人亡的惨剧，发生的几率也相当大！他不能冒这个险。

　　何大勇向来知道林枫是一个神奇的人，他似乎看出了林枫的犹豫，便沉声说道：“林枫，我们必须想办法让他们停下！不开枪的话，能做到么？”

　　林枫的目光，渐渐凌厉起来，看来，对方是要跟自己比赛极速飙车啊！哼！林枫大吼一声：“你们坐稳了！”然后突然将福特越野车的油门，一下子踩到了底！越野车发出一声声嘶吼，速度表的指针，迅速提升。

　　赵强慢慢探头，看向前面的速度表：天哪！时速二百公里，还在上升！赵强觉得自己的心底在发寒，这个林枫到底是个什么魔鬼啊，如此超速，恐怕这辆车要被报销了！

　　何大勇作为退役军人，对于枪支还是比较信任的，他将步枪再次顺过去，枪口对准了前面法拉利的后轮，却不敢扣动扳机，他要等待时机，等到两车的速度降下来，就可以开枪了！

　　车距仍然在拉近，目前只剩下了五十米的距离了！林枫脸上就露出了残酷的笑容，看前面法拉利一直在拐着S弯，对方的车辆这是在限制自己的福特越野的速度啊。

　　忽然，法拉利跑车突然急踩刹车，林枫也是一个飘移刹车，两辆车一起，侧移！轮胎剧烈地摩擦着路面，路面上有着数道明显的黑色痕迹！

　　法拉利突然加速，从一个出口飙了出去，林枫丝毫也不怠慢，也是跟在蓝色法拉利的后面，飙向那条公路。

　　出了高速路口，林枫才看出来，这是市郊的一条公路，两旁都是农田，弯弯曲曲，路况却相当不错，看来前面车里的司机白狼，对这里的情况相当熟悉啊。

　　由于刚才的一停一加速，两车的距离再次拉开，达到了一百多米，前面的法拉利车，就在狭窄的乡村公路上，玩起了车技，时而加速，时而飘移过弯，就如同飙车表演似的。

　　林枫每次都是几乎在同时，跟法拉利一样做出加速和过弯的动作，他的反应总是能够恰到好处，没有任何的延迟，就仿佛演练好了的，每次飘移时，都会有路面上留下深深的轮胎痕迹……

　　白狼惊讶万分：“咦？这家伙竟然能够跟得上我？很厉害嘛！注意了！”


第981章 没油了

　　前面又是一个向左的急转弯，白狼将方向盘稍微向左一打，急踩刹车，又是一个惊险的飘移过弯，松开刹车，迅速加油，法拉利又快速地飙了出去，郊外的村庄太少，跑了这么远竟然没有看到一个村庄！

　　林枫到了这个急转弯处，也是做出与白狼一样的动作，飘移过弯，然后加速，只是，在后面追击的福特越野，总是吃亏的，至少前车带起的微尘，总是令路面觉得有些模糊。

　　白狼突然听到国内一阵吱吱的报警声，他的目光瞟向仪表盘的时候，顿时脸色就垮了下来：“FUCK！快没油了！天哪！这真是……卖糕的！我们要完蛋了！”

　　也难怪白狼沮丧，飙车的时候没油，这简直是最糗的事了，白狼他们在临来之前，并没有特意加满油，因为他们从州立大学接了人就要回到狼鹰军团的总部的，不需要跑太长的距离，这些油当然是足够了，可现在，白狼技痒之下，竟然跟林枫飙起了车，这些油很快就见了底！

　　黑虎一听，也是目光凛然，他临危不乱，沉声说道：“雄狮，准备战斗！”然后又向白狼说道：“就在前面的小树林，把车开到小树林里去！”

　　白狼怒道：“FUCK！小树林那边根本没有路！你让我的车在那里抛锚么？”

　　黑虎阴阴地说道：“白狼，要想取得有利的作战地形，这是我们唯一的机会！”

　　白狼一边加速，一边叹息道：“唉……OK！”他虽然心疼法拉利跑车，可目前情况太危险，稍微衡量一下，便得出了结论：保命要紧。

　　正在加速的林枫，忽然惊讶地发现，这辆底盘很低的法拉利跑车，居然向着路边的土路跑去，目标方向是一片小树林！林枫嘴角浮起一抹冷笑：这是要图穷匕现了啊。

　　何大勇大声道：“林枫，要小心，对方肯定有什么阴谋。”

　　林枫立刻做出一个判断：“下车之后，赵强跟我出去，何大勇留在车里，准备狙击！”

　　何大勇愣了一下，只好点头道：“好！”这时候不是争辩的时候，林枫这种分配，也是极为合理的，因为对方肯定知道自己一方至少有两人，如果林枫自己出去，车里有一人的结论就很容易得出，如果林枫和赵强两人一起出去，对方就会觉得福特越野车里已经没人了，这就是自己一方的机会！

　　可是，何大勇发愣的原因，却不是在佩服林枫能够在危急时刻做出正确判断，而是在想：林枫把自己置于危险之中，反而让何大勇呆在车里狙击，这种分配任务的方式，有些不妥啊。

　　赵强也迅速掏出一把手枪，林枫从车内后视镜里看到了这一幕，他立刻说道：“赵强，你把手枪收起来，一会儿的情况，可能用不着你开枪，对了，你远远地缀在我身后就可以了，千万不要靠得太近，明白？”

　　林枫一边说话，一边观察着对方法拉利车的情况，此时法拉利车已经停了下来，就停在树林边上，车门打开时，一个矮个子的黑人，推着杰米莉从向着林枫的福特车的这一面走了出来，另外一面走出一个身材高大的黑人，还有一个白人也现身出来。

　　杰米莉明显嘴上堵着毛巾，被那矮个子黑人给推得踉踉跄跄，大眼睛里带着泪光，脚步蹒跚，何大勇看得心里一疼。

　　那白人和高个子黑人，迅速隐在了树后，手中的枪支，向着林枫这边的方向。

　　矮个子黑人，用手枪指着杰米莉的脑袋，站在树林边，嚣张地望向林枫的方向。

　　林枫在离着法拉利跑车五十米左右的地方，停了车，然后推开车门就走了下来，缓步走向杰米莉所在的方向，那无畏的模样，即使对方的三个杀手，也是心中万分佩服。

　　林枫悄声向随后跟出的赵强说道：“离我远一点！记住！”

　　赵强连忙回答道：“好。”他其实心里在打鼓：人家三条枪指着咱们，你这么走过去，岂不是要故意送死？我离得再远那么一点点，又有什么用？还不是一样要死？赵强此时对林枫的这个作战计划，就怀疑起来。

　　矮个子黑人，当然就是雄狮，他此时一手握着杰米莉的衣服，另一手提着手枪，嚣张地大叫道：“勇敢的东方人！你让我很佩服！现在的形势，你应该看清楚了吧？不过，你既然要走过来，就请不要携带武器！听明白了吗？”

　　林枫摊了摊手，示意自己并没有携带武器，他在离着雄狮五米左右的地方，停下了脚步，然后神色淡然地望着杰米莉，温声说道：“杰米莉，我是瑞恩的朋友，你不用担心，我会把你救下来的。”

　　看到杰米莉被堵着嘴，林枫向雄狮说道：“这么一个柔弱的女孩，你还塞着人家的嘴，你这胆子也太小了吧？我看不起你。”

　　雄狮愣了愣：“FUCK！我不堵她的嘴，她就会尖叫的！你没有选择！你是叫林枫对吧？弗兰克真是被你打残的？”雄狮觉得难以置信，看这年轻人的样子，说不上有多么勇猛，反而觉得有些帅气，身体也看不出有多么强壮，他怎么可能战胜弗兰克？

　　林枫点点头：“碰巧罢了。”这是华夏人惯用的谦虚的方式，可是雄狮却不是华夏人，而是地地道道的美洲人，他们的语言习惯跟华夏人有着太大的不同，听到林枫这么说，雄狮本能地认为，林枫所说的肯定是真的，他能够打残弗兰克，绝对是碰巧！是偶然！

　　雄狮气哼哼地说道：“让你身后那个人，离得远一点！”

　　林枫似乎毫无防备地回过头去：“喂，你离得远一点，你吓到这个矮个子黑人了。”

　　赵强不由莞尔，林枫在这个时候，竟然还能够如此轻松，赵强自问根本做不到，也只能依照林枫的意思，身后退了十几米之后，再次站住。

　　雄狮拽着杰米莉，向后退了两步，来到树林边上：“白狼，你看好这个小妞，我和黑虎，挑战一下这个东方人！怎么样？”

　　白狼连连点头：“OK……如果你们失败的话，我们怎么办？”白狼的脸上神情，充满着调侃的意味。

　　黑虎冲白狼扬了扬拳头：“闭上你的臭嘴！我们两个，绝对不会失败！”

　　雄狮也是恶狠狠地瞪了白狼一眼，怪他胡说八道。

　　白狼伸手揪住杰米莉的衣服，用手枪顶住杰米莉的太阳穴，然后故意用脸蹭了蹭杰米莉的俏脸：“哇！宝贝儿，你的脸真滑……呵呵。”

　　黑虎瞪了他一眼：“白狼！在我们回来之前，你对这个小妞，要放尊重点！”

　　白狼耸耸肩：“OK！你们尽管去收拾这个东方人吧！我会等着你们回来的。”

　　黑虎和雄狮两人，将自己的手枪掏出来，扔在了白狼面前的地上，然后双双走到林枫面前：“东方人，既然你打残了我的战友弗兰克，这次我黑虎和雄狮，就以同样的方式，将你打残！有胆子的话，就上吧！”

　　说完话，两个黑人咬牙望向林枫，他们很随意地做着准备活动，就仿佛面前的林枫只是一只待宰的羔羊似的，他们根本没把林枫当回事。

　　林枫连忙摇摇手：“NONONO！你们这么做，简直是在亵渎战士的尊严！你们两个打我一个？如果你们输了，对我有什么好处？这个可要提前说好，嘿嘿。”

　　黑虎大声说道：“当然是我们两个打你一个！你要公平？那是不可能的！如果你输了，就任我们处置！”

　　林枫接话道：“如果你们输了呢？”

　　黑虎用看傻子一样的目光望着林枫：“我们输了？怎么可能？你就受死吧！”

　　林枫急急摇手：“慢来慢来，你也太没有风度了，黑虎啊，你们如果输了，就把那个女孩放了，怎么样？”

　　雄狮再也忍不住了：“哦？你的意思是说，你自己对付我们两个？我们输掉的话，就把这个女孩给你？”

　　林枫显得很天真地点点头：“对啊。”

　　雄狮哈哈大笑：“哈哈……愚蠢的东方人，你这个笑话，一点也不好笑！好吧，如果你能够打赢我们两个，那么，这个女孩我们就给你了！”

　　林枫上前半步，摆出一个华夏功夫的架势，继续用言语挤兑他们：“我听说，美洲的战士都是信守承诺的，希望你们是真正的战士。”

　　白狼摇晃着自己的手枪，嚣张地笑道：“东方小子，我白狼以真主的名义起誓，只要你能够战胜黑虎和雄狮，我就把杰米莉还给你们！怎么样？放心了吧？不过，你可要记着，如果你输了，要任我们处置的！我们可能会吃掉你的心肝，呵呵……”

　　林枫眨了眨眼睛：“也许，我的心肝都是黑的呢……”林枫这么说，其实是在骂他们是黑心肝。

　　黑虎捏了捏手指，发出咔咔的声响，他狞笑一声：“哼哼！小子，你就上吧！我们今晚让你见识一下，什么才是真正的西方战士！”黑虎双臂一抖，也是发出咔咔的声音，显然十分诡异。

　　夜色已深，如果不是借着车灯的光，即使以林枫的目力，也无法完全看清楚杰米莉所在的位置，只能看到她和白狼稍微模糊的身影，赵强就更不用说了，远处的何大勇，能够看到白狼的脑袋并击中么？


第982章 恶战

　　林枫继续煞下身子，双臂在身侧平平举起，摆出一个白鹤亮翅的优美姿势，这算是他的起手式了。

　　黑虎和雄狮两人，看到林枫摆出这种华而不实的姿势，相视一笑，觉得这个东方人这是在作死，他们一起上前两步，与林枫之间的距离，只有两米了！

　　雄狮走路的声音很大，竟然发出嗵嗵的声响，好象他整个人就是一辆沉重的推土机似的，粗壮的四肢，动作虽然缓慢，可是林枫一眼就看出来了，这个雄狮是一个力量型的异能者！

　　雄狮的每一个脚印，踏在地上都是深有寸许！好强的力量！

　　林枫将自己的力量异能和速度异能发挥到极致，他知道，今晚的战斗，对他来说，也可能是一个相当大的挑战。林枫此时的目力，经过了强化之后，便能够清晰地将面前的两个对手看得清清楚楚了。

　　林枫的动作稍一变化，就变成了太极拳中的云手姿势，从黑虎和雄狮的角度看来，林枫摆出来的动作，没有丝毫的力量，好象就是在进行华而不实的武术表演似的。

　　黑虎的动作显得稍微慢一点，可是，以林枫的经验，还是看出来了，其实黑虎的速度极快，他之所以放慢，是因为需要雄狮在前面顶着，然后黑虎利用自己速度上的优势，对林枫进行偷袭！

　　这两人的组合，一高一矮，一胖一瘦，看起来很搞笑，其实却是杀机暗藏，凶险万分。

　　果然，如坦克一般的雄狮，迈动着嗵嗵作响的脚步，来到林枫面前，一拳打出，没有什么风声，却是尽显力量之摧毁力。

　　林枫并没有与他硬抗，而是用云手将雄狮的右拳稍微一带，雄狮一拳打空，林枫的右手，便以极快的速度，啪啪啪，在雄狮的右臂上，连砍了三下，然后林枫突然一退，向后飘出了两米还多。

　　林枫为什么后退？因为他感受到了雄狮右臂上的肌肉，竟然如石头一样坚硬！林枫砍到了对方的右臂上，自己的手掌边缘，却被硌的生疼！难道这个雄狮，是用石头做的不成？这身板也太结实了吧？

　　林枫刚才的三连砍，由于速度太快，自然就要牺牲掉一些力量，因此，对雄狮基本上没有造成任何伤害，当然，林枫贯注在三连砍上面的力量，也足有上百斤，还是把雄狮的右臂砍得疼痛难忍，只是雄狮的抗击打能力太强，才只是皱了皱眉，稍微甩甩手，便跟没事人一样了。

　　黑虎利用自己的速度异能飘身上前的时候，林枫已经在后退，所以，黑虎并没有跟林枫接触到。

　　黑虎恶声恶气地说道：“东方人，难道你只会躲闪吗？有本事上来啊！”他虎视耽耽地望着林枫，脚步微错，与雄狮呈犄角之势，将林枫围起。

　　雄狮继续担当着他的坦克的角色，大踏步上前，呼地一声，又是一拳击出，打向林枫的身体中线位置！

　　林枫看到黑虎出现在自己的左侧，便脚步一滑，到了雄狮的右侧，一个寸拳，打向雄狮的右耳根部位，呜——雄狮甚至能够听得十分清楚，林枫的拳头上挂着风声，这速度到底有多快？

　　雄狮猛抬左臂，嘭！

　　林枫的寸拳，重重地打在雄狮的右臂上，把雄狮打得身子一个趔趄，雄狮趁势便向黑虎的方向移动了一步，同时抬起右脚，踹向林枫靠近的身体！腿上的力量，仍然足有数百斤！好厉害的力量异能。

　　林枫左脚一滑，躲过雄狮的正面进攻，右膝一旋，砸向雄狮的右膝处！

　　雄狮在关键时刻反应也不慢，突然提膝弯腿，嘭！两人的膝盖，撞在了一起！以两人的膝盖相交之处为圆心，顿时发出一个小型的音爆！

　　林枫借力后退，刚才两人的撞击，是纯粹的力量性的撞击，这种撞击之下，两人可都是肉体凡胎，顿时都疼得吸了一口冷气，林枫觉得膝盖就象被撞碎了似的，这可是真疼啊！

　　林枫退了一步之后，气势稍微一敛，将治疗之气迅速聚集在膝盖处，那里的疼痛顿时就减轻了许多。

　　黑虎觉得有机可乘，双拳连环击出，击向林枫的胸腹之间，不愧是速度异能者，黑虎几乎在一秒钟之内，可以打出五六拳之多！

　　林枫的速度也提到了极限，他发觉，黑虎以速度著称，在力量上就明显地小了许多，因此，林枫采取的方式，是直接跟黑虎硬碰硬！于是，林枫的双拳，也是以同样的速度，迎击上了黑虎的双拳。

　　嘭嘭嘭……拳头对撞的声音，沉闷无比，每撞击一下，黑虎就会不由自主地后退半步，撞了三下之后，黑虎已经后退了一步还多，手骨上的疼痛之感，越来越甚，黑虎在撞了第四下之后，再也无法忍受手掌上传来的剧痛，便脚步一滑，退到了雄狮的身侧，希望雄狮能够帮他挡上一阵。

　　雄狮果然没有辜负黑虎的期望，他仍然如坦克一般，突然闯了上去，又是凶猛无比的一拳，击向林枫的中线位置！

　　林枫知道，不能跟雄狮硬来，因此，遇到雄狮的攻击，林枫便突然后退半步，身子一旋，躲过攻击后，飞起一脚，踹向雄狮的双腿之间要害部位！

　　雄狮的心中也是剧震：这小子竟然能够看清楚我的动作？因为刚才的雄狮，故意把身影隐藏在了暗影之中，林枫能够及时地躲避自己的攻击，并及时反击，这就说明，林枫的目力不是一般的好。

　　经过百战洗礼的雄狮，由于本身的个头稍矮，防守起来就显得简单了许多，他只是将身子稍微一错，一扭胯骨，林枫的一脚，便踢在了雄狮的胯骨上，嘭！

　　雄狮虽然皮粗肉厚，还是被林枫给踢了一个趔趄，差一点要摔倒，胯骨上被踢得疼痛难忍，他咝地吸了一口气，想要挥手用手刀斩向林枫的腿时，林枫早已经将腿收回，根本没给他这个机会。

　　经过了两个回合的较量，双方对于自己的对手，都有了清晰的认识。尤其是黑虎和雄狮两人，再也不敢对于面前的东方人有任何的轻视了，他们这才真正发现，要打赢面前这个东方人，他们今晚都要使出自己的绝招才行！

　　雄狮突然狂吼一声，发出震耳欲聋的一声怒吼，然后整个身子，继续如坦克一般向着林枫推进！粗而短的双臂，如风车一般挥舞着，遮挡住头面部的同时，拳头也如雨点般打向林枫的方向。

　　黑虎作为雄狮的战友，他立刻看明白了，雄狮这是被激发了狂性！什么样的雄狮最可怕？当然是发狂了的雄狮！现在的雄狮，就已经在发狂。

　　林枫此时也感受到了来自雄狮的压力，这个人真的很不好对付，个子矮需要防守的面积就比较小，能够被人攻击的部位也就小了许多，而且林枫比雄狮高得多，要攻击他的身体上的部位，林枫还需要往下躬着腰打……难度就增加了不少啊。

　　跟雄狮相比，林枫其实也有着优势，至少林枫腿长臂长，攻击距离比较远，这就是林枫的优势！

　　怎么办？林枫面对着这样一辆皮粗肉厚的坦克，迅速想着克敌制胜的法门，他突然身形一晃，到了雄狮的身体右侧，右手用闪电般的速度探出，食中二指猛然扣向雄狮的双目！这一招，叫做二龙戏珠！

　　如果雄狮的双目，被当成珠子给戏了的话，那就……

　　雄狮觉察到了林枫的动作，他突然扬手，试图将林枫的右手给挡住，可是，林枫的速度太快了！雄狮只觉得眼睛突然一阵剧痛，便立刻惨叫一声，感觉到双目中似乎是被两根铁棍插中了似的！

　　雄狮觉得自己的眼前突然变黑了！随后就觉得双眼中突然流出了热乎乎的液体——血？！雄狮连声惨叫着，双手抱住自己的眼睛，身子躬起，准备后退。

　　林枫突然跃起，用膝盖直接撞向雄狮的后脑！嘭！好一声大响，雄狮正在后退，林枫却从后面向前打击他的后脑，两力相撞之下，雄狮只觉得脑子一晕，顿时金星直冒，可是，他的眼睛已经被挖出来了啊……

　　噗通，就如同倒下了一座大山似的，雄狮摔倒在地，把地面给砸得直颤抖。

　　黑虎来不及察看雄狮的伤势，他突然双腿连环踢出，踹向林枫的胸肋间。

　　林枫解决掉了雄狮，顿时觉得压力大减，看到黑虎跃起踢向自己的胸肋，林枫反而将身子一矮，探出左手搭在了黑虎的足踝处，五指紧扣，便握住了黑虎的脚腕！

　　黑虎想不到林枫竟然有着这么快的速度，脚腕被握住的时候，黑虎本能地挣扎了一下，发觉林枫的五指竟然如钢钩一般结实，黑虎顿时觉得心中一沉，来不及想别的办法，黑虎就觉得脚腕上一股大力传来……

　　噗通！黑虎被林枫借力使力，如甩一条布袋似的，将他一下子掼在了地上，顿时被摔得七荤八素，眼冒金星，林枫的打击还没有完，他如猫扑鼠一般，以极为协调而快速的姿势，突然扑了上去，双膝向着仰面朝天的黑虎的胸肋间跪了下去！

　　嗷——黑虎惨叫一声，肋骨不知道被林枫跪断了几根，然后黑虎便觉得脑袋上被林枫的铁拳频频击中，只是两三下之后，黑虎便失去了意识……


第983章 解救杰米莉

　　黑虎那个恨啊，其实他兜里还装着一种类似飞镖的暗器呢，可已经没有机会使用出来了，不知道以后还有没有使用的机会？这个问题，此时的黑虎，已经无法回答了，他已经彻底晕了过去。

　　同样也怀着无边的悔恨的，是雄狮，他除了力量异能和钢铁般的身躯之外，还有一种破坏性非常大的火器，被他称为通天炮，可到了现在，他始终没有来得及使用，便已经被林枫打得骨断筋折，晕倒在地。

　　跟在林枫身后五十米左右的赵强，将身体隐在了暗影中，这也是为了保证自己的安全，而刚才战斗中的林枫三人，都站在车灯的旁边，因此，赵强能够清晰地看到此时林枫这边的情况，赵强看到对方的两人倒了下去的时候，心中突然涌起一股巨大的惊喜：天哪！林枫先生简直是战神再世啊！

　　因为刚才赵强已经看出来了，那两个黑人的战斗力已经堪称战神了，只可惜离得太远，赵强根本不知道林枫是怎么把那两个黑人给击倒的……赵强忍住心中的遗憾之情，隐藏着身形，向着林枫的方向靠近。

　　隐在树林中的白狼，顿时也傻住了，黑虎和雄狮两人，竟然都败了？他的左手一紧，顿时把杰米莉给抓得更紧了，将身体隐在树后，白狼仍然觉得自己的心脏跳得飞快，他自知战斗力不及黑虎和雄狮之中的任何一个，当然不敢出去挑战林枫。

　　白狼反应过来之后，把手枪指向林枫的方向时，却突然发现，林枫的身影已经不见了！白狼吓得一激灵：坏了！难道他已经潜入了树林中？

　　白狼大声说道：“不要靠近！不然我就开枪打死她！”白狼朝着刚才林枫所在的方向，砰地打了一枪，又迅速用手枪指住杰米莉，“再靠近，我就真的开枪了！”

　　白狼此举，当然是虚张声势之举，让林枫觉得，白狼已经发现了林枫的踪迹，从而为了顾忌杰米莉的性命，而不敢靠近白狼。

　　林枫根本没有出声，黑呼呼的整个小树林中，除了白狼的声音，便是偶尔响起的虫儿的鸣叫，就连林枫移动的声音，白狼也听不到！白狼只觉得自己的心，突然停止了跳动，他努力地屏住呼吸，希望能够听到林枫的一点声音。

　　然而，寂静的夜晚，依旧阴森森的令人胆寒，白狼努力把自己的呼吸放得平缓一些，耳朵也支楞了起来。如今的情况，他要带着杰米莉逃走，似乎已经不可能了！用自己的性命来换杰米莉的性命？这个似乎也不妥，至少自己的命比杰米莉可就值钱多了嘛！

　　白狼在经过了三分钟的沉寂之后，突然改变了主意，他大声说道：“林枫！我有话说！我可以把杰米莉交给你，但是，你必须放我走！我也要将自己的战友带走！OK？”

　　白狼知道，唯一能够换取自己三人的性命的筹码，只有杰米莉的性命了，为了保存实力，白狼觉得，这样的选择，是目前最好的。白狼非常担心自己的队友的伤势，如果林枫不理睬自己，谁知道战友会不会被耽误得死去？

　　最为可怕的是，此时不知道林枫隐藏在哪里？如果他就在自己的身后，或者头顶呢？白狼越想越怕，浑身不由得颤抖起来，白狼虽然并不怕死，可是，如果他现在被击毙的话，战友黑虎和雄狮，就连活命的机会也没有了……他不能放弃战友——白狼为自己的投降，找到了一个理由。

　　白狼用手枪指定了杰米莉，目光上下左右地旋转着，试图找到林枫接近自己的蛛丝马迹，然而，黑呼呼的树林，仍然是一片沉寂！白狼再次大声说道：“林枫！你快出来啊！我把杰米莉放掉，你放我们走，好吗？我求你了，黑虎和雄狮他们两个，恐怕撑不下去了……”

　　白狼的话，说到最后的时候，已经近乎哀求了，四周仍然是一片沉寂。白狼觉得自己简直要疯了，就这么一会儿的等候，他就觉得心中万分不耐了，其实他应该想想杰米莉的感受，从被他们抓住到现在，杰米莉已经在未知的危险之中，度过了半小多小时的时间了！

　　突然，林枫的声音响起：“放下你的枪！”这声音缥缥缈缈，竟然在四周回响着，让白狼找不到林枫所在的位置。

　　白狼惊恐地望向四周，颤声说道：“你……这不可能！你必须答应我，放过我们！不然，我就……”

　　林枫的声音，依然象上次一样，缥缈回荡，忽尔在东，忽尔在西，捉摸不定：“放下枪！不然就死！”嗖，林枫的话音一落，不知道是一颗什么东西，嗖地砸了过来，嘭地一声，撞入了白狼身边的那棵树的树干之中！

　　白狼可以清晰地感觉到，那个东西，就是贴着他的耳朵飞过去的！他心中一凛，猛一缩头，却越发地不敢开枪了，杰米莉的性命，现在等于他们三人的性命！他如果真的杀了杰米莉，那么他们三人将全部毙死于此！

　　白狼知道自己无法对付林枫了，他只是稍微迟疑了一下，便无奈地说道：“好吧……林枫，你赢了，我把枪放下，你放我们走，好不好？”

　　白狼说着话，便把手枪放在了面前的地上，同时，为杰米莉解开了绑手的绳子，于是杰米莉迅速将口中的毛巾取出，顿时尖声叫道：“何大哥！你在哪？林枫，你是谁？”

　　林枫根本没有回答杰米莉的问话，而是悠然出现在了白狼的身后，就仿佛他本来就在白狼身后似的：“白狼，蹲下！”

　　“啊？”白狼吓了一跳，对于林枫的隐溺功夫，佩服无比，他连忙蹲下，往旁边一挪，将杰米莉让给了林枫，白狼哀求道：“林枫，放我们走吧，让我为战友治疗一下，好不好？”

　　林枫用脚尖一勾地上的手枪，那把手枪就如同长了眼睛似的，突然飞起，落到了林枫手里，然后林枫把玩着手枪，笑道：“呵呵……现在知道生命的价值了？你们在绑架杰米莉的时候，可曾想过她的生命的价值？”

　　白狼脸色一白，羞愧地低下了头：“林枫先生，我请求你，求你了！”

　　林枫摇手止住想要说话的杰米莉，缓缓说道：“好吧，你们去吧，记住，不要再与我为敌！不然，下次你们将全部被消灭！”

　　白狼顿时大喜：“啊？好，好好！我记住了。”白狼颠颠地退开，然后匆匆地走到树林边，林枫这才扬声说道：“大勇，别开枪，放他们走！”

　　白狼忽然听到福特越野车里一声枪栓响，这才知道林枫在车里还埋伏有人马，顿时惊得心中一震，急匆匆地来到两个战友面前，稍微检查了一下，白狼顿时放下了心，他们并没有性命之忧，只是受了一些外伤而已，他正想要把他们往车上拖的时候，忽然想到，自己的车已经没油了！

　　白狼无奈地掏出手机，跟康纳德联系：“喂……副班长，我……我们三人，败了，现在黑虎和雄狮受了重伤，别打断我，我告诉你，我们现在正在郊外……车没油了，请速来接应我们，谢谢。”

　　白狼挂断了电话时，便看到福特越野已经发动，摇晃了几下，便扬长而去，白狼当然不会哀求林枫开车把他们带到医院，人家可是自己的敌人哪！根本没有抢救自己的义务。

　　坐上了车的杰米莉，一眼便看到了何大勇，顿时激动起来：“何大哥！”杰米莉只是叫了一声，便哽咽住了，握住何大勇的大手，她的眼圈中涌出泪花，杰米莉年龄还小，经历也不多，这半个多小时的被绑架时间，对于她来说，可是一次惊心动魄的经历！

　　何大勇看到了杰米莉的时候，也是心中一块石头落了地，他借着车内微弱的灯光，看着杰米莉，欣慰地说道：“幸好我们来得早了这么一点点，要不然……唉……杰米莉，你没事就好。”

　　杰米莉忽然说道：“救我的人，是林枫先生！他……真的好厉害啊！刚才打倒了那两个黑人，真是太帅了！酷啊……”杰米莉的话头一打开，那双湛蓝的美眸便望向开车的林枫，目光里涌出感激之情。

　　林枫望着前面的夜空，淡淡地说道：“其实，这次行动都是何大勇制定的计划，在我们的互相配合之下，才有这样的战绩，对了，还有赵强，他可是一直在注意着你的行踪呢，竹联帮给予我们的帮助相当大啊！我们需要感谢竹联帮才行。”

　　杰米莉眨了眨眼睛：“竹联帮？”她是一个十分清纯的女孩子，对于这种帮派并不知道，普通人很难跟帮派打交道，尤其是女学生，更是难以接触到帮派。

　　何大勇点点头：“对，我们确实得到了竹联帮的很大的帮助，对了，老杰克跟你联系过没有？”

　　杰米莉的神色就暗了下来：“爸爸他现在，喜欢上了赌博……上次他说输掉了五万美元，把我气得不得了，我就离开了家，住到了学校里，到现在也没跟爸爸联系，怎么……何大哥，你的意思是说，爸爸出事了？不会吧？”

　　杰米莉急切地望着何大勇，忽然神色一惨：“对了，何大哥，你找到了我……我哥哥呢？他怎么没回来？”


第984章 东西美女

　　杰米莉美丽的大眼睛里，显然是猜测到了什么，却用充满期盼的目光，盯着何大勇，希望他能够给予一个跟她的想法完全相反的答案。瑞恩没有回来，什么都不用说了。

　　何大勇颓然摇头，脸上的神色十分沉重：“瑞恩，他……为了救我们，牺牲了。”

　　杰米莉惊呼一声：“啊？噢……天哪……”泪水涌出的杰米莉，伏在前排的座椅上，哭得双肩抖动，哭了一会儿之后，杰米莉才呜咽着说道：“哥哥最疼我了……想不到他这一次……竟然没能回来，呜呜……”

　　何大勇轻拍她的柔肩，温声安慰道：“杰米莉，我何大勇就是你的哥哥！还有林枫！无论你遇到了什么困难，我们都会为你解决的！你放心吧。”

　　福特越野车进入了市区，路灯渐渐地多了起来，街道两旁无数的霓虹灯绚丽地闪烁着，林枫将车速放慢了些，忽然对面呼啸着过来四辆车，显然这些人应该是去接白狼他们的，林枫摇头一笑，赵强眨着灵活的眼睛，也是心中了然。

　　林枫忽然插嘴道：“何大勇，现在，我们的任务，就是寻找老杰克了！真不知道这些家伙把老杰克会藏到哪里……”

　　何大勇刚要说话，杰米莉再次惊呼道：“什么？我爸爸他……被他们绑架了？天哪！”杰米莉一下子扑到了何大勇的怀里，呜呜痛哭：“爸爸……他太糊涂了！竟然染上了赌博的恶习……呜呜……可是，我担心他呀……呜呜……”

　　何大勇轻拍着杰米莉的肩膀：“杰米莉，放心吧，我们一定会找到他的，而且，他现在欠了狼鹰军团十万美元的赌债呢，在还清赌债之前，狼鹰军团也不会杀他的，他现在应该很安全。”

　　杰米莉止住了哭声，想了想，何大勇说的也在理，老杰克应该没有生命危险，可她随即便想到了一个问题：“可是……何大哥，十万美元！我们怎么还上这笔钱哪！”杰米莉可怜巴巴地望着何大勇，“十万美元哪……”

　　显然，十万美元，对于杰米莉来说，是一笔相当庞大的数目。

　　何大勇沉声说道：“杰米莉，不要哭！十万美元是小事，瑞恩为你们留下了一百万美元的财富，所以，还清赌债是没有问题的，只是，以后不能再让老杰克再赌博了！你们的生活，应该没有问题。”

　　何大勇撒了谎，其实瑞恩留下的只是二十万美元而已，何大勇算了算，如果还清赌债的话，二十万美元说不定就剩不下什么了，于是何大勇就干脆将这个数目一下子增大到了一百万。

　　何大勇当然知道，林枫现在手里可是有着两亿美元呢，拿出一百万，也是很轻松的事情。何大勇把目光盯向林枫，这是在征求林枫的意见。

　　林枫用微不可察的动作，轻轻点了点头，何大勇顿时就放下了心。

　　杰米莉想到了牺牲的哥哥，眼圈又红了，她没有放声哭泣，可那种无声的哭泣，也同样让她身边的何大勇心痛如绞。

　　林枫忽然道：“杰米莉，现在，为了你的安全，不能让你回家，也不能让你住校，你需要跟我们走，到道尔奇宾馆暂时住下，直到危机解除，好吗？”

　　杰米莉擦了擦泪眼，哽咽着说道：“嗯！可是……我还要去餐馆打工呢……”

　　何大勇挤出一个笑容：“杰米莉，你作为何大勇和林枫的妹妹，现在已经很有钱了！不用再打工了！”

　　杰米莉摇摇头：“谢谢何大哥，也谢谢林枫哥哥，可是，我不能要你们的钱！我不是小孩子了，我需要自己挣钱养活自己。”

　　林枫用欣赏的目光，回头瞟了杰米莉一眼，借着路灯的光，林枫这才忽然发觉，杰米莉竟然是一个亭亭玉立的西方火辣女郎！西方的女人，果然是早熟啊，到处都是熟透了的那种，尤其是硕大的胸前，鼓绷绷颤微微，规模空前哪。

　　林枫赶紧收回目光，对于自己在此刻有这种想法，暗暗自责不已。

　　何大勇愣了愣，点点头说道：“好吧，等这次危机过后，你可以继续去打工，这段时间就不要去了，好不好？”他看得出来，杰米莉有着十分独立的个性，看来不是那种轻易妥协的人。

　　杰米莉这才答应了下来，只是情绪一时还无法恢复过来，仍然沉浸在悲伤之中。

　　杰米莉走进苏海洋的房间，看到了这个东方美女的时候，顿时惊讶得不得了：“哇！这位美丽的东方美女，简直跟我们这里的混血美女有得一拼哪！跟我印象中的华夏美女，完全不一样哎……”

　　苏海洋用熟练的英语微笑着问道：“西方大美女，你印象中的华夏美女，是什么样子的？”两人的纤手，亲热地握在了一起。

　　随意地坐到沙发上的林枫，此时倒是大饱了眼福，这两个美女，一东一西，一个清纯火辣，一个稍微内敛，最显著的差别有两个，一是头发的颜色一黑一黄，二是眼睛的颜色，一黑一蓝，当然，皮肤上的差别也是有的，只是苏海洋的皮肤也相当白，就显得差别不大了。

　　杰米莉跟苏海洋站在了一起，两人明显地都特意挺起了胸膛……也许这是美女交流的一种方式吧，女人们总是对于胸前的大小特别在意，就象男人们总是特别在意自己的某物的粗细长短一样。

　　杰米莉的情绪显然好多了，她微笑着大声说道：“我印象中的华夏美女，就好象《红高粱》中的巩莉，是穿着那种斜襟的花褂子，梳着长长的大辫子的那种……嘻嘻。”杰米莉说着说着就笑了，显然华夏也不再是当年男人都梳着长辫子的时代了。

　　苏海洋也被天真清纯的杰米莉给逗笑了：“咯咯……你说的那是满清时期，现在已经到了二十一世纪了！华夏经过改革开放之后，已经跟世界上的大多数国家一样了，再也不会那样保守了。”

　　杰米莉认同地点点头：“姐姐说的对！对了，姐姐来到美洲，是来做什么的呀？”

　　苏海洋微笑道：“我是来拿美网公开赛的冠军的。”语气之中，颇为自信。

　　杰米莉顿时惊讶地张大了嘴巴，眼睛也瞪得大大的：“啊？姐姐……你真的能拿到美网公开赛的冠军？这……这可太厉害了！”杰米莉抓住苏海洋的手，仔细地放在眼前查看着，仿佛苏海洋作为一个优秀的网球运动员，手也应该跟平常人不一样似的，倒把苏海洋给看得有些不好意思起来。

　　苏海洋淡笑道：“我上次获得了澳网公开赛的冠军呢……呵呵。”

　　杰米莉又是赞叹了一番，苏海洋便让她去洗澡睡觉，杰米莉吵着要跟苏海洋住在一起，苏海洋允许了她才去洗澡。

　　看着进入浴室的杰米莉，苏海洋向林枫眨眨眼睛，林枫无奈地耸耸肩：“我去跟吉内斯睡一个房间吧。”被杰米莉给无情地分开了，林枫也只能接受现实。

　　从吉内斯的口中，林枫得知，高天成已经将那两亿美元的筹码，分散开来，由竹联帮的成员们，分别去百乐门酒店那边的赌场去兑换现金，这是一种有效的方式，反正筹码上也没有写上林枫的名字，谁也不知道这筹码是来自林枫等人的手中。

　　林枫洗完澡，刚躺到床上，便接到了高英华的电话：“喂？林枫兄弟，听说你们把杰米莉救回来了？这可太好了！对了，有老杰克的消息么？杰米莉是不是知道什么？我的人正在查老杰克的消息啊……至今没有回音。”

　　林枫连忙说道：“谢谢高先生了！呵呵，多亏了你们的帮助啊！目前为止，还没有老杰克的消息，请高先生继续帮我们注意一下，谢谢。”

　　高英华笑道：“林枫兄弟，你又客气了不是？放心吧，我们竹联帮会把这件事情当作第一位的大事来办的！兄弟，你也早点休息，明天就带着你的女友去州立体育场进行适应性的训练吧，那边我已经派人联系好了。”

　　林枫顿时兴奋起来：“哦？这可太好了！好的，我们明天就去！”

　　两人又聊了一会儿，这才挂断了电话。

　　“叩叩——”林枫的房门，被敲响了，林枫连忙说道：“进来！”

　　进来的是吉内斯，这家伙只穿着一条竖条纹的大裤衩，浑身的皮肤油黑发亮，他挑着眉毛，来到林枫的床前，拉过一把椅子坐下：“西夫（师傅），你什么时候教我功夫啊？我希望将来能够跟西夫那样厉害，哈哈……”

　　吉内斯得意地眨着眼睛，觉得自己寻到了一个真正的名师。

　　林枫苦笑道：“吉内斯，说实话，你现在开始练习武功，已经晚了些……不过，将来你也可以学到相当高的程度的，就看你的悟性了。”

　　吉内斯不解地眨着黑白分明的大眼睛：“悟性？那是个什么东西？”

　　林枫一时倒觉得不好解释了，只好根据自己的理解，简单地解释道：“所谓的悟性，就是指你对于功夫的感知，体会，理解的程度，如果你理解得越深，感知得越敏锐，那么，就学得越快。”

　　吉内斯噌地一下蹦了起来：“噢！西夫，我明白了！就是说，我要专注地学习，多动脑筋，对吧？哈哈……我可是很聪明的。”


第985章 大买卖

　　林枫不由得笑了：“呵呵……希望如此吧。”他沉吟了一下，说道：“吉内斯，我现在面临的事情，可是相当危险的，所以，我不希望你参与进来，狼鹰军团不是那么容易对付的。”

　　吉内斯摇摇头：“师傅，你也太小看我吉内斯了！我一定要跟你站在一起！共同对付狼鹰军团！”

　　林枫露出了欣慰的笑容：“好吧，不过，你只能参加一些没有危险的活动，不然，会在狼鹰军团手里把小命丢掉的，明白了？”

　　吉内斯郑重地点点头：“我知道，师傅，你放心吧。”

　　其实林枫突然有了个徒弟，自己反而倒是非常不适应，而且这个徒弟，年龄似乎也不小了呢……于是林枫认真地问道：“吉内斯，你多大年龄了？”

　　吉内斯眨了眨大眼睛：“我二十六岁了！怎么了？”

　　林枫不由额头冒汗：“啊……没什么。”徒弟比师傅的年龄还大……林枫此时真想反悔了，可他不是那样的人，只是觉得情形有些诡异罢了。

　　林枫闭上了眼睛，无奈地说道：“吉内斯，你早点休息吧，明天还有事呢，注意，随时小心狼鹰军团。”墙壁上的挂钟，已经指向了晚上的十点半了。

　　吉内斯不好意思地点点头：“好的，师傅，我去睡了啊，晚安。”

　　看着如黑铁塔一般的吉内斯转身离开，林枫却一时睡不着了，他在考虑如何对付狼鹰军团的事情，现在看来，狼鹰军团不仅仅是在加利福尼亚本地有着他们的势力，而且似乎是遍布全美洲呢！这就有些大发了。

　　如果林枫仅仅是摧毁了本地的狼鹰军团的势力，那么，在林枫走后，竹联帮可能仍然会因此而与狼鹰军团再起冲突，那样的话，就等于是林枫为竹联帮带来了灾祸，林枫不能允许这样的事情发生。

　　经过了今天的两次交锋，狼鹰军团应该已经意识到了，林枫不是一个好惹的人！所以，林枫觉得，狼鹰军团下一步即使有什么动作，也肯定不会太嚣张了，而且，如果白狼回去之后，会把老杰克放回来的话，这是最好的结局。

　　林枫却立刻否定了这种想法，他看得出来，白狼在狼鹰军团里显然不是话事人，而只是一个小头目而已，今后的麻烦还不少啊。

　　到底要怎么办？林枫一时想不出更好的办法，只能打算走一步看一步了，明天，还是带领苏海洋进行恢复训练吧。

　　第二天一早，高天成就兴冲冲地来到林枫和吉内斯的房间，见林枫已经起床，便凑在正在刷牙的林枫身后，兴奋地说道：“林枫先生，你们昨晚对付的是撒旦班的人吧！我从狼鹰军团那边打听出来了，他们的撒旦班的弗兰克、刘易斯、黑虎和雄狮四个人，都受了重伤！哈哈……真是太好了！”

　　林枫刷完了牙，放下口杯：“呵呵，狼鹰军团，以后很可能会报复竹联帮的，你不怕吗？”

　　高天成满脸笑容地说道：“有林枫先生在，我会怕他们么？呵呵。”

　　林枫整理着自己的衣服，转了转眼睛说道：“我来这里，只是参加美网公开赛的，过不了几天，我还会离开这里，回到华夏去的，呵呵。”

　　高天成顿时大为失望，嘟囔道：“林枫先生，那……你能不能在这里多住几天？”见林枫瞪着他，高天成连忙摇手道：“我不是那意思！我不是说要让你对付狼鹰军团，我只是想……只是想让你教教我们竹联帮的兄弟，指点一下他们的武功，林枫先生，你放心吧，即使狼鹰军团要报复，我们竹联帮也不会怕他的！”

　　林枫审视了高天成几眼，轻松一笑：“呵呵，这就好！不过，我不会给竹联帮留下这么大的后患的，你让高英华先生放心就是。”

　　高天成答应道：“哦……啊？”高天成忽然想到了林枫话中所指，顿时惊讶地望向林枫：“林枫先生，您的意思是……”

　　林枫耸耸肩：“我没有说什么呀。”他这是故意要装糊涂了。

　　高天成疑惑地盯着林枫：“你刚才明明说了的啊，你说，不会给我们留下后患，难道你是要对付狼鹰帮？这……对方的势力可是大着呢。”

　　林枫已经整理好了衣服，咧了咧嘴：“高天成，我今天要去体育场呢……”

　　高天成忽然一拍脑袋：“哎！对不起了林枫先生，我来就是请你出去吃早餐，然后送你们去体育场的，走走走，跟我下去吧。”

　　早餐很简单，无非就是面包牛奶之类，高天成把林枫、苏海洋、杰米莉、何大勇和吉内斯几人，安排在了一个单间里用餐，在他们吃得差不多的时候，高天成走了进来，向林枫勾了勾手：“林枫先生，请您出来一下。”

　　林枫站起身：“大家慢慢吃，我很快就回来……杰米莉、何大勇和吉内斯，你们就不要去体育场了，我和海洋去就可以。”

　　杰米莉嘟起了嘴，翻着蓝色的美眸：“我们当然要去啊！我要给姐姐助威呢！哼！吉内斯，我们自己开车去！”

　　吉内斯当然不会听杰米莉的，他把目光望向林枫，后者见杰米莉劲头十足，只好妥协道：“好吧，你们去也可以，不过，要跟我们一起过去，而且到了之后，不能随便乱跑。”

　　杰米莉顿时又高兴起来，吉内斯十分理解林枫的意思，看着林枫跟高天成出了房间，吉内斯拉了拉杰米莉：“杰米莉，你可不要给我师傅添麻烦啊……现在狼鹰帮正在想办法对付我师傅呢，我们的行动，必须小心谨慎，不能出一点纰漏。”

　　杰米莉想起了老杰克，神色也灰暗了下来：“嗯，我知道。”杰米莉跟苏海洋混熟了，她一定要为苏海洋去加油，所以，她才坚持要去体育场。

　　林枫出来之后，高天成把他带进了一个房间，林枫看到房间里的人时，顿时一愣：“高老哥？是您哪，有什么事吗？”

　　高英华穿了一身唐装，戴着一副墨镜，头上顶着个礼帽，见到林枫之后，立刻热情地站了起来，伸出双手握住林枫的手：“林枫兄弟！呵呵，坐，坐下。”旁边的侍者立刻将沏上的茶倒好。

　　高英华热情地招呼着：“林枫兄弟，这是我从国内托朋友买来的特级西湖龙井，你尝尝。”高英华满脸得意的神色，看来这茶肯定不错。

　　林枫呷了一口，又咂了咂嘴，叹道：“高老哥，果然是好茶，回味悠长，齿颊留香，啧啧，应该说，价格也不低啊，呵呵。”

　　高英华竖起了拇指：“高！林枫兄弟，想不到你还真懂茶呢！我这茶是刚刚沏了第一泡的茶，呵呵，正是茶味最浓的时候。”

　　林枫放下了茶杯，凝视着高英华：“高老哥，你特意叫我过来，不是专门为了品茶的吧？”

　　高英华堆起了笑容：“呵呵……林枫兄弟，不瞒你说，最近竹联帮跟狼鹰帮发生了一些小冲突……所以，我现在正在筹划一件事，希望能够得到林枫兄弟的帮忙。”

　　林枫没有客气，也没有推辞，而是顺着他的话往下说：“说说看？”

　　高英华思索了一下，缓缓说道：“狼鹰军团势力庞大，在整个加利福尼亚州的势力也不小，我在想，既然我们已经跟狼鹰帮撕破了脸，干脆就……”高英华伸手做出一个刀切的姿势。

　　林枫悠然说道：“高老哥的意思是——要灭掉整个狼鹰帮？”

　　高英华立刻摇头：“不不不！我的意思是，把加利福尼亚这边的狼鹰帮彻底消灭就行了！林枫兄弟你放心，我会调派竹联帮这边的一些高手，到时候，我希望林枫兄弟能够亲自指挥，或者跟我们一起行动当然最好。”

　　林枫摇了摇手，高英华顿时疑惑起来：林枫这是要推卸责任？不可能啊……

　　林枫笑了：“呵呵……我的意思是，我不需要参加你们的行动，因为，狼鹰帮很快就将被消灭！高老哥，你等着就是，到时候，你们派高天成配合一下我的行动就好。”

　　高英华觉得自己的脑子有些转不过弯了：“呃……林枫兄弟，你的意思，是你有着背后的强大力量？这可太好了！”

　　林枫淡笑道：“高老哥，我刚才已经跟天成说了，我不会给竹联帮留下后患的。”

　　高英华击掌赞叹：“呵呵！林枫兄弟，我果然没看错你！不过……这件事对竹联帮来说，可是太重要了！如果行动成功的话，竹联帮将获得很大的利益！我代表竹联帮的上层，说明一件事，所获利益，与林枫兄弟平分！”

　　高英华不傻，他当然知道，如果林枫说不会给竹联帮留下后患，那么，林枫就有着要把狼鹰军团给彻底拔除的意思！狼鹰军团的那些地盘，岂不就成了竹联帮的地盘？这其中的利益，光是加利福尼亚州这边，就有着数千万美元的资产有余啊。

　　林枫不置可否，只是又呷了一口茶，然后放下茶杯：“高老哥，我要去体育场了，你只要把天成交给我，配合我的一切行动，这事就算成了。”

　　高英华将茶杯一顿：“好！林枫兄弟，从今天起，高天成就是你的属下了！你要怎么使唤他，都可以！”

　　高英华不知道林枫要如何消灭狼鹰帮，可如果只是安排高天成过去就行——这买卖可是赚大了！


第986章 偶遇

　　高天成也用热切的目光望着林枫，他当然希望能够成为林枫的下属，即使当一个小兵，他也心甘情愿，谁不愿意在最牛逼的上司手下做事？哪怕对人家俯首贴耳也行啊。

　　高天成听过吉内斯描述的林枫战斗时的情景，后来又问过何大勇，也从侧面了解过杰米莉，对于林枫神奇的战斗力，高天成已经佩服得五体投地，他也希望能够有一天，亲眼目睹林枫的作战！高手，能达到什么样的程度？高天成无限地向往。

　　林枫转头看向高天成：“高天成，你愿意帮我吗？”见高天成没有太大的反应，林枫连忙说道：“其实，也不需要你亲自参战，只要帮我接应一下就好。”

　　高天成立刻憋红了脸，猛然站了起来：“林枫先生，我当然愿意！而且，您最好让我也参战，我不能只做接应。”他觉得林枫刚才这话，有点轻视他的意思，高天成自负武功超群，当然希望被林枫这样的高手所认可。

　　高英华笑了：“呵呵，这小子……好吧，林枫兄弟，那事情就暂时这样定了，有什么需要和困难，可以让天成随时给我打电话，我是有求必应，活菩萨啊，哈哈……”大笑了一阵，高英华又道：“天成，你这几天，督促一下帮里的兄弟，一定要找到老杰克！”

　　高天成很精神地站起来：“是！叔叔放心，我一定要找到老杰克！”

　　林枫这才告辞出来，高天成就象一个跟班似的，紧紧地跟在林枫身后，看到林枫拿着一副网球拍，高天成也殷勤地接了过来，提着跟在林枫身边，苏海洋诧异地望了他一眼，没有说什么。

　　林枫等人，仍然乘坐那辆福特越野车，高天成开了一辆福特轿车，跟在越野车后，这个小型车队，便往州立体育场而去。

　　也许是美洲这边地广人稀的缘故，州立体育场的规模空前，据林枫估计，应该占地几百亩还多，椭圆形的体育场大楼，东西约有四百多米长，南北也有二百余米，高也有七八十米，说不上是加州最大的建筑吧，也差不了多少了。

　　此时的加州体育场里，已经聚集了不少的人，由于世界各国的网球选手都要来参赛，而且都需要进行恢复训练，于是整个体育场的网球馆便已经爆满了，如果不是有着高英华托的关系，现在想给苏海洋找一个专门的网球馆，几乎是不可能的事情，不是花多少钱能够解决，而是根本找不到。

　　有了高天成的带路，他们很快便在一处网球馆前停了下来，将车停进停车场，一行六人便浩浩荡荡地向着网球馆里面走去。

　　网球训练跟乒乓球不同，乒乓球训练的话，只要有两三个人就可以进行，当然最重要的是要有一个陪练对手。而网球训练，除了陪练对手，还应该有专门的人负责拣球，而且网球训练馆占地较大。

　　迎接高天成的，是一个身体瘦削的中年白人男子，他留着一撇小胡子，头发已经变成了白色，走路也是慢吞吞的，脸上总是带着一副慈祥的神情，把网球馆的门打开之后，那中年白人便离开了，高天成把他送出去很远。

　　林枫和苏海洋开始做训练准备，苏海洋的陪练对手，当然是林枫，林枫目前积分够多，早已经把网球异能修习完毕，因此，林枫此时的球技，应该能够打进男网的世界冠军，可他对于获得这样的冠军没有什么兴趣，便甘心为苏海洋成就冠军路做嫁衣。

　　杰米莉在看到林枫和苏海洋打网球的时候，笑着叫着，举起她的嫩白的小拳头，尖声呼喊：“太棒了！姐姐，你太厉害了！”其实杰米莉不大懂网球，她只是看着苏海洋把林枫给罚得满场乱跑，便觉得苏海洋厉害。

　　吉内斯和高天成、何大勇他们，倒是懂一些，不过，他们是负责在场上拣球的，看到苏海洋和林枫的球技，何大勇心中暗暗赞叹：林枫兄弟果然是高手啊，听说高手一般都不仅仅是一方面的才能，都会在至少两个领域以上，会取得相当惊人的成就，看看林枫就是这样了：不仅武功好，战斗力强，而且网球也打这么好……简直逆天哪。

　　林枫作为陪练，一方面是喂球，另一方面是接球时表现出来的惊人速度和体能，让吉内斯等人不得不刮目相看，而苏海洋也是频频地大力扣杀，但是，无论她的扣杀有多么刁钻，林枫总是能够及时地把球救起来，吉内斯等三人，越看越觉得，林枫的球技简直是深不可测呢……

　　上午的训练进行了三个多小时，其间林枫让苏海洋休息了半个小时，即便如此，苏海洋表现出来的惊人体能，也让杰米莉佩服得不得了，她一有时间，便似乎忘记了老爸还没找到的烦恼，总是叽叽喳喳地跟苏海洋说着什么。

　　幸好这个网球室是全封闭的，不会有其他的观众过来偷看苏海洋的练球，如果是露天的体育场的话，恐怕苏海洋和林枫的球技，会引起不小的轰动呢。

　　体育场的设施相当完善，训练完毕的林枫两人，都有专门的浴室可供使用，洗去了全身的汗水，换好了衣服，六人兴奋地走出体育场的时候，已经是中午十一点半多了。

　　上了车，苏海洋静静地闭上眼睛，思索着一个上午训练中的收获，何大勇见杰米莉要打扰苏海洋，连忙摇手制止，吉内斯将福特越野车，开到一家中餐馆前停下，几人便进去吃午餐。

　　苏海洋跟杰米莉坐在了一起，两人不时地说着什么，今天杰米莉身上的衣服，穿的都是苏海洋的，两人此时正在商量着，去帮杰米莉买衣服的事情，女人们说起衣服和化妆品的时候，总是有着说不完的话题。

　　高天成把自己当成了林枫的警卫员，因此，林枫等人坐下之后，高天成就成了本桌的服务员，倒水，伺候用餐，高天成都做得有板有眼，让林枫也惊讶不已。

　　这家餐馆离得州立医院非常近，透过窗户，甚至可以直接看到州立医院的大门口那些络绎不绝的病号，黑人白人混血人穿梭不定，每个人似乎都非常忙碌，脚步匆匆。

　　忽然，林枫看到了一个较为熟悉的身影，他的嘴角，噙起了一抹冷笑，原来，这个人正是昨晚的白狼！白狼的身边，还跟着两个人，严格地说，不是那两个人跟着白狼，而是白狼在跟随着那两个人！

　　林枫顿时注意了起来，看到三人说笑着往餐馆的方向走来，林枫便向着何大勇和高天成说道：“有情况！昨晚的白狼来了。”

　　何大勇的目光一凝，身体的动作依然如故，可他在借着看似平常化的动作，在检查自己的武器呢，吉内斯今天也带了一把手枪，不由得把手伸在了裤兜里，握住了手枪。

　　林枫没有美洲的持枪证，因此，他在外面是不能随便带枪的，当然了，对于林枫来说，枪已经不太重要了，因为他可以随时从周围的环境中，找到适合他使用的武器，比如刀叉，比如盘片，比如石子……林枫几乎可以达到信手拈来，便能伤人之境界。

　　白狼三人，似乎在讨论着什么，径直走进这家餐馆，随意地坐在一张靠近窗户的桌子周围，白狼的目光总是不时地瞟向窗外，另外两个人都是气度沉稳，一看就属于头目性质的人。

　　白狼身边的两人，其中一个是康纳德，另外一个是加州的狼鹰军团的头目——营长。

　　康纳德是从纽约总部那边派过来的，营长则也是由纽约那边任命的，营长对组织做出了杰出的贡献，这次面对一个神奇的东方高手的时候，他竟然犯起了嘀咕：撒旦班受到的损失已经不小了，难道还要整个组织付出太大的代价吗？

　　刚才三人在进入餐馆前，就在争执这个问题。依着康纳德的意思，当然是要把那个神奇的东方人给消灭，狼鹰军团丢不起这人，更不能随便让一个东方人给欺负！

　　营长的意见就保守了起来，白狼的意见也有些保守，因为白狼觉得自己是林枫的手下败将，而且被人家开恩给放了回来，当时还答应不跟人家为敌……这一切，都让白狼不得不站在保守的立场上。

　　康纳德本身的战力超群，性格强硬而执拗，在组织中特别是在撒旦班之中，康纳德的威信相当高，几乎可以盖过班长史蒂夫了，康纳德对于面前这两个消极分子，心中大为不满。

　　康纳德已经下了决心，无论如何，要想办法除掉那个东方人！因为那个东方人给狼鹰军团造成的侵害太大了！打了狼鹰军团的精英排，现在又连续打伤了四个撒旦班的成员……这仇是越结越深了，那个东方人肯定该死！

　　这就是康纳德的逻辑！他可不管是自己先得罪人家，还是人家先得罪自己，反正就是一个字：打！打到对方认输为止！

　　白狼不大自在地坐在康纳德对面，服务员上了酒，三人就开始吃喝。

　　白狼闷头就吃，时而呷上一口酒，他的目光，便在整个餐馆里缓缓扫过，在扫过林枫这一桌的时候，白狼便觉得自己的神经突然一紧：嗯？这里难道还有着敌人？


第987章 老杰克的消息

　　白狼的感觉够敏锐的，他只看到了林枫的背影，竟然有了危险的感觉！只是他并不能确认这种危险的感觉来自何处，便下意识地四下里观望了一下，并没有找到危险的源头，只好轻轻摇头，觉得自己是神经过敏了。

　　林枫早已经注意到了白狼的存在，在昨晚一番拼杀之中，白狼也许没有看清楚林枫的真正面目，可林枫把白狼可是看得清清楚楚，因此，他看到白狼等人出现在这里的时候，就已经开始暗暗戒备着，准备应付白狼等人的报复。

　　白狼坐在康纳德的对面，他没有找到危险源头，就叹息一声：“康纳德副班长，我们昨晚的惨败，说明了一个问题，那个东方人确实是太厉害了！我虽然从来没有认过输，可是昨晚……我突然对我们的撒旦班没了信心，副班长，还是别惹那个东方人了，把老杰克放掉算了。”

　　康纳德鄙夷地轻哼一声：“白狼，你可是曾经杀死上百名特工的高手！如今竟然被一个东方小子吓破了胆……我真是觉得，太可笑了！白狼，如果你没胆子的话，我可以让你告老还乡……顺便发给你一笔生活费，比如……两万美元如何？”

　　听到了康纳德满带讥讽的话，白狼脸色微红，悻悻地说道：“康纳德副班长，黑虎和雄狮的惨败，难道还不能说明问题吗？难道你不了解他们两个人的厉害？可是，就是他们两个联手，也败在了那个东方人手下！这个东方人，我们真的惹不起！你如果一意孤行，就需要承担后果！”

　　康纳德撇了撇嘴，不屑地瞟了白狼一眼：“白狼，身为战士，我只知道要消灭对手，而不是看到强硬的对手就投降……”

　　白狼急红了脸：“谁投降了？我……我只是为了保住黑虎和雄狮的命而已……”白狼越说越没有底气，他昨晚的行动，等于是向对方服了软，在他们这些顶级战士组成的撒旦班里，可是丢了大脸！

　　康纳德意味深长地望着白狼：“白狼……我作为撒旦班的副班长，宣布将你逐出撒旦班，从此之后，你白狼不再是撒旦班的成员，如果你没有其他意见的话，请马上滚！”

　　白狼受到了极端的侮辱，他的脸色阵青阵白，不甘地看了康纳德几眼之后，忽地站起身来：“好吧，康纳德先生，我也觉得，你这样一个愚蠢的上司，已经不适合我再为你服务，再见。”

　　白狼转身走出餐馆大门，康纳德立刻掏出手机，拨打了一个号码：“夜鹰，截杀白狼，他可能要回驻地取行李。”

　　夜鹰当然是康纳德的一个亲信，可他在听到这个命令时，也有些难以置信：“头儿，要杀白狼么？他……向来对组织是忠心的啊……”

　　康纳德简洁地解释道：“他要脱离撒旦班！少废话，执行命令！”

　　夜鹰那边立刻回答道：“是！”便挂断了电话，看来，白狼今后将不会再出现了，他要被自己人给杀死了。明明是康纳德驱逐白狼离开撒旦班，却被他说成了是白狼要脱离，天下间哪是还有说理的地方？

　　营长神色严肃地望着康纳德，见他吩咐完毕，营长这才递过来一支雪茄，并为康纳德点燃：“呵呵，康纳德班长，不用为这种胆小鬼而生气，他做了逃兵，是他自己的决定。”

　　康纳德仍然气得胸膛起伏：“这个混蛋……遇到一个硬茬子就退缩？这成什么样子？简直是混蛋，蠢猪！”

　　营长连忙举手轻摇，并四下里观望了一下，意思是这是公共场合，不要大声喧哗，然后小声说道：“对了，如果白狼不回驻地的话……他很可能会背叛组织的哦……所以，我觉得，康纳德先生，你今天对白狼的处置，太轻率了。”

　　康纳德蓝色的眼睛里，顿时闪出了异样的光：“他……他敢？！”随后他却突然如泄了气的皮球似的瘫在椅子上，蓝眼睛转了几转，好久没有说话。康纳德也觉得，营长所说的话，肯定有着几分道理。

　　营长阴阴地笑了：“康纳德先生，白狼是走不出加州的，这一点，您尽管放心，还有，我们对付那个东方人的方法，需要做一些改变，不如，就以老杰克作为诱饵，我们设好圈套，让那个东方人钻……”

　　康纳德眼睛一亮：“嗯？这主意不错！我们只要放出消息，就说老杰克在哪里……”两人轻声细语地商量了一会儿，一个诱杀林枫的计划，便出笼了。离开餐馆时的康纳德和营长，都是一脸的轻松，好象解决了一件大事似的。而白狼的愤然离开，反而不那么重要了。

　　林枫觉察到了康纳德两人的离开，冲何大勇一使眼色，一行人也开始离开，自始至终，杰米莉、苏海洋和吉内斯以及高天成，都不知道白狼等人曾经出现在这个餐馆里。

　　林枫注意到了白狼的悻悻离去，可林枫尽管聪明，也根本不会想到，白狼此时已经脱离了撒旦班！如果林枫知道的话，肯定要想办法策反白狼的。

　　回到道尔奇宾馆后，苏海洋和杰米莉回到房间休息，吉内斯和高天成两人，则是缠着林枫教授武功，林枫被缠得实在没有办法，只好跟着他们进入了道尔奇宾馆内的一个私人拳击训练场内，由他们两人向林枫轮番进攻，每次都被林枫轻松打败的两人，在半小时之后，便泄了气。

　　于是林枫便给他们讲解实战技巧，以及如何提升战斗中的身法移动速度，林枫自从修炼了星际搏斗术之后，对于武功招数的理解就一下子拔高了许多，再加上跟现代搏击术的互相印证，便让林枫站在了武功理论的巅峰，讲解起来自然是头头是道，把两人给唬得一愣一愣的。

　　吉内斯本来只会一点点拳击功夫，经过林枫的讲解之后，顿时觉得搏击术果然博大精深，越听越觉得自己懂得太少了，怪不得林枫的武功那么高明呢，原来人家懂得这么多的道理啊……

　　高天成的武功，比起吉内斯高了不止一个层次，因此，对于林枫的讲解，他就有着更为深刻的体会，每听到林枫精妙绝伦的讲解时，高天成就忍不住喜得抓耳挠腮，活象听到菩提祖师论道的孙猴子。

　　时间就在三人的练功中，很快地过去，忽然，林枫的手机响了，他向吉内斯和高天成两人摇摇手，示意他们不要再缠着自己了，让他们互相作为对手练习一下，林枫接听手机：“喂？”

　　手机听筒里，传来的是高英华的声音：“林枫兄弟，我们竹联帮的一个小兄弟，今天下午亲眼看到了老杰克！呵呵，这是一个好消息吧？”

　　林枫顿时来了精神：“哦？快说说，到底是个什么情况？”恰巧此时，何大通来到训练场，准备叫林枫去吃晚餐，看到林枫在接电话，便站在了林枫的对面，没有说话。

　　高英华笑道：“那个小兄弟在看到老杰克之后，便立刻跟帮里的兄弟联系了一下，然后他们就跟踪……老杰克被狼鹰军团的六个人，带上了一辆商务车，最后运往郊外的一家废弃的工厂，你就放心吧，地点我已经探明白了，我派人发到天成的手机上，你研究一下要如何解救老杰克，有什么需要尽管提。”

　　林枫也是觉得很欣慰：“嗯……谢谢高老哥了，这可太好了！你把消息发过来吧，我们准备一下，让天成帮我们弄两把手枪，最好弄一些炸药或者炸弹之类的。”

　　高英华惊讶道：“两……两把手枪？”

　　林枫点头道：“是啊……怎么了？不好办吗？”

　　高英华差点被噎住：“咳咳……我不是那个意思，我是说……就两把手枪，够干啥的呀？我帮你们准备一下就行，一会儿让天成过来拿。”高英华挂断了电话，林枫向何大勇兴奋地叫道：“有老杰克的消息了！”

　　何大勇差点儿蹦起来：“啊？可靠吗？”

　　林枫郑重地点点头：“是高老哥打来的电话，说是老杰克被狼鹰军团关在一个废弃的工厂里，我们今晚就准备行动了！”

　　叮地一声，高天成的手机响了，林枫连忙让训练中的两人停了手：“天成，快看看你手机上的短信，有重要情况！我们需要马上开始做准备。”

　　高天成一听，立刻停了手，却被吉内斯一拳打在了肩头，高天成恶狠狠地瞪了吉内斯一眼，后者尴尬地笑笑，高天成立刻将拳套解下，随后一扔，抓起手机，嘴里却问道：“怎么个情况？”

　　看到消息的时候，高天成的眼睛里就闪起了精光，他知道，又要有一场硬仗要打了！他兴奋地说道：“老杰克就在这个地址么？好！太好了！这个地址我认识！对了，我去把武器取来，林枫先生，何先生，你们先吃饭，我回来之后，再制定具体的行动方案。”

　　高天成随意地披上衣服，匆匆离去，要解救老杰克，高天成自然不敢怠慢，短信上除了写明了老杰克被关押的具体地址，还特别说明，高英华已经准备好了一些武器，让他到英华武馆来取。

　　高天成开了一辆越野车，直奔英华武馆。

　　何大勇兴奋地拽着林枫的胳膊：“林枫兄弟，你来安排吧，我一切都听你的。”


第988章 突袭

　　由于何大勇和林枫说的是中文，吉内斯只看得出来两人极为兴奋，却听不懂他们在说什么，便在一旁眨着黑白分明的大眼睛，擦着身上的汗珠。

　　林枫稍微考虑了一下，便沉声说道：“我准备，由我们两个，突击进去，偷袭他们！至于具体的行动方案，需要到了那个工厂，再具体安排。”

　　何大勇郑重地点点头：“好！就这么办。”何大勇对于这种突袭行动，是很有经验的，现在又有高英华做好后勤工作，何大勇觉得现在自己就好象职业军人似的，只负责行动，其他的如情报、武器等，根本不需要操心，这些可都是林枫的功劳啊。

　　于是何大勇叫上林枫去吃晚餐，林枫悄声嘱咐道：“不要告诉海洋和杰米莉她们。”

　　何大勇微笑点头，给了林枫一个‘放心’的眼神。两人跟苏海洋和杰米莉一起吃晚餐，杰米莉显得很开朗，一直在不停地说话，相比之下，苏海洋倒几乎是一直在倾听，西方女孩子果然性格够大方。

　　只是，林枫也注意到了，杰米莉的目光，在扫过何大勇的时候，便会现出一丝悲伤的神色，林枫的心中一动：这个西方女孩，原来是在用她这样的行动，掩藏内心的担忧吗？

　　林枫觉得，原来每个女孩子，都不是那么简单啊……如果只看表面，肯定会觉得杰米莉是个没心没肺的清纯女孩……

　　晚餐很快吃完，杰米莉迅速离开，回到房间去了，苏海洋特意留下，将林枫拉到一边，小声说道：“林枫，我看得出来，杰米莉是一个自立自强的女孩子，她一直在掩饰内心的悲伤……失去了哥哥，父亲又找不到……唉。”

　　林枫拍拍苏海洋的手，入手温暖而滑腻，林枫坚定地说道：“放心吧海洋，我一定会把老杰克安全地带回来的！瑞恩救过我的命，我不能让他的家人受委屈。”

　　苏海洋反手握住林枫的大手，用充满希冀的眼神望着林枫：“我知道……你要注意安全。”苏海洋没有过多的嘱咐，其实有这一句已经足够了……她转身离开，又深深地望了林枫一眼，感觉敏锐的她，已经从林枫和何大勇两人的神态之中，觉察到了他们今晚肯定有什么事情要办。

　　高天成终于出现在了房门口，他看到吉内斯也在，便向林枫和何大勇眨了眨眼睛，转身离开，林枫便向吉内斯说道：“吉内斯，你先上去休息吧，我随便出去逛逛。”

　　吉内斯疑惑地盯了林枫一眼：“师傅……我觉得高天成笑得很诡异……难道你们又去搞什么好玩的？”

　　林枫瞪起了眼睛：“我今天太累了……出去散散步，你就不要跟着了。”吉内斯盯了林枫一眼，叹息一声，摇摇头没有说话。

　　看着林枫和何大勇出了房门，吉内斯叹道：“师傅，你们肯定是有什么行动瞒着我……好吧，既然你不希望我去，我就呆在宾馆里保护师母吧。”吉内斯掏出一把手枪，哗啦一声推上了膛，掖在腰间，大步上了楼。

　　林枫如果此时在这里的话，肯定要对吉内斯的聪明赞赏一番，只是，此时的林枫已经到了楼下，跟着高天成来到了车库里，坐进了一辆越野车中。

　　高天成将车内的灯光打开，献宝似地说道：“林枫先生，这是我叔叔准备的武器，您觉得怎么样？”

　　坐在副驾驶座上的林枫，回头一看，脸上顿时露出了笑容：“哇！这武器也太多了吧？微冲，狙击步枪，军刺，枪榴弹，炸药，夜视仪，迷彩服，手雷……好家伙，这简直能准备一个加强班了！”

　　其实远没有这么夸张，只是林枫觉得这些武器太多了，就这么带出去，如果到了市区，万一暴露的话就不好了，于是在林枫的坚持下，高天成这才将这些武器挑选了一些，林枫和何大勇两人，分别挑选了一把狙击步枪，并带上一把手枪，他们带的最多的是炸药和引爆器，每人带了一个背包装上，这种东西在突袭时可以派上大用场。

　　三人坐上了另外一辆轿车，将各自的武器藏在了座椅的下面，由高天成担任司机，驾车进入了市区，一个小时之后，才到了西部的郊外，天色已经完全黑了下来，天空没有繁星，乌云很浓，月黑风高，杀人夜啊。

　　高天成把轿车停在了一处废弃的民宅一个角落里，三人下了车，分别收拾着自己的武器，林枫忽然说道：“天成，你去了之后，负责在外面接应，不要进入那个工厂。”

　　高天成顿时就急了：“林枫先生，我曾经受过专业的军事训练！我的战斗力还是不错的！”咔咔，他熟练地将手中的微冲压上了子弹，然后快速将八颗手雷，挂在腰带上，戴上了钢盔，就开始换迷彩服。

　　林枫温声说道：“天成，不是我歧视你，而是……我觉得这种突袭，进入的人太多也不好，而且，外面有你接应，我们的突袭计划才能有安全保证，你的任务，其实也是很重要的呀。”

　　高天成执拗地说道：“林枫先生，这个废弃的工厂，我曾经来过，对里面的地形比较熟悉，我觉得，就让何先生在外面接应比较合适，我们两个进去，怎么样？”高天成的求战心切啊。

　　林枫见劝说不成，便威严地嗯了一声，高天成顿时不说话了，林枫已经在他的心目中树立的高手的权威形象，高天成还真不敢违拗林枫说的话，林枫沉声道：“出来执行任务，每个人都有每个人的职责，我既然让你负责接应，就自有我的道理，好了，现在我们离那个工厂，还有多远？”

　　高天成说道：“大约还有一公里多一点，我们直接从山路上走过去吗？”他指了指前面的路，“前面大约有八百米的上坡路，两边都是峭壁，如果对方有埋伏的话……我们很难掩藏身形。”

　　林枫、何大勇两人，望了一眼前面的山路，果然，虽然光线模糊，却也能看得出，这条山路是通向山腹中的。高天成继续解释：“过去这段山路之后，就是一处缓坡，这个工厂，就是建在那缓坡上的，缓坡的规模，大约有四十亩的样子，工厂里的房子很多，还有地下室，如果老杰克被关在这里的话，应该就在地下室里。”

　　事前林枫、何大勇两人对于这里的地形还真就一无所知，此时听到高天成说到地下室的时候，两人都是一愣：“地下室？”象这种解救人质的行动，如果单纯是地面以上的房子，找起人来就简单一些，如果有地下室，而不知道入口在哪里的话，这找人的工作量，无形中就要增加无数倍。

　　林枫收拾完了自己的装备，望着前面山路的地形，忽然心中涌起一个想法：“为什么狼鹰军团将老杰克押往这里？看这个地形，明显就是易守难攻，难道对方有什么阴谋不成？或者说，这根本就是一个陷阱？”

　　高天成愣了愣：“林枫先生，你这么一说，我还真觉得象是这么回事！昨晚你们刚刚消灭了对方的两员战将，救下了杰米莉，今天他们竟然明目张胆地转移老杰克……这里面，肯定有着什么目的，你这么一说吧……我觉得这个地方，特别适合当作陷阱，看这山路，而且这是郊外，发生了枪战，恐怕警察也很难发觉……”

　　林枫对高天成满意地点点头，他觉得高天成这些话说得倒是很在理，从而也证明高天成确实对军事也颇有研究，甚至可能是一名合格的战士。

　　何大勇也迟疑了一下，仔细地观望了一下前面的山路，点点头说道：“确实是这样……这山路中如果有埋伏，我们三个就死定了！被人炸死在这里……可就太窝囊了，可是，我们不能放弃啊。”

　　林枫稍一思索就问道：“天成，还有没有可以到达工厂的路？比如在这座小山的西侧，有没有路？”

　　高天成愣了愣：“西侧……应该有路吧，我也不大清楚，我上次来这里，就是从这条山路走的，然后又原路返回……西侧……我觉得应该有路的。”

　　林枫摊摊手，想了想之后，向何大勇说道：“我们当然不能放弃解救老杰克，只是，我们需要有一个相对安全的行动计划，绝对不能送死。”

　　何大勇很同意林枫的这个观点，三人便商议起具体的作战计划……

　　废弃的工厂里，康纳德和营长两人，站在一个高高的瞭望台上，手里握着望远镜，那是一种新型的可以夜视的望远镜，是康纳德五年前在跟特种部队交战的时候缴获的，今晚就派上了用场。

　　康纳德用望远镜望着东侧的山路，忽然说道：“来了！有三个人！把车停在了一家民宅前！”康纳德咬着牙，不屑地撇撇嘴：“哼！这个东方人果然够胆！只有三个人，竟然敢来偷袭我们！哼哼……他这是在找死啊！”

　　营长立刻通过手中的电子通讯设备，向外面发布命令道：“各小组注意，敌人已经到了，守住各自的岗位，不要随便开枪，听到命令后，再把他们一网打尽！对了，对方只有三个人，注意各小组随时汇报自己的情况！”


第989章 强大战力

　　然后，营长的听筒里，传来各小组压低了的汇报声：“一小组收到。二小组收到。三小组收到……”总共有六个小组，可见今晚这个废弃的工厂里已经布下了天罗地网，林枫他们的命运究竟如何？

　　忽然，康纳德惊讶地说道：“咦？他们竟然没有上来？转了个圈，走了？太奇怪了！”通过夜视望远镜，只能看到三个人影，却看不到对方的长相，并不知道是什么人，只知道对方的大致身高和体型。

　　营长也疑惑道：“康纳德先生，这三个人……也许不是那个东方人的小队吧？即使要突袭，只来三个人，也太少了点。”

　　康纳德思索了一会儿，缓缓说道：“我倒是觉得，只有如此狂妄，才符合刘易斯他们描述的那个东方人的形象，他是一个高手，是一个绝顶高手！所以，他根本看不上我们这些撒旦班的超级战士！正因为这样，我才觉得，他如果自己一个人前来突袭我们，也毫不奇怪！更何况，他还带来了两个帮手？”

　　营长反而更加疑惑了：“那……他为什么又退回去了呢？”

　　康纳德目光闪动着：“也许，他们在寻找其他的上山之路！呵呵……幸好我在西侧的山路上，也埋伏了一个小队，不管怎样，今晚他都要死在这里！”

　　营长也觉得信心十足：“这里的地势如此险要，即使他是高手又如何？康纳德先生安排得果然是滴水不漏啊……呵呵，老杰克已经转移了，他们即使能够胜利，也找不到老杰克！我们始终占据着优势地位。”

　　康纳德也觉得十分得意：“呵呵……就算这个东方人是一个超级高手，还不是被我们牵着鼻子走？营长先生，请提醒一下西侧的那个小队，让他们警惕起来。”

　　营长点头，立刻用电子设备通知了一下西侧的小队，让他们警惕一下，如果有人上来，尽管放过来，然后听候命令。

　　半个小时后，林枫三人到了小山的西侧。高天成仍然被林枫留在了山外，然后，林枫与何大勇两人，一前一后，从西侧的山路，往上潜行而来，何大勇在林枫身后百米处，两人都是趴在地上，缓慢地往前爬行，长夜漫漫，他们需要争取的不是时间，而是顺利完成任务。

　　西部的山路，路两侧峭壁的坡稍缓，因此，如果万一遇到意外情况，倒是可以轻松地躲避到路旁的缓坡上，以避开正面过来的袭击，林枫走在前面，一直提高了警惕，可总有一种被人监视的诡异感觉，林枫随时将注意力放开，试图发现监视自己的人，却并没有找到什么痕迹。

　　林枫将狙击步枪抓在右手中，准备随时向敌人射击，越爬越高的林枫，觉得耳边的风声也越来越响，那种被人监视的感觉也就越来越明显，林枫疑惑地向着二百米外的废弃工厂望过去，见那边竟然有一个瞭望台，林枫觉得，那种被人监视的感觉，应该就来自这个高高的台子！

　　林枫将身体隐在拐弯处的一个角落里，终于直起了腰，他用意念感受了一下瞭望台的方向，忽然探身出来，狙击步枪非常麻利地端起，扣动扳机，砰！

　　这一声枪响，在夜风中就显得声音小了许多。

　　林枫没有刻意地去瞄准，可他的枪法实在太准了，康纳德正拿着那个望远镜呢，刚刚举起望远镜，忽然手中一震，那个望远镜就在他眼前，碎成了无数个碎块！康纳德吓得猛然一闭眼睛，身子突然矮了下去，缩在了栏杆后面。

　　康纳德觉得脸上被刺伤了几处，鲜血正在一滴滴地往下淌……好玄哪。

　　营长也是吓了一跳，这分明是对方打来的冷枪！这种冷枪可是令人很头痛的，不知道对方带了什么样的精准设备，竟然在黑夜之中，也能把瞭望台这边看得如此清楚！

　　营长和康纳德两人，都觉得自己的手心，沁出了汗珠。对方的装备，难道比自己还厉害？

　　他们当然是估计错误了，林枫并没有借助任何设备，只凭着一杆狙击步枪，就准确地击碎了康纳德手中的望远镜！康纳德再想要掌握林枫的踪迹，难度就大为增加了。

　　此时林枫的左上方和右上方，各有两个康纳德安排的小组成员，正紧紧地盯着林枫的身影呢，他们听到了林枫刚才的那一声枪响，却不知道林枫的这一枪打向了哪里，他们同时心中一紧，将身子努力掩在了石头后面，没有听到命令，他们也不敢随便开枪，狼鹰军团实行的是军事化管理，服从命令是每一个成员的必修课。

　　将意念力放开的林枫，在自己的枪响过后，也一直在注意地观测着周围的情况，任何动静都逃不过林枫强大的感知力，他突然意识到，就在身边一百米之外，就有着四个敌人！

　　林枫是因为对方有所动作，才发现了对方的存在，怎么办？林枫觉得，如果开枪对付其中的一方，另一方也肯定会开枪对付自己……另外，如果林枫自己加速闯过去，当然没有问题，可是，后面还有何大勇呢！

　　林枫不能让何大勇置身于危险之中，于是，林枫将狙击步枪背在了身后，扶了扶头上的钢盔，将一把匕首咬在了嘴里，突然将速度异能提到最高，猛然窜上左侧的缓壁，他的身影，一直走的是S弯，这是为了防止对方突然开枪。

　　林枫移动的身影，不仅速度快，而且声音特别小，几乎没有发出什么异响，一分钟之后，林枫就已经到了左上角两人潜伏之处的五米外，林枫以他的超强目力，可以清晰地看到那两个人都趴在石头后面！

　　林枫屏住呼吸，将速度放慢了许多，爬向那两人的身后，那两人仍然在等候着康纳德的命令，却不知道康纳德的望远镜已经被击碎，也是康纳德忽然了这一点，忘记了吩咐他们见机行事。

　　林枫在到达两人身后一米远的时候，身形忽然暴起，如一阵疾风一般，飘向那两人！

　　潜伏在这里的两人，确实够倒霉的，他们只是感觉到了一阵微风吹过，便觉得脑子一震，就失去了意识。林枫是以最快的速度，将两人分别打晕，然后才用匕首刺向两人的后心，这两人连动都没动，便在晕迷之中，去跟上帝下棋了。

　　解决了两个，右侧上方还有两个呢。林枫向右边缓壁上望了望，发觉右边的两个敌人也没有采取任何行动，也是躲在一块石头后面，抱枪在等待着什么。

　　林枫顿时就笑了，他继续将匕首咬在嘴里，身法展开，在漆黑的夜里就如一道黑色的闪电，闪了几闪，就到了右侧的缓壁上，并从对方的左侧，迅速向着对方逼近。

　　这两个敌人，警惕性不高，根本没有发现林枫已经将他们另一侧的队友给干掉了。当然，既使他们的警惕性够高，就算他们睁大眼睛望着林枫的方向，也不见得能够看到林枫身影的接近，夜太黑了。

　　而林枫仗着他超强的目力，在这样的光线下，却能够清晰地看到这两人身体的任何部位。只是这一项优势，就奠定了林枫必胜的结局。

　　这两人呆在这里已经很长时间了，手脚已经有些麻木，加上夜风的寒冷，他们已经失去了耐心，没有上面的命令，也是他们疏于防守的因素，他们觉得，林枫应该从他们这里过去了，或者是在慢慢想办法从山路上潜伏上去。却根本没想到林枫会采取袭杀他们的战术。

　　就在此时，康纳德忽然意识到，自己的夜视望远镜已经失去了效用！他立刻用电子通讯方式联系西侧的小组：“六小组，注意，有机会立刻开枪射击，收到请回答。”

　　那两人一激灵，立刻爬起来，将微冲握在手中，同时悄声回答道：“六小组收到。”他们的话音刚落，忽然觉得头顶飘过一阵微风！嗯？这是什么？

　　左侧的一个，就突然觉得头部被一投大力撞中，手中的微冲由于食指猛一收缩，便突然哒哒哒地响起来，喷出一团火舌。

　　另一人被枪声惊了一跳，望向同伴并把微冲也顺了过来，还没有看清同伴的情况，就忽然觉得喉咙被某种撞上，锋利而冰凉的尖锐物体，一下子刺入了自己的咽喉！那人努力张大了嘴，似乎想要说什么，可是，喉咙中流出了热乎乎的鲜血，他已经无力发声了。

　　林枫在欺近他们身侧的时候，忽然跃起在空中，用膝盖撞向了左侧的一人，撞翻此人之后，匕首就握在了手中，看到另一人看向了这边，林枫顾不得冲过去，因为双方还相距三米还多，林枫便一扬手，匕首变作了飞刀，直直地插进了另一人的咽喉中。

　　被林枫用膝盖撞中头部的那个人，除了听到了自己手中微冲的枪声，还听到了自己的脖子折断的咔嚓声，这种声音落在他自己的耳朵里，让他体会到了一种叫做绝望的情绪，他的生命，走到了尽头！

　　利落地收拾掉了两个人，林枫迅速向四周扫了一眼，没有再发觉其他的埋伏，林枫在两人身上稍微摸索了一下，没有发觉有什么可用的东西，便继续前行，只是两三分钟的事，林枫就杀掉了康纳德埋伏在这里的一个小组，完胜！


第990章 激战后的安静

　　林枫并没有通知身后的何大勇，因为何大勇根本看不到林枫的动作，林枫此举当然给何大勇的前进铺平了道路。

　　康纳德并不知道六小组已经被拔除，站在至高点的他和营长两人，分别架起了一把狙击枪，已经在准备战斗了，因为他此时，已经看不到林枫在哪里了。这个废弃的工厂里，已经没有了灯光的照明，到处都是黑漆漆阴森森的一片。

　　林枫终于到达了废弃工厂的围墙外，他当然不能走工厂的正门，只能跳墙了。

　　林枫目测了一下围墙的高度，约有两米还多一点点，这种高度当然难不住他，林枫助跑了两步，身体轻盈地一窜，双手便搭上了墙头，双臂稍一叫力，他的身体便稳稳地骑在了墙头，然后机警地四下里一望，没发觉有什么危险，便翻身跃下，落地无声。

　　隐在了一处厂房的墙角，林枫继续观察着周围的情况，他不能给何大勇留下危险，他需要尽力地排除路上的一切危险。既然已经进来了，他独自一个人行动，也确实多有不便，等候何大勇前来，两人配合着进入工厂内，是最佳选择。

　　五分钟后，墙头就出现了何大勇的身影，林枫做了一个手势，这个手势何大勇是知道的，何大勇从墙头飘身跃下，动作也是干净利落，没有发出什么声音。

　　两人终于汇合在了一起，何大勇凑近了林枫，咬着耳朵悄声说道：“刚才的枪声，是不是说明我们被发现了？”

　　林枫摇摇头，觉得这样表达还不够，便凑近了何大勇的耳朵，悄声说道：“我无法确定，应该是被发现了，不过，路上的敌人已经被我解决掉了，瞭望台上似乎还有敌人，这些厂房中，可能到处都有敌人！这里根本就是为我们准备的杀阵哪。”

　　何大勇努力睁大眼睛，望向四周，他可不能象林枫那样看出去太远，最多也就能看到三五米之外的情况，林枫至少可以看到远处五六十米以上的距离。

　　何大勇伸出了手，紧紧地握住林枫的手，悄声说道：“林枫，今晚这里就算是龙潭虎穴，我们也闯定了！”何大勇为了寻找老杰克，可是真的豁出去了！

　　林枫重重一点头，将嘴唇凑近何大勇的耳朵：“放心吧，只要老杰克在这里，我们就一定要把他救出去！”然后林枫比了个手势，指了指瞭望台，然后又指指自己，他的意思是，我去瞭望台，你掩护我。

　　何大勇目测了一下瞭望台的距离，觉得有四十米左右，瞭望台那高高矗立的影子，即使在漆黑的夜色中，也是非常显眼的。何大勇轻拍了一下林枫的肩膀，示意林枫放心，然后他将狙击步枪架起来，瞄向瞭望台的方向，做好了射击的准备。

　　此时康纳德和营长也戒备了起来，营长冲着话筒里沉声问道：“六小组注意，对方的人是不是已经过来了？听到请回答。”营长连续喊了三遍，六小组却没有任何的回音，营长顿时感觉到了不妙！

　　营长向康纳德说道：“康纳德先生，那个东方人应该已经进入了工厂内！”

　　康纳德狞笑一声：“很好！越来越有意思了！这个东方人，果然不错！”他对着话筒，悄声命令道：“二小组，准备放照明弹！三小组准备搜寻敌人！听我的命令……开始！”

　　随着康纳德一声令下，突然，从一个厂房里，哧地一声，一枚明亮刺眼的照明弹冉冉升空，顿时，瞭望台下的二三十米的范围内，被照得异常明亮，而刚刚窜出去的林枫，在发觉照明弹燃起的时候再躲避，已经来不及了，可他还是向着身边的一个厂房窜去。

　　哒哒哒……砰！砰！微冲的枪声，夹杂着狙击步枪的声音，在林枫的身后射出绚丽的火花，林枫已经将身子隐在了墙角后，稍一停顿，便准备还击。

　　何大勇端起狙击步枪，寻找着瞭望台上敌人的影子，准备枪将瞭望台上的敌人击毙。

　　砰！何大勇的狙击步枪，也发言了！只是，这一枪击出，却并没有打中康纳德和营长，反而暴露了何大勇所在的位置！顿时，一阵密集的枪声，又从林枫的藏身处，转向了何大勇的藏身处，在何大勇刚才射击的部位，溅起一溜火花。

　　照明弹熄灭了，枪声也骤然停止。何大勇知道自己已经暴露，他不能再呆在这里，于是迅速向着左侧移动，他需要避开对方的强大火力的打击。

　　康纳德狞笑一声，为自己的狙击步枪，装上了一枚枪榴弹，向着刚才何大勇所在的方向瞄准，扣动扳机，砰！枪榴弹划出一道漂亮的子弹轨迹，轰！

　　何大勇刚才所在的位置，突然炸出了一团耀眼的火光，无数的碎块四处飞扬，林枫的心一沉：大勇……你没事吧？

　　何大勇似乎意识到了林枫会担心自己，忽然砰地一声，他的狙击步枪，冲着瞭望台上打了一枪，林枫顿时放心了：何大勇果然是一个老战士，至少懂得打一枪换一个地方的游击战的游戏规则。

　　营长觉得自己的头皮一凉，头上戴着的军帽竟然被何大勇一枪掀飞了！营长吓得一缩头，额头上也立刻涌出了冷汗：好家伙，如果再打得低那么一点点，小命就要玩完了啊！

　　轰！康纳德凭着记忆，往林枫躲避的墙角打了一枚枪榴弹，那里顿时也炸得碎砖纷飞，火光大起，却没有发现林枫在火光里挣扎，何大勇对林枫的战斗力当然放心，他继续凭着战斗经验，在厂房中穿梭行进，两人都没能靠近瞭望台。

　　废弃工厂所在的小山，离着市区有着十公里以上的距离，这里发生的爆炸声和枪声，应该是传不到市区的，即使传到了市区，恐怕人们一时也不会注意到。

　　瞭望台上的康纳德和营长两人，此时觉得自己成为了对方的靶子，可他们更不敢冒然下来，因为这个瞭望台并不象楼房那样，而是四下里透风，下面是用铁栏杆制作而成，如果他们从上往下爬行的话，那就可能被林枫两人的子弹照顾到。

　　本以为是至高点，现在却成了困死他们的牢房，根本不敢逃出，他们只能奢望，对方没有带来大规模杀伤性武器，要不然，一个枪榴弹过来，瞭望台上面的瞭望小房间，就会变成一片火海。

　　营长发出了指令：“所有小组，向瞭望台旁边挺进，注意暗处的敌人。”他不敢再赌下去了，如果林枫真的给自己来一枚枪榴弹，自己肯定要成为不规则的碎片。

　　枪声骤停，废弃工厂里再次静了下来，漆黑的夜色中，还有着刚才爆炸产生的火光在燃烧，山风呼啸，吹得火头摇摆不定，倒也照亮了火头周围几米的范围。然而，火光照耀之处，康纳德两人并没有看到林枫两人的身影，他们便尽可能地收缩着身子，避免受到林枫两人的直接攻击。

　　废弃工厂的规模，据林枫估计，应该有上百间的房子还多，有仓库，办公室，生产车间，宿舍等，林枫和何大勇两人，目前所处的位置，就是工厂的办公楼，虽然只有三层，却是依着山体而建，类似于华夏陕西那边的窑洞。

　　楼梯都是铁栏杆制作而成，上面铺着木板，走上去嗵嗵作响，当然，如果高抬脚轻落步，也会让声响变得小一点，可是，木板与铁栏杆的交接之处，也会发出轻微的吱哑声，从而暴露行动者的位置。

　　林枫在进入了办公楼的一层之后，稍一打量，便意识到了这一点，如果附近有着对方埋伏的战士，自己冒然往上爬，被打成筛子也是完全可能的。

　　林枫小心地移动着身体，来到楼梯下端，便看到一楼的楼梯下面，竟然还有着一间非常小的房子，房门上没有上锁，却拧着一根拇指粗的铁条，林枫立刻凑近了房门前，却只能躬起身子。

　　林枫将意念力放开，将周围十几米内的动静尽收于心底，这才伸手握上了房门处拧着的铁条，双手叫力，顿时一阵轻微的金属声响传来，那铁条愣是被林枫的双手，给扳得越来越直！

　　三秒钟后，林枫将铁条抽出，握在手里觉得挺沉，便随手捋直，将弯着的一头挂在了腰间，准备用来当作偷袭的武器。

　　根据林枫的推测，何大勇应该是进入了瞭望台另一个方向的宿舍楼中，林枫不知道那边的情况如何，便在一楼的楼梯与二楼的楼梯相接之处，粘上了一颗C4炸药，快速装上一个引爆器，林枫缩身进入那个小房间内。

　　嘎吱嘎吱……林枫清晰地听到，楼上竟然传来了走楼梯的声音！他顿时笑了，看来这个办公楼小楼内，还隐藏有对方的士兵哪……林枫静静地躲在房间里，屏住了呼吸，等待着对方到达自己的身前，以便来个雷霆一击。

　　林枫手里握着的，是那根铁条和一把匕首，在黑暗中偷袭，还是这种冷兵器更加有效，而且更加不容易被敌人发现。

　　轻微的嘎吱声，渐渐在接近。林枫超强的听力，也渐渐听出来了，上面总共有着四个人，他们大约相距三四米的距离，正从楼上往下，警惕着走来。

　　其中第一人，终于来到了林枫头顶上方的楼梯间上，轻手轻脚，向着一楼走来……


第991章 夜鹰之死

　　林枫站在房门后，听到了脚步声的临近，便悄然挪动身体，准备给予对方必杀的一击。可是，对方那个人，竟然停住了！林枫一怔，觉得对方这个战士有着相当高的警惕性，应该不是一般的打手。

　　因为这种楼梯的特殊性，如果林枫往上爬去的话，肯定会被对方听到细微的响动，也正因为对方的人没有听到任何响动，于是他们猜测在一楼很可能有着林枫他们的存在，这是一种非常有效的保命推理。

　　第一个人正是今天刚刚将白狼给杀死的夜鹰！他带领着三个人，作为一个小组，一直埋伏在这个办公楼里，他本来准备占领制高点，以对敌人造成沉重的打击，谁知道今晚不仅漆黑一团，而且夜风颇重，造成了他无法准确地找到对手的位置。

　　夜鹰在听到了营长的命令之后，并没有急于向瞭望台的方向聚集，因为他所在的办公楼的顶层，本来就离得瞭望台非常近，他之所以下来，是为了排除楼下是否有敌人隐藏的问题。

　　夜鹰在即将下到一楼的时候，突然觉得汗毛直竖，他心中一凛：有埋伏！于是他立刻悄无声息地将身体隐在了楼梯的拐角处，手中的微冲，早已经准备好了，现在呈现随时可以射击的状态。

　　夜鹰作为撒旦班的超级战士，最重要的能力之一，就是在夜晚有着比普通人好得多的视力，他在楼梯的平台上，早就对楼梯口处扫了一眼，并没有发觉敌人的存在，那么，敌人目前应该在楼梯口外的走廊里，或者是在……那个小房间里！

　　这是一个关乎夜鹰的生死存亡的选择题，如果他做对了这道选择题，就有很大的希望能够活下来，反之，如果他的选择是错误的，便很可能被对方击毙！夜鹰清楚地知道这一点，所以，他并没有急于做出选择，而是在思考：假如我是他，我要藏在哪里？

　　夜鹰的心，砰然乱跳，他觉得，如果是自己的话，应该是隐藏在楼梯平台下面的这间小房子里……于是，他做对了这道选择题。夜鹰稍微等候了一下，他的一名队友，便来到了他的身边。

　　夜鹰在这种战斗中，当然不能用语言交流，否则自己的作战计划和方式被对方听了去，那就非常地不妙了。于是夜鹰用手势比划了几下，意思是，敌人应该就在我们脚下的小房间里，你配合我。

　　于是，夜鹰再次扫视了一眼前面的楼梯，突然做出一个高难度的动作，他居然单手持枪，另一手在楼梯上一按，然后蜷起左腿，直接坐到了铁制的栏杆上，身体受到了重力的影响，竟然顺着栏杆往一楼的方向滑了过去！

　　同时，夜鹰丝毫也没有犹豫，就在滑动的过程中，微冲的枪口便指向了身后，哒哒哒……虽然夜鹰只是猜测，可他也把功课做得十足，微冲狂啸起来，在漆黑的夜里，喷出了一道道火舌，打得楼梯平台下的小房间的门和房门的周围，爆出几串火花！

　　然后夜鹰便以极为敏捷的姿势，跃身落地，脚步立刻向着那个小房间逼近，手中的微冲，仍然在疯狂地扫射着，没有丝毫的停顿！

　　配合夜鹰的另一名队友，则是十分注意地观察着楼梯两侧的走廊，并紧紧跟随在夜鹰身后，从楼梯上走了下来！不过，他走楼梯的方式跟平时人们走的不一样，他不是一阶一阶地往下走，而是一步三阶！

　　小房间的门，被打得稀烂，林枫的人呢？夜鹰的枪声刚刚一停，他就在思考这个问题。

　　不得不说，刚才夜鹰和他的战友的配合，应该算是相当完美了，如果是一般的特种兵，最多能让他们其中一人受伤也就不错了，可是，他们今天遇到的是林枫！

　　就在刚才夜鹰开枪的时候，林枫一直隐藏在楼梯后，夜鹰的枪声一停，林枫手中的铁条，便嗖地一声，戳向了夜鹰的后背上，夜鹰感觉到了身后的冷风袭来时，不由一缩脖子，噗……铁条从夜鹰的后颈处插了进去，从咽喉处又穿了出来！

　　夜鹰发出他的人生中最后一声惨叫：“啊——”下意识地手指一紧，手中的微冲，再次哒哒哒地响了起来，只是枪口乱晃，打在了地面上，把地面打得火花四溅，碎石纷飞。

　　而此时夜鹰的队友，还有四级台阶没有到达地面呢，林枫的动作丝毫未停，一抖右手，匕首就猛然插在了夜鹰队友的胸肋之间！噗……温热的液体瞬间飙出，林枫以极快的速度，收回匕首，身体猛然向着楼门的方向跑去，同时还一拳打飞了那人手中的微冲。

　　夜鹰的其他队友，听到了自己脚下了枪声，他们迅速加快脚步，准备支援夜鹰他们，咚咚咚……楼梯声响中，两人几乎是一起跑了下来，刚到一楼楼梯的小平台，正好看到林枫的身影已经出了楼门，两人的枪口调过去，哒哒哒……可惜，林枫已经跑出了楼门，他们的子弹算是白费了。

　　跑出楼门的林枫，速度突然加快，瞬间跑出去十几米，身影还诡异地踏着S形路线，在废弃的绿化带中穿行如飞，他的目标是办公楼另一侧的宿舍楼！同时，他手中的引爆器，突然按下……

　　轰……

　　办公楼里响起一声剧烈的爆炸声，顿时两声惨叫几乎在同时响起：“啊——”然后，从外面看去，办公楼突然一阵剧烈的震动，楼梯口的部位，突然从顶层塌陷下去，尘土飞扬，火光四射，就如被爆破拆除似的，从中间部位轰然倒塌！

　　呼……夜风吹来，办公楼的两侧依旧屹立，中间却突然矮了许多，而且爆出大量的尘土，顺着山风而去，办公楼在这一瞬间，变成了马鞍状。里面的那个小组，显然是来不及逃出，全部死在了里面。

　　康纳德努力地睁大眼睛，便看到了跑向宿舍楼的林枫，康纳德迅速装上枪榴弹，还没有射击，突然觉得一阵莫大的危险感觉袭上心头，康纳德猛然一缩身子，啾……狙击步枪的声音！

　　康纳德迅速回头，便看到身后的墙上被打起了一朵火花！康纳德经验异常丰富，他一眼就看出来了，如果自己刚才没有缩头，坚决要把枪榴弹打出去的话，恐怕现在自己的脑袋，已经被这颗子弹给打穿了！

　　咝……康纳德倒吸一口冷气，他再次从瞭望台上的小房子里看向外面的时候，林枫的身影已经不见了！康纳德咬了咬牙，把狙击步枪顺过去，瞄向宿舍楼的方向，狞笑一声：“四小组，对不起了！”

　　砰！康纳德的狙击步枪，吐出一道长长的火舌，从宿舍楼的入口处，打进了宿舍楼里，片刻后，宿舍楼的门口内侧，突然爆发出一声剧烈的爆炸声，轰……

　　枪榴弹的威力，还是无法跟C4炸药相比的，可是，宿舍楼的入口处，仍然是爆出一大团火焰，一楼的楼梯处，顿时剧烈的燃烧起来，浓烟滚滚，火光却并不大。

　　就在这片刻的功夫，林枫已经跑上了宿舍楼的二楼，并进入了走廊之中，走廊的尽头，一个熟悉的身影，正向他招手呢，不是何大勇又是谁？

　　两人在进入这个废弃工厂之后，终于第二次汇合在了一起！刚才打向康纳德的一枪，正是何大勇出手的！对于炸药的这种硝烟的味道，何大勇和林枫都是极为熟悉和沉迷的，两人汇合之后，林枫快速问道：“有没有找到地下室？”

　　何大勇也是快速说道：“这里是宿舍楼，应该没有地下室！如果有地下室的话，也应该是在仓库或者车间里！也许，另外的房子，就是仓库和车间了！”

　　林枫摇头笑道：“呵……我们不能在这里呆着，对方的杀手很快就到，我们必须闯出去，要不然，对方可能豁出去炸毁这座楼，也要消灭我们的！”

　　林枫的话音刚落，便听到宿舍楼的三楼的方向，有人在大喊：“营长，不要炸毁宿舍楼！我们还在里面呢！对方有人进来，我们会击杀的！别炸楼啊！”

　　随着这一声大喊，咚咚咚……楼梯上传来一阵脚步声，林枫两人对了一下眼色，林枫向走廊的尽头指了指：“你留在这里，我过去看看。”说完话，不容何大勇反驳，林枫就已经冲向了楼梯的方向。

　　越是接近楼梯，那种硝烟的味道越是浓郁，从楼梯上传来的脚步声也就越发地清晰。林枫迅速往楼梯口处，粘了一颗C4炸弹，设置好引爆器，林枫的身影，便箭一般退回到何大勇的身边。

　　何大勇也配合得十分默契，他迅速用肩膀撞开了一个房间的门，林枫紧随着他进入了房间，何大勇将狙击步枪举在身前，跃身而起，撞向房间里的后窗，嘭，哗啦……玻璃碎掉，何大勇的身体，也从窗户里冲出！

　　这当然是最好的选择，两人如果用绳子下去，已经来不及了，更何况，那么做的话，甚至会成为对方的靶子，所以，这样撞窗出去，是目前的最佳选择。

　　林枫丝毫也不怠慢，见何大勇撞了出去，他跟上去就跳向了窗外，反正这里是二楼，以他们的身体素质，即使硬生生摔到地上，也不会受太重的伤，着地之后，两人就势一滚，便冲向了一处类似仓库的房子。


第992章 神枪

　　林枫一边跑，一边按下了引爆器，轰……宿舍楼的方向，又是一声剧烈的爆炸声，几乎是跟办公楼发生了同样的爆破效果，等到宿舍楼的震动平息下来之后，也变成了无宝状，中间低两边高，在夜色中冒着浓烟和微弱的火光，显得十分诡异。

　　营长一看宿舍楼发生了如此的变化，便是心中一沉：“四小组，完了。”刚刚被炸毁的办公楼里，夜鹰的小组属于一小组，再加上前面在山路口被林枫消灭的六小组，到现在为止，已经有一、四、六小组被消灭了！

　　而营长和康纳德两人，除了他们自己之外，只布置了七个小组，也就是说，现在应该还有二三五七四个小组，而七小组一直呆在地下室，那可是压轴的。

　　营长悄声向着通话器里说道：“二三五小组，立刻向仓库那边靠近！准备包围仓库，快！”康纳德点点头：“营长先生，我们也下去吧，看起来，对方只来了两个人。”

　　营长沉默了一下，点头道：“好吧，我们也确实该下去了，这帮小兔崽子简直是太笨了！被人家炸毁了两座楼，还死了十二个人！也没有打死人家一个！”营长嘴里嘟嘟囔囔，却快速收拾了一下手中的狙击枪，两人迅速从瞭望台上滑下。

　　这会儿已经不用担心林枫两人的子弹了，因为林枫两人已经进入了仓库里，而这个废弃的工厂里的地下室，正是在仓库的下面！

　　康纳德和营长两人，迅速来到仓库外面的绿化带中，隐入了花坛里，他们准备用自己的狙击步枪，杀死那两个入侵的东方人。

　　仓库里面空间相当大，林枫两人，在进来之后，便立刻四周观望了一下，觉得仓库东西约有六十多米长，南北也有十几米宽，里面散落着一些钢材和箱子，也不知道箱子里装的是什么。

　　里面黑呼呼的，根本看不到什么。尤其是何大勇，觉得只能看到眼前的一两米，反而远处似乎有着微弱的光亮，能够看到一些东西模糊的外形。

　　林枫却不同，他仍然是一眼能够将整个仓库里看得清清楚楚，他悄声向何大勇说道：“在仓库的东边，有一个小房间，如果说有地下室的话，入口应该就在那个小房间里。”

　　何大勇看不清楚那个小房间，只能悄悄点头：“嗯。”然后他便跟在林枫身后，小心翼翼地避过地上的杂物，一步步往前慢慢地挨。

　　营长和康纳德两人，一直在恻耳细听着仓库里的动静，却只听到了呼呼的夜风声，根本没有听到仓库里的任何动静，营长咬着康纳德的耳朵说道：“康纳德先生，我们要不要把仓库完全炸毁？最好把他们直接埋葬在里面！”

　　康纳德疑惑着盯着仓库的方向，蓝眼睛里闪着幽幽的光：“我倒是对这两个东方人越来越好奇了……我们已经将仓库包围，仓库又没有可以出去的地方，所以，现在我们不应该着急，该着急的是他们才对！嘿嘿！我们只要将他们包围起来，他们根本闯不出去！”

　　营长反而被他说糊涂了：“康纳德先生，您的意思是……难道要活捉他们？”

　　康纳德的眼睛，在夜色中发出狼一般碧油油的光：“活捉，当然最好，即使打伤了他们，也没有关系嘛……我要问他们两个问题，我对那个东方人的武功非常好奇，而且，如果可能的话，我们狼鹰军团里也缺少这样的人才哪！”

　　营长愣住了：“这……康纳德先生，把他们招入组织？这……不可能吧？”

　　康纳德扫视了一下四周，见二三五小队已经分别布置好了包围圈，他狞笑一声说道：“哼哼！有什么不可能的？他再怎么厉害，也只是一个人而已！我们把这个仓库封锁住，绝对不能让他们轻松地出来！”

　　营长向着通话器里说道：“二三五小组注意，包围仓库，敌人一出现，最好能打他的四肢，尽量活捉，明白？”

　　片刻后，三个小组分别回了话，都表示已经听明白了。

　　仓库里，依然寂静如死，夜风仍然在号叫，声音似乎越来越大了，仓库外的那行树，被山风给刮得摇摆不定，发出沙沙的声音。

　　林枫在走过一处窗户的时候，悄然往外面看了看，以他的目力，立刻就看出来了，外面已经包围了起来！看样子对方应该有十几个人，要想从仓库里出去，看来是千难万难了……林枫心中暗暗后悔，来到海外，没能带上慕容紫凝的那种特殊的子弹，真是太可惜了。

　　林枫悄声询问何大勇：“还有几颗狙击枪的子弹？”

　　何大勇没有回答，而是用手指比了一个八的模样，林枫点点头，自己这里还有八发，应该足够用了，于是他向何大勇悄声说道：“咱们这样，我现在尽量射杀外面包围的敌人，你替我掩护，仓库里面，也可能有着对方的人哪。把你的狙击枪子弹都给我。”

　　何大勇点头道：“好。”把狙击步枪的子弹全部给了林枫，何大勇干脆把自己的狙击步枪解了下来，背在了身后，将手枪握在了手里，匕首也放在了随时可取的腰间。

　　林枫慢慢地把狙击步枪压满了子弹，然后将步枪擎在了手里，他并没有把枪杆探出窗户外，而是从窗户里往外稍微观察了一下，就突然站了起来，狙击步枪就在窗玻璃的内侧，直接向着外面开枪：“砰砰砰！”连续开了三枪之后，林枫就地一滚，然后弹身而起，来到了另一个窗户下。

　　顿时，外面砰砰砰，哒哒哒，枪声响了起来，打向了刚才林枫射击的窗户，顿时窗户上的玻璃，被打得玻璃渣子四溅，两三秒钟之后，枪声静止了下来。

　　外面这些人的士气，一下子降到了冰点以下！因为刚才林枫的三枪，竟然打死了三个人！有掩藏在窗户后的，也有在墙角处露出半个脑袋的，也有趴在了离着林枫开枪的窗户只有五十几米的地方的……

　　林枫给他们每人赏了一枪，便成功地将他们击毙，然后林枫就不知所踪了……康纳德把这一切，都看在了眼里，他虽然看不到自己的战士中枪的模样，可是听那边的响动就知道，三枪，打中了三个人！而且是在这种伸手不见五指的黑夜中！太神奇了！这简直是神枪啊。

　　林枫刚才击毙的三人，并不是属于一个小队的，只因为这三人没有做好隐蔽功夫，被林枫逮个正着，才果断击毙的。如果这些人都以标准的隐蔽姿势藏好，恐怕林枫也不会那么容易击毙对方的三个人。

　　林枫悄然从窗户的角落里，缓缓站起了身体，稍一观察，这次只看到有一支狙击步枪在瞄着仓库的方向，却看不到对方的人头了，林枫嘴角浮起一抹冷笑：“嘿嘿，看我的！”

　　林枫依然是从窗户里架起狙击步枪，他这次瞄准的不是对方的头，而是对方的枪眼！在枪口的微微晃动中，林枫猛扣扳机，砰！枪声一响，林枫就已经再次从窗户内侧消失，又返回了最初开枪的窗下。

　　林枫没有时间观察自己这一枪打出去之后造成的效果。可是，这位将狙击步枪探出掩体的人，却承受了从来没有遇到过的打击！谁能想到，在如此漆黑的夜里，竟然有人能够一枪打到自己的枪管里面？这简直是魔鬼呀！

　　这位狙击手根本没有来得及做出任何反应，便觉得手中的枪猛然大震，肩膀上被枪托咚地一声撞上，咔……轻微的断骨声响起，这还不算完，他枪膛里的子弹，忽然嘭地一声炸开，将枪膛炸爆了！

　　于是，这个倒霉的狙击手，被自己炸膛的枪管碎片，给炸得脸上鲜血淋漓，他惨叫连声，猛然捂住了脸：“啊——我的眼睛！啊……我看不见了，天哪……”他身边的队友，被这一幕给惊呆了！不由吓得猛然将脑袋缩到了掩体后面，再也不敢露头了。

　　爆掉对方的枪管，这是多么牛逼的枪法？能够看清这一枪的牛逼之处的，也只有这位被吓破了胆的狙击手的队友了，就连康纳德他们，也不知道这边发生了什么事，只以为这名狙击手被林枫打到了肩膀或者其他部位，可他竟然叫着‘我看不见了’，真是好奇怪。

　　林枫四枪，等于是消灭了五名对手！

　　康纳德心中焦躁起来，他忽然冲着通话器大声叫道：“二三五小组注意！做好隐蔽！千万不要将自己暴露在敌人的视野里！大家都听明白了吗？等到对方出来的时候，我们再开枪！现在不要着急！”

　　康纳德受到的打击不小，明明是自己包围了人家，却被对方如此轻松地消灭自己一方的人马，这场仗最后会达到什么结果，连他也没有信心了。清点一下自己身边的人数，目前只剩下了八个人，再加上自己和营长，总共还有十个人，地下室的七小组不算。

　　死去的几个杀手，迅速有人补了位，他们的尸体，被随便推在了一边，现在可没有时间处理尸体。

　　林枫再次从被打烂了的第一个窗户处，探头往外看了看，他超强的目力加上敏锐的判断力，很快又找到了一个将狙击枪探在掩体外的人，林枫端起狙击步枪，猛扣扳机，砰！


第993章 ‘老杰克’

　　枪声一响，又是一名狙击手的枪炸了膛！那种惨厉的叫声，听在康纳德的耳朵里，也是让他心神大震！本来康纳德是在玩一个猎人与猎物的游戏的，想不到自己一方竟然从猎人变成了猎物！这个转换的反差，实在太大了。

　　如今自己的人，就仿佛是专门在做林枫的靶子，让人家随便开枪击杀！天哪……卖糕的！康纳德觉得，林枫肯定带着夜视装备，要不然，不可能在如此漆黑的夜里，如此准确地找到对手并击毙。

　　康纳德却不知道，林枫根本就是凭着他的超强目力做到的这一切，与夜视装备根本无关。

　　林枫却深知自己处境的危险，如果对方使用枪榴弹或者重炮猛烈攻击的话，自己和何大勇两人，恐怕会在片刻间变成无数的碎片，跟这个仓库完全搅和在一起，分辨不出谁是谁……因此，林枫丝毫也不敢怠慢，在这边打了几枪之后，就突然转向了仓库的南侧，随便选了一个窗户，向外面望去。

　　这一次望出去的林枫，大失所望，因为对方的人，全都掩藏得非常好，连枪杆也没有露出掩体，林枫望了望，确实找不到对方的人影，只好转身回来，经过警惕中的何大勇身边的时候，林枫往仓库中的小房间一指，率先走向了那个小房间。

　　守在外面的康纳德和营长，觉得此刻的安静，时间有些太长了，康纳德忽然拿出通话器，沉声说道：“七小组注意！敌人可能已经进入地下室！你们要想办法将敌人击毙！”

　　沙沙……然后就传来七小组的回答：“是！七小组明白。”

　　尽管康纳德有了这种推测，可他还是不敢派人进入仓库中，对方那个神枪手，简直太厉害了！带有夜视仪的神枪手，在这种黑夜里几乎是无敌的。

　　林枫走在前面，缓缓拧动了门把手，咔嚓……发出一声轻响，房门便被轻松地打开了，身后的何大勇，立刻将枪口对准了房间内，警惕地望着黑呼呼的房间里，他虽然看不清楚小房间里的情况，可他已经下定决心，准备在对方的袭击开始的时候，勇敢地冲上去，拼死也要保护林枫的安全。

　　林枫一眼便看出，小房间里根本没人！他手里拿着一把手枪，快步进入了小房间里，打量了一下小房间里的布置，一桌，一椅，一张小床，看不出有什么特别，林枫迅速搜索了一下，觉得房间的地板上不应该有什么蹊跷，他的目光，迅速盯在了小床上。

　　跟随进来的何大勇，自然也知道林枫在观察这个小房间，他仍然紧张地握紧了手枪，准备着随时射击。

　　林枫来到小床前，在床头上摸索了一会儿，终于，林枫找到了一个电动开关！林枫随手按下，同时身体猛然一退，一手持枪，另一手伸出，朝何大勇一拦，让他退后，两人迅速到了房门处。

　　小床缓缓移向另一侧的墙壁，同时还发出一阵电动机的嗡嗡声，就在床头处的正下方，露出一个黑呼呼的洞口，约有一米见方，林枫悄声说道：“警戒。”

　　然后林枫便突然冲上前去，因为洞口里没有射出光亮，里面也是黑呼呼的，谁知道里面会不会有人？当然，即使里面有人，恐怕一时也不知道往哪里开枪，谁也看不见谁，没有目标啊。

　　林枫超强的目力施展出来，一眼看到，从洞口朝下，悬着一架软梯，林枫目测了一下洞口到地下室底部的距离，觉得只有四五米左右，林枫将意念力放开，静静地听了一会儿，没有听到明显的呼吸声，林枫就毫不犹豫地一跃而下！

　　林枫这个动作，把何大勇吓了一大跳！他这会儿已经适应了小房间里的黑暗，便模糊地看到林枫的身影跳了下去，何大勇两步就窜到了洞口前，枪口指向了洞口的下面，准备帮林枫应付突发状况。

　　跃下地下室的林枫，着地之后，身体团成了一个团，骨碌滚动了一下，顺势站起，身体如鬼魅一样就贴向了走廊的侧壁，同时手枪就开枪了：“砰！砰！”

　　林枫的枪声过后，也传来了对方的两声枪响：“砰砰！”幸好林枫刚才的躲闪动作非常及时，避开了对方的子弹，却击中了对方一人。

　　对方似乎只有三个人，他们躲在一处墙壁的后面，其中一人由于冒头太大，被林枫一枪爆了头，另外两人，则是分别据守着窗户的一角，时而往外面开上一枪，以防林枫会接近。

　　对方两人根本不敢开灯，因为在这种夜战的情况下，如果他们把房间里的灯打开的话，就等于是把自己暴露了出来，他们当然不能做这种傻事。可是，这两人怎么也想不到，他们赖以为屏障的暗夜，此时却成为了他们的致命之处。

　　林枫透过那个小窗，可以清楚地看到房间里的情况，房间里只有三个人，里面有着三张床，衣柜什么的也很齐全，还有着两张办公桌，房门则是在走廊里，从这里往房门处还需要拐一个九十度的弯。

　　林枫稍微观察了一下，便用身体紧贴着侧壁，往窗前走去，忽然，对方一个人探出了手枪，林枫抬手就是一枪，在如此近的距离中，林枫根本不用瞄准，就一枪打在了对方的手上，对方的手枪砰然落地，惨叫一声，捂着手直跳脚。

　　另一人吓了一跳，也是立刻探出了手，准备向外面开枪，也是被林枫一枪打到了手上，那人也将手枪丢掉了，林枫明显地看到，对方的手上被自己一枪打得皮肉绽开，受了极重的伤。

　　林枫放下了心，紧走两步，拐过了弯，来到房门前，嘭地一脚，把房门踹开，房间里的两人，正蠕动着准备还击时，林枫各赏了一枪，均是一枪爆头，手下毫不留情。

　　骨碌碌……有人落地的声音！林枫心中一凛，从窗户直接往外面望了过去，入目的却是何大勇奋不顾身地跃下了地下室！他也是就地一滚，就站了起来，手枪往前方乱指一通，林枫连忙轻声说道：“别开枪，对方已经完蛋了。”

　　何大勇听到了林枫的声音，顿时如吃了定心丸似的，脸上也露出了笑容：“哦？这么快？”他快步来到房间的窗户前，凭着感觉，觉得这条走廊有着十几米长，看来这个地下室的规模还不小呢。

　　林枫闪身出了房门，与何大勇汇合在一起，然后手枪一摆，向着前面一挥：“搜！”

　　何大勇提着手枪，紧走一步，挡在了林枫身前，林枫本要闯在前面的，看他这么做，再加上这个走廊确实太狭窄，林枫只好戒备地跟在何大勇身后，让他在前面推开一个个房门，林枫却成了掩护者。

　　幸好，接下来的几个房间里，根本没有人。可是，何大勇不仅没有松一口气，反而更加地焦急：“怪了，林枫，你说，老杰克会不会在这里啊？这明明就是地下室嘛！怎么会没人呢？”

　　何大勇焦急，林枫其实也非常焦急，他们两人都进了地下室，如果地面上康纳德等人给自己制造一些麻烦，甚至如果向地下室里面放毒气的话……后果简直不堪设想啊。

　　可是，林枫也只能安慰他一下：“你先别急，也许老杰克就在前面的房间里呢，快，继续搜！”尽快处理完地下室里面的事，迅速回到地面上才是正经，如果出口被炸掉，恐怕他们两人就跟矿难中的矿工有得一拼了。

　　何大勇别看嘴上在发牢骚，脚下却是一步也没停，来到最后一个房间的时候，他忽然听到房间里有人的呼吸声！何大勇的心中一紧，朝身后的林枫伸手一拦，话也不说，便静静地将耳朵贴在了墙壁上，仔细地听着房间里的动静。

　　房间里确实有呼吸声，而且这呼吸声，听起来十分地微弱，并且时快时慢，十分地不均匀……这种呼吸声，似乎不是战斗高手所发出的，而应该是身体受伤的人所发出的！何大勇心中大喜：这应该就是老杰克了！

　　何大勇迅速拧开了房门，快步走了进去，出声说道：“老杰克，是你吗？我是何大勇啊，你能听到我说话吗？我是何大勇，我来救你了啊。”

　　林枫也听到了房间里的呼吸声，他觉得房间里只有一个人，而且还受了伤，应该没有什么危险，便提着手枪站在了房间外，透过窗户观察着房间里的人。

　　那人坐在一张椅子上，头上颈上身上血迹斑斑，看样子是真的受过刑，身上还绑了几道绳子，将他牢牢地绑在了那张椅子上。那人灰白的头发披散着，将整张脸也遮住了，看不清真正面目。

　　何大勇适应了一下房间里的光线，便快步来到那人面前：“老杰克，是你吗？说话呀。”何大勇一伸手，便去帮‘老杰克’去解绳子。

　　林枫的目光瞟向走廊的入口处，忽然房间里的何大勇发出一声惊呼：“啊？你不是……”林枫觉得自己的心一哆嗦，目光望向房间的同时，抬手就是一枪，砰！

　　枪声过后，‘老杰克’灰白的头，被林枫一枪打爆，可‘老杰克’的手中，还拿着一把匕首，那匕首还插在何大勇的右肩头呢！何大勇的右肩上，鲜血已经涌满了，唰唰地滴下，瞬间就浸湿了衣服。


第994章 绝境

　　林枫如一阵疾风一般，就闯进了房间中，手枪早已经插在了腰间，林枫一把扶住何大勇，并没有急于拔下他右肩上的匕首，而是一脚把那个‘老杰克’的尸体踹翻在地，急声问道：“怎么样？你还好吗？”

　　何大勇发出一声苦笑，喘息着说道：“哎……是我太心急了，才会被他得逞……不过，幸好我当时反应快，及时地挡了一下，才只是肩膀受伤……呵呵……”何大勇疼得吡牙咧嘴，却还发出了一阵苦笑声，也是非常难得了。

　　林枫把何大勇当成了亲密的战友，看到他受伤，也是心中一疼，连忙骈指如戟，在他肩膀上快速点击了几下，帮他止了一下血，然后才拔出匕首扔掉，看向地上躺着的人时，林枫苦笑道：“哎……这哪里是老杰克啊，这个当上得……太冤了些。”

　　何大勇叹息一声：“唉……好了，我这会儿觉得好多了，好象血止住了，我们上去吧？”

　　林枫摇头道：“你这个样子，我们根本冲不出去的……我帮你治疗一下，先别急。”林枫扶他坐到椅子上，然后就站在他的面前，探手抓住他的双手，“你别动，慢慢接收我发出的治疗之气，用心体会，对你有好处的。”

　　何大勇可是知道林枫在疗伤方面的特异之处的，他也顾不得让林枫包扎，便听话地坐在椅子上，闭上眼睛，细细体会着林枫的治疗之气。

　　星际诊疗术运行起来，林枫觉得自己即使在这种地下室中，也能够从周围的环境中快速地吸收到天地间的灵气，他觉得好象经过这段时间的苦练星际搏斗术，似乎这种星际诊疗术也提升了不少，现在他的治疗之气涌入何大勇体内的速度，也比以前给白杨妈妈治疗的时候快得多了。

　　经过了十几分钟的治疗，何大勇的伤口，基本上不流血了，已经结了痂，只是，一时还不能进行剧烈的运动，林枫松开了何大勇的手：“好了，暂时这样吧，出去的时候，爬软梯时可要小心，千万不要迸裂伤口。”

　　何大勇小心地说道：“好，我知道小心。”林枫扶着他出来，何大勇将林枫推开，“你不用扶我，让我自己走，我只是失血不少……没事的。”

　　两人快步走到软梯前，正准备上去的时候，忽然洞口处出现了两把微冲的枪口，林枫第一时间就发现了，他猛然抱住了何大勇的腰，腿上使力，噌地一声，移开了两米有余……

　　“哒哒哒……”微冲的子弹，打在地下室坚硬的地板上，泛起无数的火花，顿时石屑纷飞，两人都是掩面而退，担心地上飞起的子弹会射到身上。两秒钟后，两人就进入了走廊里的第一个房间里，那里还躺着三个敌人的尸体呢。

　　何大勇追悔莫及：“哎……都怪我……没有找到老杰克，反而自己受了伤，现在……恐怕我们想出去也难了，而且我们外面根本没有留下援兵啊，林枫兄弟，是我害了你啊。”

　　何大勇的心情，沉重至极，他叹息着说道：“林枫兄弟，如果能用我的命换你的命，我愿意马上换给你！只要你活着出去，老杰克就还有希望！”

　　林枫的眼睛里，精光四射：“别说泄气话！现在我们还没有到山穷水尽的地步，不是还有高天成在外面吗？呵呵……”

　　何大勇摇头道：“高天成？就凭他？只是康纳德和营长中的任意一人，恐怕高天成就要死十次以上，咳咳，这次是完蛋了，如果是在地面上，林枫兄弟你还能将康纳德这些人一一消灭，现在嘛……我们简直是被堵在窝里的老鼠啊，人家随便怎么捏咱们都行。”

　　何大勇掏出手机，开了机之后，手机上显示的时间，是晚上十点四十分，他更是觉得绝望了：“哎……从现在到天亮，还有六七个小时，这么长的时间，可是能做很多事的啊。”

　　他的话音刚落，便听到地下室的入口处有一个声音响起：“林枫，投降吧！你们被堵在了地下室里，你也是个明白人，如果我们不放你出去，恐怕你插翅难飞了！哈哈……投降我们狼鹰军团，我可以把撒旦班的副班长让给你来做！怎么样？对了，我是撒旦班的副班长康纳德！”

　　林枫握住了何大勇的手，根本没搭理这个康纳德，他悄声向何大勇说道：“我们暂时不理他，等到他实在要用毒气之类的东西的时候，我们再选择投降。”

　　何大勇吓了一跳：“啊？投……投降？”

　　林枫笑道：“呵呵，你以为我会真的投降啊？到时候见机行事呗。”

　　何大勇点点头：“嗯，好吧。”

　　康纳德似乎有着十足的耐心，他再次喊话道：“林枫，我知道你能听到我的话！地下室里，我的人已经被你们全部消灭，对吧？我对你的武功和战斗力，非常地佩服，希望你能够投降我们狼鹰军团！当然，你如果选择死抗到底的话，我会用毒气弹照顾你们一下的，哈哈……”

　　康纳德嚣张的笑声，从地下室的入口处传来。

　　原来，康纳德在外面潜伏了十几分钟之后，就再也忍不住了，因为仓库里一直没有发出任何的声音，反而是有一些沉闷的枪声传来！康纳德跟营长稍一商量，两人便率先冲进了仓库里，结果便看到了地下室的洞口已经打开，没有找到林枫两人，只能说明，林枫两人已经进入了地下室，而且，他们联系了一下地下室中的七小组，已经没有回应了。

　　康纳德仍然有着招安林枫的想法，他深深地知道，如果林枫此时在地面上的话，他康纳德和营长等人，恐怕连头都不敢露出来！林枫那魔鬼般的战斗力，神奇的枪法，已经把康纳德深深地折服了。

　　林枫仍然没有回应，却再次悄声向何大勇说道：“我觉得，他们应该没带上毒气弹吧？当然，如果对方有这种准备，也说不定……”

　　何大勇忽然道：“要不然……我就说你在战斗中牺牲了，我也受了伤，然后我去投降，你觉得怎么样？也许，这样做的话，我们还有机会。”

　　康纳德在外面乍乍呼呼地说道：“兄弟们！快，把毒气弹准备好！对，就放在这里，如果他们不投降，我们就扔下去，然后盖上洞口！呵呵，他们肯定要完蛋的！”上面有人在搬东西的声音，听起来似乎是真的在搬毒气弹。

　　何大勇的心中一紧：“林枫兄弟……”

　　林枫伸手止住他说话，沉声道：“他越是这么说，反而越是证明他并没有带上毒气弹！兵不厌诈嘛！嘿嘿……”

　　何大勇挣扎了一下说道：“可是……如果他们真的有毒气弹呢？”

　　林枫没有回答，入口处的康纳德，又提高了声音说道：“啊……二小组，你们抓到了那个接应者？哈哈……真是太好了！哈哈，这回我看林枫他们两人是陷入了绝境了！用他们华夏的话说就是，上天无路，入地无门！哈哈……”

　　何大勇凝视着手机：“要不我们给高英华打个电话……”他的声音，嘎然而止，然后失望地说道：“我靠，这个该死的地下室里，竟然没有手机信号！他奶奶的，这不是整人吗？”

　　林枫也疑惑起来：“难道，他们真的把高天成抓住了？不会吧？高天成这小子，应该也懂得隐蔽的技巧吧？”

　　何大勇思索了一下：“也许，对方带着夜视仪，发现了他的隐藏位置呢……”他越说越觉得有此可能，心中更加地绝望。

　　林枫也觉得有些绝望了，他曾经再三叮嘱高天成，让他千万不要闯进这个废弃的工厂里，想来高天成应该还在外面等候着林枫两人的归来，而没有闯进工厂的区域，当然了，即使他高天成单枪匹马闯进来，也只是找死罢了，又能起到什么作用？

　　林枫觉得，这一战之所以到了这种地步，还是自己在事前没有做好充分的准备，才导致在进入地下室的时候，外面没有人负责警戒，而成为了被堵在窝里的老鼠。

　　虽然现在总结这样的经验教训已经没有意义，可林枫还是忍不住总结了一下，只是这种教训，有一次就够了，也许只是这一次，就是他们生命的终结。

　　见林枫在沉思，何大勇忽然眼睛一亮：“对了，林枫兄弟，不如……你闯到洞口处，扔一枚C4炸弹出去，炸死他们个龟孙。我觉得，以你的腕力，应该能够把炸弹扔到上面去的！”

　　林枫立刻否定了他的这种想法：“当然不行！你应该知道C4炸弹的威力，即使用很小一块，恐怕也是轰隆一声，将整个洞口完全封死！到时候，我们即使来了援兵，恐怕也会被闷死在地下室里面，你愿意试试吗？”

　　何大勇再次泄了气：“哎……试什么呀？我知道你说的对……”何大勇使劲地踹了一脚其中的一具尸体，把牙齿咬得格格直响。

　　唐纳德的声音再次传来：“林枫，我很佩服你的镇静功夫！哈哈，可是，你已经彻底失败了！这一次，你只能投降！行了，你们华夏有句古话，叫做识时务者为俊杰！我觉得，你林枫说得上是一个英雄！是一个高手，就这么死了，太不值得啊，呵呵，投降吧！”


第995章 上百援兵

　　林枫仍然没有发言，康纳德和营长已经有些不耐烦了，忽然听到通话器里沙沙地响起来，随后，康纳德和营长，就都清楚地听到了一声惊呼，营长急切地叫道：“二小组！你们怎么了？回话！”

　　然而，通话器里已经没有人回答了，营长恻耳细听，甚至还听到了类似枪声的声音！营长的目光一凝，说话的声音也沉重了起来：“康纳德先生，难道对方来了援兵？”

　　康纳德也是目光闪烁着，疑惑道：“他们只来了三个人呀……怎么可能有援兵呢？就那个小子，根本掀不起什么风浪嘛。”话虽这么说，康纳德也无法确定外面的具体情况了，他提起手中的狙击步枪，咬牙道：“营长先生，你在这里守着洞口，我出去看看。”

　　营长点点头，拇指着另外两人，把微冲对准了洞口，见康纳德已经走出了仓库，营长沉声命令身旁的两人：“注意，只要下面有动静，你们就开枪！不用顾忌什么，只要他们逃不出去，你们的任务就完成了。”

　　营长心想，在经过一夜的战斗之后，恐怕再有半天的时间，地下室里的人就会因为饥渴而失去战斗力，到时候抓住他们，岂不是轻松简单？营长打定了消耗战的战术，便悠然坐在那张小床上，抽起了雪茄。

　　过不多时，营长忽然听得外面响起了一阵密集无比的枪声，砰砰砰，哒哒哒，枪声乱成了一团，营长疑惑无比，他急切地通过通话器，呼叫着康纳德：“康纳德先生，外面怎么回事？怎么又打起来了？你不是说，把对方的援兵给抓到了吗？”

　　康纳德气急败坏的声音传来：“什么抓到了？我手里哪里还有兵马？现在对方突然来了不明援兵！撤……”说到这里，康纳德的声音突然断绝，营长急急地呼唤着：“康纳德先生！康纳德先生！你说话呀！”

　　营长的心，沉了下去，挂断了通话器，却听得外面远远地传来杂乱的脚步声！营长不知所措地转了转眼睛，向身边的两个人说道：“炸！把这里给我炸毁！然后快撤！撤！”

　　营长知道，如果撤的太晚，恐怕就没有机会逃走了，到底对方有多少援兵？一切都是未知数啊。

　　营长身边的两个人，一听也乱了方寸，其中一个焦急地向营长说道：“营长，咱们没有炸弹！也没有手雷啊，只有枪……”

　　营长已经转身走出了那个小房间，气呼呼地说道：“那你们就跳下去！”

　　两人一听就傻了眼：“跳……跳下去？”另一个似乎稍微机灵点，看到营长冲他们一招手，顿时大喜：“你个笨蛋，营长是让我们逃走啊，快！跟上。”

　　三人迅速隐入了黑暗之中，营长来到外面之后，便听得脚步声越来越近，甚至就在两三百米之外了，营长顾不得招呼自己的手下，提着手枪，迅速向着西侧的山路那边潜行而去，因为他知道，此时的康纳德，肯定也已经逃走了。

　　实际情况却是，康纳德带着三名士兵，赶到了枪声响起的地方时，这里正是小山东侧的山路入口处，本来在外面巡逻的四名士兵，已经被杀死了三个，剩下的最后一名，恰巧迎上了康纳德，双方对上暗语之后，那士兵惊慌失措地说道：“康纳德先生，不好了！对方的大部队过来了！我们赶紧逃吧。”

　　康纳德咬咬牙，坚定地说道：“逃什么？谁来就干死谁！”可是，当他听到对面传来的杂乱的脚步声的时候，康纳德也傻了眼，恰巧此时营长跟他通话，他恨不得立刻挂断通话，却眼见对方的人约有数百名，已经冲了上来，康纳德便急急地跟营长说了几句话，就直接将从通话器给扔了。

　　康纳德当然不是傻瓜，此时如果跟人家硬拼，无疑等于是找死，他当然不会做这种事，于是一挥手，他们也向着西侧的山路而去，对方人多势大，还是暂时避开吧，这一战，徒然损失了十几个人，却以惨败而告终……康纳德有些不甘心哪，本来胜利曾经离得他是那么近哪……

　　高天成抱着微冲，大步跑在前面，他身后跟着的是上百名竹联帮的成员，他大声喊着：“兄弟们，杀呀！干死他们！杀呀。”高天成一马当先，迅速冲到了那个瞭望台下的时候，看到了办公楼和宿舍楼都已经炸成了那样，高天成心中一沉：“林枫先生，你在哪里？”

　　高天成之所以这么牛逼地冲了上来，却是因为高英华派来了援兵！高英华到了晚上，还没有接到林枫跟他要人的电话，高英华便觉得不妙，当他将电话打给高天成的时候，这才知道他们已经出发，高英华一声令下，竹联帮本来已经准备好的上百名弟兄，便迅速乘车到来。

　　人多，有时候就能起到决定性的作用，象这样上百人一起到来，竟然令康纳德和营长他们直接不战而溃，确实起到了应有的作用，当然，最重要的是，起到了救援林枫两人的作用。

　　高天成大手一挥，大声说道：“快！把这里都占领！有敌人直接消灭！注意救援林枫先生！快！”

　　上百人迅速分成了三拨，将办公楼和宿舍楼都布上了哨兵，高天成迅速冲着仓库的大门而去，他简直要拼命了！林枫先生如果出了事，高天成觉得自己会后悔一辈子！这样的高手，如果就这么死了，岂不是太可惜了？

　　高天成冲身边的一个小弟说道：“快，拨打林枫先生的电话！快！”

　　那小弟拨打了一下，苦着脸说道：“天成哥，暂时无法接通啊……”

　　高天成吩咐着弟兄们布哨：“去！把四周都给我警戒起来！有人不老实，直接开枪！快，把这个工厂全部控制起来！”

　　哗……果然是人多好办事，竹联帮的兄弟们，精神百倍地在黑暗中完成了布哨任务，一个小头目上前汇报：“天成哥，这里已经被我们控制了，只发现了十几具尸体……”

　　高天成顿时一愣：“刚才不是还有人反抗吗？怎么这会儿没人了？找！继续找！一定要找到林枫先生！对了，带我去看看那几具尸体！”

　　高天成快步来到尸体处，借着手电的光，他仔细地查看了一下，发觉并没有林枫在内，心中稍安。他大声说道：“搜！给我搜！特别是有地下室的地方……对了，应该是仓库或者车间里有地下室！立刻去仓库和车间！给我搜！”

　　高天成来到仓库，入目的是到处摆放着的废弃钢材和纸箱，高天成一看仓库里已经站满了竹联帮的兄弟，满意地点点头，忽然提高了声音叫道：“林枫先生！我是高天成！你快出来啊！我们的大部队来了！已经把他们打跑了！林枫先生……”

　　躲在地下室里面的林枫两人，却不知道外面发生了如此天翻地覆的变化，直到听到高天成大喊的时候，林枫才忽然注意到了：“咦？是高天成？我们快出去吧！”

　　何大勇由于失血过多，此时意识已经渐渐接近模糊，他迷迷糊糊地说道：“什么？高天成？不是被康纳德给抓去了吗？”

　　林枫笑道：“呵呵，他没有被抓！肯定是康纳德故意诈我们的，走，我背你。”林枫来到洞口的下方，扬声说道：“天成！我是林枫！我在这里！”

　　搜到小房间的两个竹联帮弟兄，听到小房间里似乎有人声，顿时吓了一跳，端着枪就走进了小房间里，手电的筒的光在小房间里乱照着，有一个人已经向高天成在汇报：“天成哥，这边好象有人！”

　　高天成大步走了过来，在小房间里稍一打量，便大叫道：“林枫先生，你到底在哪里？”

　　林枫顿时觉得浑身一松：看来何大勇有救了。他大声回应道：“天成，我在这里，在地下室里，控制的机关就在床头，你按一下。”

　　林枫的声音虽小，可小房间里的几个人都屏住了呼吸，倒是听得很清楚。原来，进入地下室的入口，在营长的两个手下离开的时候，竟然随手按了一把，又恢复了原状，于是就影响了声音的传导。

　　地下室的入口一打开，高天成纵身就跳了下去，吓得林枫赶紧把何大勇又拽远了些，高天成落下的身子，差一点砸到何大勇身上。

　　大家七手八脚把何大通带了上来，高天成这才有时间问题：“林枫先生，到底怎么回事？何先生他……受伤了？”

　　林枫摆了摆手：“先把他救回去吧，路上再谈。”

　　高天成立刻吩咐竹联帮的弟兄们，把何大勇背下了小山，来到车上的时候，高天成说道：“林枫先生，何先生受的是刀伤，回我们武馆就可以了，那边可以治疗，对了，您倒是说说，今晚到底是个什么情况？老杰克呢？”

　　林枫摇头一叹：“哎……我们也是太大意了，这里应该是根本没有老杰克，他们应该是把老杰克转移到其他地方了吧，我和何大勇进入这里之后……”林枫把今晚的战斗情况简单地叙述了一遍，也把高天成给听得眉飞色舞，担心不已。

　　高天成听到林枫两人在何大勇受了伤，被堵在地下室里的时候，他露出了笑容：“呵呵，幸好我叔叔派来这些弟兄的时间正巧！”


第996章 珍藏

　　何大勇此时已经有些昏沉，林枫摆摆手，让坐在何大勇身边的竹联帮兄弟让开了座位，林枫坐到何大勇身边，握住了他的手，向高天成说道：“不要打扰我。”

　　高天成连忙说道：“好！我们不会打扰你的。”高天成知道林枫的武功极为神奇，想来林枫身上肯定还有着其他的神奇之处，也许真的象电影电视里那样，能够用内功为何大勇疗伤呢。

　　林枫继续用星际诊疗术为何大勇恢复着伤势，高天成则是在电话里向高英华汇报着从林枫嘴里所知道的今晚的战况，高英华一听何大勇受了刀伤，便急急挂断了高天成的电话，准备为何大勇疗伤的药物。

　　二十几分钟之后，高天成率领的车队，便到了英华武馆的门前，有些弟兄参加完了战斗，已经离开，到达武馆的人，多数都是住在这里的弟子。

　　在大家的帮助下，很快将何大勇抬进了武馆内，高英华已经疾步走出，亲热地向林枫说道：“林枫兄弟！你们辛苦了！何先生呢？我已经帮他准备好了治伤的药物，已经熬好了。”

　　看到何大勇的时候，高英华立刻招呼着抬何大勇的弟子：“你们轻一点！”

　　林枫苦笑一声：“高老哥，真是麻烦你们了。”

　　高英华见他客气，脸色一沉：“林枫兄弟，一家人不说两家话，你这么说就不对了！”把何大勇放在了武馆后厅的一个房间内，高英华熟练地为何大勇检查了一下伤势，顿时奇怪道：“不对呀！林枫兄弟，何先生的伤，应该挺重的嘛，怎么恢复得这么快？”

　　床头的小桌上，已经放了一碗熬好的药汤，正冒着热气呢。

　　高天成看着何大勇的伤口，也是奇怪地说道：“对啊……难道何先生的体质特殊？有着强大的恢复能力？”高天成转眼望向林枫，他总觉得何大勇的伤势恢复这么快，应该是跟林枫有关，可既然林枫没说，他也不好再问，就只是疑惑地盯了林枫一眼。

　　林枫耸耸肩：“呃……也许何大勇的体质特殊吧。”

　　高英华让高天成喂何大勇喝了补血的药，见何大勇渐渐地鼻息沉沉，睡了过去，高英华向林枫摆摆手，几人出了何大勇的小房间，来到武馆的客厅中坐下，高天成连忙奉上茶。

　　高英华这才缓缓问道：“林枫兄弟，今晚到底是个什么情况？”他虽然从高天成的电话里了解了大概，还是要亲自询问一下。

　　林枫轻叹一声：“唉……高老哥，今晚是我大意了，幸好有老哥派去的援兵，要不然，恐怕我会被狼鹰帮的那些人给堵死在地下室里了！”林枫详细地将战况说了说，也听得高英华稀嘘不已，他虽然没有插话，可心中却在暗暗震惊：林枫一个人，能把人家十几人压着打，这简直是战神级别的人物啊！

　　即使高英华没有亲自看到战场的情形，以他的丰富的经验，还是能将当时的情况推测出来的。

　　听完了叙述，高英华沉默了一会儿，缓缓说道：“林枫兄弟，看起来，狼鹰帮是把老杰克藏起来了！经过了这两天发生的战斗，我觉得，狼鹰帮也不敢随便把老杰克给杀掉！所以，林枫兄弟，你不必担心老杰克的生命安全，毕竟，活着的老杰克才有价值，如果老杰克死了，恐怕他们还会得罪你这样一个绝顶高手，并且还会得罪竹联帮！狼鹰帮会这么傻么？”

　　林枫微笑点头：“高老哥分析的对，我也这么认为，可是，狼鹰帮把老杰克藏起来……这又是什么意思？”

　　高英华的眼睛里，精光闪动：“也许……是康纳德自作主张，要将兄弟你消灭！只是想不到，兄弟你的战斗力太强了，呵呵……林枫兄弟，你给了狼鹰帮一个大教训啊！不可一世的狼鹰帮，在兄弟你身上吃了大亏啊，哈哈……”

　　高英华不愧是老江湖，对于康纳德和营长的心思，摸得很透，这话分析得竟然跟实际情况极为相似。

　　林枫也觉得高英华分析得很对，便询问道：“高老哥，您觉得，以后我应该如何对付狼鹰帮？”

　　高英华轻轻一拍桌子：“兄弟，你这话说错了！不是你要对付狼鹰帮！是我们！这个狼鹰帮，明知道你是竹联帮的贵宾，竟然还跟我们耍这一套！差一点连兄弟的命都给害了！这怎么得了？”

　　顿了一顿，高英华轻轻地说道：“其实吧，我觉得，应该以竹联帮的名义，跟对方见一下面！我已经跟上头说了，上面很快会派一个人过来，配合我们的行动！林枫兄弟，竹联帮不会置身事外的！”

　　林枫觉得很惊讶：“哦？高老哥……太谢谢你了！这种事，我担心会给竹联帮带来灾祸啊，还是我跟何大勇独自面对他们比较好，你们竹联帮的弟兄众多，如果两帮发生冲突的话，恐怕你们的损失很大。”

　　高英华咂了咂嘴：“你觉得，竹联帮还能置身事外么？今晚的行动，我们竹联帮已经表明了自己的态度，就算我们以后不再惹上狼鹰帮，恐怕他们也不会放过竹联帮的。”

　　林枫稍一思索，便知道高英华说的对，今晚竹联帮已经派了上百人去那个废弃工厂，已经表明了要帮助林枫的态度，即使现在要放弃，恐怕也晚了，林枫耸耸肩，摇头道：“唉……扯上了竹联帮，是我的错误啊。”

　　高英华豪迈地笑道：“林枫兄弟，你再这么说，就是看不起老哥我了！这事就这么定了！你先忙着苏海洋比赛的事吧，我会约见狼鹰帮的高层的，到时候，我再打电话给你。”

　　林枫掏出手机，看了看时间，已经是晚上十一点多了，林枫站起来说道：“好吧，高老哥，我就承了您这份情了！天色不早，我也该回去了。”

　　高天成伸手一拦：“林枫先生，你不用急着走的，我已经打电话给宾馆了，给苏小姐已经报了平安，嘿嘿。”高天成向高英华一挤眼睛：“叔叔，您冰箱里不是还有托人从家乡捎来的卤牛肉么，北京烤鸭似乎还有两只呢……”

　　高英华笑骂道：“臭小子，我那点家底，都让你给弄清楚了！哈哈……好吧，你快取过来，我跟林枫兄弟喝几两！”

　　高天成应声而去，高英华满脸是笑：“来到美洲也有十几年了……可是，这里的那种牛排，我还是吃不惯哪！唉……还是家乡的东西好吃啊，我最喜欢吃的还是家乡的红烧肉，啧啧，那才叫香呢！”

　　林枫非常理解身在异国他乡的高英华的感受，他微笑道：“高老哥，什么时候回国，我就请你吃红烧肉！呵呵。”

　　高英华击掌笑道：“哈哈！好！那就这么说定了！”他笑容一敛，遥望东方，喃喃道：“红烧肉……我已经多年没回去了。”说到这里，他的神色黯然，似乎十分悲伤，“在这里的生活确实很好，可是，那种‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲’的感觉，却是越来越折磨人哪……”

　　林枫点点头：“高老哥，不要伤怀了，以后……我会常来看你的。”

　　高英华正要说什么，高天成已经拿着一个小筐，走了进来，哗啦一声放下四个盘子，卤牛肉，烤鸭，酱猪蹄，竟然还有一只烤羊腿，用精美的包装包得严严实实的，撕开之后，高天成才介绍道：“这是蒙古那边一个师弟，托人带过来的，当地正宗的烤羊腿，绿色食品哪，呵呵。”

　　林枫咂了咂嘴，作出一副馋相：“哈……太好了！真是想不到啊，来到美洲，竟然还能吃到国内的这些特色……啧啧，看着都要流口水了。”

　　高天成又取出一个精美的牛皮袋子，用刀子割开外面的牛皮，林枫瞪大了眼睛，这才发现，里面竟然是酒瓶！林枫叹息道：“唉……这酒的包装，很奇特啊。”

　　高天成显摆道：“这是我叔叔藏了五年的草原奶酒，他自己都舍不得喝……”说着话，高天成还特意观察了一下高英华的脸色，见他没有丝毫的不快，这才为林枫和高英华倒上了酒：“我叔叔只要不反对，今天我就算沾了林枫先生的光了，呵呵。”

　　高天成为自己倒上了满满一杯，然后举起酒杯，向高英华和林枫郑重地举了举，林枫连忙端起来，与他碰了杯，高天成笑道：“在异国他乡，能够遇到林枫先生这样的老乡，我太高兴了！来，我敬林枫先生一杯。”

　　林枫向高英华举了举杯，却向高天成说道：“不要先生先生地叫，天成，你还是直接叫我名字好了。”

　　高天成还没有说话，高英华瞪眼道：“那怎么行？就这样叫吧，林枫兄弟，你值得让他这么尊敬。”

　　林枫苦笑：“高老哥，你这么说，倒让我觉得不好意思了。”

　　高英华将酒杯端到鼻前，享受地闻了闻，感叹道：“哎……好酒啊！一股浓郁的奶味，很有草原气息啊……行了，有什么不好意思的？美酒敬英雄！来，干！”滋地一口，高英华豪迈地喝完，冲林枫亮亮杯底。

　　林枫也是同样地喝干了酒，谦虚道：“高老哥，你也太抬举我了！不过，能够喝到这么好的酒，也是我来到美洲之后的一大享受啊！只是可惜了老哥的多年珍藏啊！”


第997章 情报

　　高天成忙活着将烤鸭和羊腿用一把锋利的小刀都切成了小片，手法甚是利落，然后这才又倒上了酒，三人言笑甚欢，喝得也是极为尽兴，只是高英华依旧是一喝酒就上脸，不一会儿就满脸通红，说话舌头也有些打弯。

　　奶酒刚刚喝完，何大勇的声音突然传来：“哎呀……我说怎么半夜里还这么热闹呢！？闹了半天，你们背着我偷喝酒啊！”高天成一回头，便看到何大勇满脸笑容地站在了客厅的门口。

　　高英华举着酒杯招呼道：“何先生，你来得正好，伤势恢复了吧？正好再吃点，补补身子，这可都是我的徒弟从国内捎过来的家乡的食品哪。”高英华说得很热情，只是舌头有点大。

　　何大勇拱拱手：“谢谢高先生了！”

　　高天成疑惑地望着何大勇：“何先生，你肩膀上的伤……没事了吧？”

　　何大勇举了举右臂，嘴角却吸了一口冷气，脸上的肌肉也跳了跳，显然恢复得还不够好，其实这种恢复速度已经相当惊人了，照一般情况的话，受伤到现在还没有两个小时呢，恐怕连下床走路都是问题，可何大勇如今竟然还能举右臂，这简直就是奇迹啊。

　　林枫仔细地看着何大勇的动作，点点头说道：“你也坐下吧，不过，不能喝酒！只准吃。”

　　何大勇一缩脖子，林枫的话当然对，让他吃东西有助于伤口的恢复，喝酒的话可能会有害，何大勇可怜巴巴地说道：“好吧，我只管吃，你们喝，你们喝，呵呵。”

　　刚刚坐下的何大勇，抓起筷子，夹起一片烤羊腿，放在嘴里咀嚼着，含混不清地说道：“对了，高先生，有没有老杰克的消息啊？”

　　高英华没有回答，林枫便解释道：“高老哥说了，要联系一下狼鹰帮的高层，跟他们见个面，商议一下释放老杰克的事。”

　　高英华点点头，何大勇呼地一下，站起身来，神情恭敬地向高英华拱手一辑：“谢谢高先生了！能够获得高先生的帮助，我何大勇欠了高先生一个天大的人情！以后但有差遣，绝不推辞。”

　　林枫无奈地暗暗摇头：这就把自己给卖了？倒不是林枫不知道感恩，而是他觉得，何大勇此举，显得草率了些。

　　高英华也是轻轻摇头，高天成话头上倒是十分利索：“何先生太客气了，我们同是华夏一脉，来到异国他乡，互相帮忙本就是应该的嘛，什么也别说了，何先生，你的伤还没好，吃，多吃点。”

　　高天成又开了一瓶茅台，刚吃了一杯，高英华就已经坚持不住了，趴在桌上就开始打呼，高天成只好把他扶了回去，回来后，高天成眨眨眼睛：“我叔叔就这样，沾酒就睡觉，我们喝，林枫先生，何先生，你们不用客气，这里就是你们的家！”

　　三人又吃喝了一会儿，吃得差不多了，高天成就把饭桌收拾了一下，开车带着何大勇和林枫回了道尔奇宾馆，刚一下车，暗影中就跳出来了吉内斯：“师傅！你们回来了！”

　　林枫想不到吉内斯竟然一直等到这个时候还没有休息，这家伙竟然这么有心？看到他高大的身影显得有些哆嗦，看来在寒风中呆了这么长时间，也不是那么容易地。

　　林枫笑道：“吉内斯？你怎么还不睡？”

　　吉内斯打量着林枫、何大勇和高天成三人，嘟囔道：“你不带我去，我能睡得着吗？回来了就好……对了，师傅，你们饿了吧？我还准备了吃的呢。”

　　何大勇暗暗一捏林枫的胳膊，用眼色示意了一下，他也是觉得，吉内斯经过这短短的两天时间，竟然对林枫这么好，也算是一个合格的徒弟了。

　　林枫说道：“吉内斯，谢谢你了，我们不饿。”刚刚吃过，还能饿，林枫却不好说出刚才已经吃过了。

　　高天成和何大勇各自回了自己的房间，林枫还是回到苏海洋对面的房间里，谁知苏海洋和杰米莉两女，竟然在那个房间里等着呢，她们两人的目光，一直呆呆地望着电视，电视上正在放新闻，看她们茫然的目光，显然根本没有看进去。

　　看到林枫出现的时候，杰米莉噌地一下跳下来，上前一把就拉住了林枫的手：“林枫，怎么样？我爸爸呢？”她急切地朝林枫的身后望了过去，没有发现老杰克的身影，她蓝色的美眸中，便露出了失望的神色。

　　林枫简略地将今晚的行动过程说了一遍，他当然没有说自己两人被困的事，不能让苏海洋她们担心哪。看苏海洋此时的神色，林枫就觉得自己似乎是做错了事，苏海洋是来参加网球比赛的，而自己也是专门陪她来的，却让她担心得连觉都睡不好……

　　苏海洋一直静静地倾听着林枫的叙述，最后见林枫说完了，她正要说什么，林枫看了一眼墙上的时钟：“天不早了，海洋，你们快去休息吧，明天还要训练呢。”

　　苏海洋幽幽地瞥了林枫一眼，杰米莉拉起苏海洋，却回头盯了林枫一眼：“林枫……谢谢。”杰米莉其实也很聪明，她也知道，林枫和何大勇为了找回老杰克，费了不少的功夫和精力，也历经艰难，她却不知道，林枫两人今晚差一点连小命也送掉。

　　林枫微笑摆手，示意她赶紧去休息，看到两个美女都走了，吉内斯这才挑着眉毛说道：“师傅，今晚战斗的情况怎么样？我觉得，你肯定没有全部都说出来……嘿嘿，快跟我说说。”

　　林枫朝浴室瞥了一眼，吉内斯连忙道：“我帮师傅放洗澡水！”他飞速地闯到浴室，放了水，任水哗哗地淌着，他又跑了回来：“师傅，现在可以讲了！”

　　林枫摇摇头：“早点休息，晚安。”吉内斯顿时满脸失望，却不敢再说什么，只好回去睡了。

　　第二天，林枫依旧由高天成带领着，跟随苏海洋去体育场进行训练，杰米莉反正不能回学校，只好让同学帮忙请了假，跟在林枫身边也更加地安全，何大勇当然也跟林枫等人在一起，他负责训练场周围的安全，高天成则是负责准备饮水之类的小问题。

　　林枫在球场上仍然是神采奕奕，体力超强，苏海洋使尽了浑身解数，也只能偶尔跟林枫打成平手，还是输的居多。

　　训练了一个上午之后，下午照例是回到道尔奇宾馆休息，苏海洋和杰米莉两人呆在一个房间里，林枫则是呆在吉内斯的房间里，躺在床上，随意地看着墙上的电视画面，却出起了神。

　　林枫在思考，狼鹰军团到底有着多强的势力，不一会儿，手机就响了，林枫拿起来一看，又是一个陌生号码，他连忙接听：“喂？我是林枫。”

　　对方犹豫了一下：“呃……你是林枫就好，我们奉慕容长官的命令，寻找一个叫老杰克的人，上次找到了杰米莉，却被抢走了，后来听说林枫先生救回了杰米莉，我们就没有再跟你联系。”

　　林枫坐了起来：“谢谢你们。”

　　那声音说道：“不用客气，老杰克应该是被狼鹰军团的人给控制起来了，最大的可能，是隐藏在狼鹰军团的总部，不过，我们也没有把握，要把老杰克救出来，恐怕很难，如果需要人手，你可以跟我们联系，我们帮你找几个雇佣兵。”

　　林枫沉默了一下：“雇佣兵……还是不用了，现在已经有人参与了进来，谢谢你们了，如果发现了老杰克的确切的踪迹，还请你们跟我联系。”

　　对方答应了一声，挂断了电话，林枫觉得，这些人的情报能力也就是一般，这都找了一天多了，却只能有一个推测。因此，林枫回绝了他们的帮助找雇佣兵的事情。

　　林枫找到了高天成，仔细地询问了一下狼鹰军团在加州内的势力分布，特别是哪些酒店和宾馆属于他们的控制范围，都问得很清楚，以林枫的超强的记忆力，自然不需要高天成提供文字资料。

　　晚饭后，在苏海洋的房间里，杰米莉缠着林枫讲述华夏国的风土人情，林枫瞟了一眼旁边的苏海洋：“杰米莉，这位美丽的东方美女，才是一个见多识广的旅游家呢！这种事情，你还是请教她比较妥当。”

　　杰米莉睁大了蓝色的眼睛：“真的吗？好吧，苏姐姐，你给我讲讲华夏的事情，讲什么都可以。”

　　林枫打了个哈欠：“你们慢慢讲，我去睡了，今天好累。”

　　苏海洋注目望着他消失地房门外，这才慢慢跟杰米莉讲起了华夏的事情……

　　林枫来到对面的房间里，见吉内斯不在，便收拾了一下，带上一把手枪，揣上十几枚硬币，施施然走出了房间，向楼下而去，高天成一直就在前台服务台上盯班，看到林枫出来，他连忙迎了上去：“林枫先生。”

　　林枫微笑道：“今晚没事，我就是随便逛逛，你就不用跟着了。”

　　高天成似乎有些不甘心：“林枫先生，您要去哪里？”

　　林枫指了指外面的大街：“我就到街上转转，不会惹事的。”他忽然想起了什么，“对了，吉内斯呢？”见高天成摇头，林枫向他摆摆手，走出了道尔奇宾馆。

　　林枫当然不是随便出来转转，何大勇受了伤，他即便有行动，也不能带上他了，林枫独自行动，反而更加安全。


第998章 只身潜入

　　林枫从宾馆里走出去，还没走出多远，就发觉有两个人影在身后跟踪自己，林枫不由尴尬一笑，往前走了几步，忽然转入一个小巷内，躲在一个小院的门内，于是，小巷口，便出现了两个人影，一个高大魁梧，一个稍显瘦削，身材也相当高。

　　“哪儿去了呢？怎么一下子就不见了？”吉内斯嘟囔着说道，挠挠头。

　　他身边的高天成，往前仔细地看了看：“应该进入这家小院了吧？”他指着林枫隐藏着的那个小院门口，便上前走去，此时胡同里因为没有路灯，显得有些黑暗，他们刚刚进入胡同里，看不到林枫，倒也是正常。

　　林枫的身影，悠然出现，便如同本来就站在胡同中间似的：“不用找了，你们两个……跟着我干什么？”

　　吉内斯咧了咧嘴，露出了白森森的牙齿：“呵呵……师傅，这个……你不是自己出去泡妞吧？我也想去，呵呵……”

　　吉内斯身为美洲人，他觉得开这种玩笑本就是无所谓的事，如果换作是高天成，他根本不敢跟林枫开这种玩笑，因为高天成对林枫太尊敬了，反而就显得两人之间有些疏远。

　　高天成见林枫出现了，反而不敢面对他了，悄然转身望向小巷外，对吉内斯摆出一副‘我不认识他’的模样。

　　吉内斯见高天成如此，睁大了大眼睛：“高天成，要不……我们两个去泡妞？把师傅也带上？”听到吉内斯这么说，高天成离得吉内斯更远了些，象是要跟吉内斯划清界限似的。

　　林枫猛一扬手，把吉内斯吓得一缩头，林枫佯怒道：“去你的！什么泡妞？我就是随便转转，你们也不用跟着了，我不会做什么的。”林枫当然知道这两人跟着他的目的，这两人只是因为都在担心林枫的安全，至少他们希望能够知道林枫去了哪里。

　　吉内斯望了望高天成，见他没有答话，吉内斯迟疑道：“那……师傅，我对加州的各个街道都熟悉，还是我给您做向导吧，嘿嘿……”吉内斯傻笑着，拉了拉高天成，意思是让他帮帮腔。

　　高天成似乎并不知道吉内斯在说什么，他却傻傻地说道：“啊……对啊，哈哈，对啊。”

　　林枫扯了扯嘴角：“什么对不对的？你们回去吧，再跟着我……可别怪我手下不留情！”林枫的脚步，微微错开，双手微动，便摆出了一副战斗前的准备姿势。

　　吉内斯和高天成两人，可都是知道林枫那强大的战斗力的，见林枫拉开了架势，两人都不由缩了缩，吉内斯还是嘻皮笑脸的说道：“呃……师傅，我们不跟着你就是了，就算……你真的去泡妞，我们回去也不会跟苏海洋说的，呵呵，那……师傅您忙，我们走了啊。”

　　吉内斯很识相地拉着高天成离开，走出不远，吉内斯还回头虐笑道：“师傅，悠着点儿啊，我们美洲的女人可是很热情的！哈哈……”

　　林枫不耐烦地摆摆手：“行了行了，你们回去吧，我看着你们回去。”林枫目送着两人离去，直到看不到他们的身影了，林枫才突然转身，快步走去。

　　狼鹰军团在加州的总部，是一座高达二十四层的写字楼，只是，下面的十层是对外出租的，从第十一层开始，才是狼鹰军团办公的场所，即使是这样，狼鹰军团的人员也是相当不少了，只是，这些人并不全都是用于战斗的人员，多数则是负责商业管理或者一些协调人员。

　　康纳德和营长两人，在昨晚悄然回到总部之后，便一直呆在这里，他们已经将昨晚对林枫一战的情况，向上面做了汇报，上面给予的批示很简单：等候上面来人。

　　康纳德和营长两人，都知道凭着自己手头上的力量，已经无法将林枫制服，尤其是面对面地与林枫战斗，无论是凭着武功还是枪械，他们都没有丝毫的胜利的可能……不知道什么时候起，这种认知已经植入了两人的脑海里。

　　林枫已经来到了这座写字楼下，他慢慢地围着这座写字楼转了一圈，发觉这座写字楼两边全都是低矮的小楼，有的三层，有的六层，面南背北的写字楼，背面的空地上竟然有着许多健身设施，应该是供写字楼里面的工作人员健身之用。

　　林枫随意地跨上一个类似跑步机的设备上，在上面悠然地摇晃着，却抬头在观察着写字楼背面的窗户，林枫很快便发觉，入夜之后，十层以下很快便已经没有了亮灯我房间，只有十一层以上，还有好几处是亮着灯的！既然亮灯，就说明里面有人。

　　林枫在等，因为这些健身设施处，还有许多人在这里，或坐或卧，或健身，或谈笑，美洲的空气相当好，就连自然环境也是非常洁净，绝对不会在公共设施这里发现许多垃圾，林枫甚至仔细地找了找，竟然一片垃圾也没有发现！

　　这让林枫不得不感叹美洲人的整体素质，确实比华夏的国人素质要高得多了。甚至，即使那些谈笑的人，也绝对不会肆无忌惮地大声喧哗，而是轻声细语。如果有一个人在这里大声喧哗，就肯定会引来其他人诧异的目光。

　　林枫并不是一个喜欢引人注目的人，今晚他独自一个人出来，更是不希望让人注意到，他打量着这座写字楼，晃了一会儿跑步机，又来到了一处石质的长椅上，随意地坐下，仰头望着写字楼的灯光，默默地数着，哪一层的灯光还在亮……这是一个非常无聊的事情，可林枫为了等到众人散去，也只有做这种无聊的事情了。

　　一个多小时之后，林枫的周围已经没有什么人了，林枫的身体没有丝毫的动作，只用意念便能够感受到这一点。忽然，有一个中年人向他走了过来！

　　林枫下意识地提高了警惕，身体的姿势却没有一丝的动作，可他的身体已经紧绷了起来，一旦发现这个人有任何危害自己的动作，林枫都会以最快的速度，让这个人后悔一辈子！

　　来人温声说道：“Hi！MayIhelpyou?”

　　林枫紧绷的气息，猛然一松：敢情遇上好心人了，人家想来是看自己躺在这里时间够久了，以为自己有什么不适呢！幸好林枫没有在对方接近的时候就开打。

　　林枫睁开眼睛，微笑着用英语说道：“不，谢谢。”

　　来人又仔细地盯了林枫两眼，见林枫确实没事，这才礼貌地点点头离开。这一幕，却让林枫忽然想起，在自己的华夏国内，有一个小悦悦，被车轧了之后，经过的路人竟然有十几个，却没有人伸出援手……林枫不由摇摇头，将这种负面情绪甩开，他站了起来，已经在这里坐了一个多小时了。

　　并不是林枫有什么崇洋媚外的思想，他只是偶尔有感而发罢了。

　　又过了半个小时，十几米外的一对情侣也终于离开，这里终于没有人了，林枫看了看写字楼的背面，仔细地计算着，如果自己爬上去，万一此时有人到达背面的健身区，会不会一眼就看到自己？

　　林枫确信，以一般人的目力，应该不会清楚地看到楼上有人在往上爬！林枫定了定神，快步来到楼下垂下的排水管道前，双手握住管道，双腿一夹，身体便快速往上窜了一截，他以极快的速度，向上爬去，同时还分开了一部分意念力，注意着脚下的健身区，是不是有人出现。

　　爬到八层的时候，林枫觉得周围的许多霓虹灯会照在自己身上，不过，因为楼背面是漆黑的，而且林枫所经过的窗户，没有一个是开灯的，因此，林枫即使一直在爬，也没有人会注意到，更何况到处都是闪烁的霓虹灯，人们的目光总是会被亮处首先吸引，也就不会注意到在暗处的管道上爬楼的林枫了。

　　林枫爬到十二楼的时候，见这里还没有亮灯的房间，便继续往上爬，写字楼里有电梯，一般情况下应该没有人走楼梯，于是，林枫选择一个能够进入楼梯的小窗户，从管道处缓缓向着那里接近。

　　从管道到达那个小窗户，应该有三米还多一点点，林枫试了试脚下的管道，觉得能够承受自己一跃的重量，林枫的身手够好，竟然一跃之下，探手就巴住了窗户的窗台，然后双臂叫力，身体突然跃起，直接钻了进去！

　　原来，林枫早就观察好了，这扇窗户，是众多窗户中唯一开着半扇窗户的，他就正好从这里跳了进去，这里正是十四楼和十五楼之间的交界处，左右两个房间都没有亮灯，是入侵的最佳部位。

　　见脚下正是楼梯转弯处的一个小平台，着地之后的林枫，就地一滚，便无声地站了起来，然后屏息静气，将意念力放开，倾听着周围的动静。林枫现在的听力也有了长足的进步，即使周围的人都不出声，林枫也能够听到屏息的特种战士的呼吸声。

　　上层的楼梯间，肯定没人。林枫听出来了，于是一步三阶，迅速爬了上去，林枫脚下穿的鞋是软底鞋，走起路来如猫一样，根本没有任何声音发出。

　　上了十五楼，凭着记忆中观察到的情况，林枫知道，在十五楼的最右侧，有着一个亮灯的房间，这就是他的目标了！


第999章 背叛者

　　走在走廊中的林枫，身体轻如狸猫，捷似猿猴，不仅速度快，而且不会发出声响，他如一阵风一般，来到了那间亮灯的房门前，迅速将身体掩在了房门的一侧，恻耳细听着房间里的动静。

　　好半天，没有什么声音，可林枫能够听得出来，房间里只有一个人的呼吸声，根据呼吸声的大小，林枫判断，此人应该在这个房间的里间里，这竟然是一个套间！林枫觉得非常幸运，这样的套间，入侵的时候会更加地容易。

　　林枫从呼吸声还判断出来，此人似乎在打瞌睡！于是，他掏出一根类似钢丝的东西，只是短短的一小截，将钢丝对准了锁眼，然后集中精力，认真地在里面捣弄着，忽然，他听到一声轻微的咔嚓声，便非常麻利地探出左手，按下了房门的把手，又是一声轻微的咔嚓声，房门被他轻轻推开。

　　林枫并没有急于进入房间，而是将身体猛然一退，躲到了房门外面的一侧，右手用力，将房门缓缓推开到最大，手中的钢丝早已经藏了起来，握着的却是几枚硬币，今晚的林枫，只身闯到了狼鹰军团的窝里，可谓是步步惊心，一不小心就会被对方团团围住，他只能处处小心了。

　　他可以清楚地听到，房间里的呼吸声依旧均匀，显然此人没有任何异动。林枫高抬脚轻落步，走入了房间中，右手中的硬币，处于随时可以激射而出的状态。

　　这个写字楼的房间，确实是分为里外两间的，外间只有围着墙壁一圈的长凳子，中间却没有桌子，只在里间的房门处，留下了空隙，此时凳子上一个人没有，只有里间里似乎有一个人。

　　林枫快速来到里间的房门前，稍一倾听之下，便突然拧转了房门的把手，然后根据刚才倾听之下的定位，腿上猛然用力，如闪电般冲进了里间，向着那唯一的一个人冲去，呼……就如刮起了一阵旋风。

　　那人确实是在打瞌睡，房间里的灯光虽然不甚明亮，他却感受到了灯光的轻微变化，也感受到了突然袭至身前的微风！他的眼睛猛然睁大：“康纳德先生，我……”他本以为进来的应该是来查岗的康纳德或者是营长，谁知看到的身影竟然不是，而且对方正带着一脸的杀气，奔向自己，他张嘴刚要呼喊，却发觉自己的脖子被掐住了！

　　他刚要挣扎的时候，林枫在他的肩头用力一拍，这人便觉得双肩一麻，就没有了反抗之力，被林枫牢牢地按在了椅子上。

　　林枫这才有时间观察一下这个房间，入目的是房间里墙壁上挂着的满满的液晶屏！每个屏上都在播放着某处的监控画面！原来，这里竟然是一个监控室。

　　林枫觉得自己非常幸运，首先进入的竟然是监控室，这就省了许多事。在进入这栋写字楼之前，林枫可是根本不知道每个房间都是干什么的，纯属瞎摸。

　　林枫卡着那人的脖子，双臂运力，将他拽了起来，就那样拖着他，来到房门前，轻轻地将房门关闭，再次此人按在了房门一侧的一张椅子上，林枫骈指如飞，在他的胸前背后连点几下，这人便不再挣扎了，身上已经使不出一丝的力气了。

　　林枫的右手，在他的喉咙前拂了几下，然后就松开了他的咽喉，这才不急不徐地问道：“你叫什么名字？为什么还在这里？上面都有谁？”

　　问话的时候，林枫的眼睛，一直在盯着墙壁上的屏幕，他在寻找着监控中有价值的画面，只是这些画面，并没有标明房间号，也没有标明具体位置，作为一个对这栋写字楼一无所知的人，是很难判断每个画面监控的是什么地方的。

　　这位白人男子在林枫放开他的时候，试图大叫以唤来同伴，只是他发出声音的时候才发现，他的一声大叫，却如平时嘁嘁喳喳地说话似的，那一声轻啊，就成了笑话。

　　面对如此的形势，为了保命，他只好无奈地回答道：“我……我叫弗郎西斯，是这里的保安，今晚我值班，上面还有什么人……我不知道，我刚才睡着了。”

　　弗郎西斯心中十分地后悔，如果他认真地值班的话，这个人的进入，也许是能够提前发现的，也不会让自己陷入危险之中了，看面前这个东方人的眼睛，弗郎西斯就是心中一沉，那是只有杀手才具有的，视生命如草芥一般的沉静而冷酷的眼睛！

　　林枫冷冷地盯着弗郎西斯，盯了一会儿之后，林枫便露出一个冷酷的笑容：“呵……好吧，既然你不知道上面还有什么人，那么，请告诉我，这个画面是哪个房间？”

　　林枫伸手一指，指向的是一个有着康纳德和营长的房间！其他的房间，有一些虽然有灯光，却也是灯光微弱，里面的人似乎已经休息了，看不到有人在行动，另外的画面，就多数是监控楼梯间的，也有监控电梯的画面。

　　弗郎西斯犹豫了一下，便梗起了脖子，斜睨着林枫说道：“无论我回答还是不回答，我都要死在你手里，对吧？”

　　林枫摇摇头：“NO！你猜错了。也许我会放过你！我有一个办法，可以让你既不能出声，也不会死去，只有二个小时的时效，然后你就可以恢复如常……OK？”

　　弗郎西斯的眼睛一亮，随后又暗淡了下去：“可……可是，如果我告诉了你，我就背叛了营长和康纳德先生，我肯定也会不得好死……狼鹰军团惩罚叛徒的方法，可是非常残忍的，连我的家人都要跟着倒霉……我不能说，真的不能说！”

　　林枫的手，在他面前的桌角处轻轻一抓，在弗郎西斯惊讶的眼神中，林枫抓到的木质的桌角，就如一块豆腐似的，被林枫硬生生地抓下来一块！然后，林枫将手里那一小块桌角，双手一搓，木屑纷飞，落在了弗郎西斯的脚下！

　　弗郎西斯震惊之下，睁大了眼睛，张大了嘴巴，好半天没有说出话来，嘴角的口水流出老长，他竟然毫无所觉。林枫的这种表演，可不是魔术！弗郎西斯自知无力抗拒林枫，他的神色变幻着，仍然在犹豫。

　　林枫用冰冷的声音说道：“说，我就放过你，不说的话……”林枫将手指伸缩不定地缓缓伸出，以极慢的速度，探向弗郎西斯的脖子处，“弗郎西斯，我想，你的脖子，应该不如这块桌角硬吧？呵呵……”

　　弗郎西斯眼看着林枫那只魔鬼似的手，在向着自己的脖子渐渐接近，弗郎西斯只觉得眼前仿佛是一只狰狞无比的恶魔，在向着自己挥舞着魔爪，下一刻的自己，或许就会被这只恶魔肆意地吞噬！这种令人窒息的心理压力，把弗郎西斯给压得有些喘不过气来了。

　　林枫仍然在给为施加压力：“弗郎西斯，你可以考虑一下我的建议，我不会把你的背叛说出去的，而且，无论这里发生了什么，你只要推说不知道就可以了，明白？”

　　林枫说话间，他的手已经挨上了弗郎西斯的喉头。弗郎西斯觉得林枫的手，如烧红的烙铁一般的火热，他吓了一跳，暗抽一口冷气：“咝……好吧，那个房间，是十八楼的六号房间。”

　　说完话的弗郎西斯，似乎自己一直苦撑着的意志突然完全地泄掉，整个身子也软了下来，背叛的人，心理一般都是非常复杂地，此时的弗郎西斯就是如此。因为他不知道，自己的背叛会给自己的组织带来什么样的恶果。

　　林枫的手迅速回缩，然后快速探出，击向弗郎西斯的身上，嘴里却说道：“多谢。”

　　弗郎西斯看到林枫那魔鬼之手探向自己的身体的时候，顿时眼睛里闪过一道绝望之色，嘴里嘶声说道：“你……”他的话音未落，便骤然停止，因为他眼睛一翻，便晕了过去。

　　林枫确实信守承诺，他并没有杀死弗郎西斯，而只是将他打晕了过去。

　　然后林枫便退出了监控室，将房门关好，迅速向着十八楼而去。林枫当然是爬的楼梯，他不希望在电梯里被人堵住。今晚的林枫，来到这里，最初的目的只是探听一下消息，可现在他看到了康纳德和营长，林枫的计划，便立刻改变，他要将这两人就地正法，以达到威慑狼鹰军团的效果！

　　林枫不想与狼鹰军团继续对峙下去了，他觉得要采取断然手段，要不然，等到老杰克死亡之后，无论采取什么样的雷霆手段对付狼鹰军团，也没有意义了。

　　来到了十八楼的林枫，继续放轻了脚步，走廊里虽然没有灯光，但这对林枫来说，根本不是问题，他仍然只是扫了一眼，便清晰地看到，每个房间的门上，都写着号码，从01号开始，林枫一路走来，很快便找到了那个06号房间，果然里面亮着灯，看来弗郎西斯没有说谎。

　　林枫的目光，前后望了望，继续放开意念力，注意着四周的动静，然后恻耳倾听着房间内的动静，里面的营长和康纳德，在争论着一个问题。

　　营长：“康纳德先生，我觉得，那个东方人实在太厉害，我们的组织，如果要对付他，肯定会付出惨重的代价，这是否值得？那个老杰克，其实也没有什么价值！不值啊……”


第1000章 节奏

　　康纳德显得有些激愤：“营长先生！你怎能这么说？我们狼鹰军团，是无敌的！那个东方人，已经给我们造成了太大的损失！我们不能饶过他！即使撒旦先生来了，也不会放过他地！你别忘了，我们的军团长，可是一个高级异能者！只要军团长肯出手，这个东方人必死无疑！”

　　听到这里，林枫顿时就上了心：敢情狼鹰军团里，还有一个军团长？而且是一个高级异能者？究竟会厉害到什么程度？康纳德口中所谓的‘撒旦’，又是谁呢？难道撒旦班的命名，就是因为这个人吗？

　　营长叹息一声：“唉……康纳德先生，昨晚没能杀死那个东方人，确实是我们的失策！当时的形势，竟然错过了，唉……康纳德先生，我也是一名真正的战士！我发誓，在我一生中所遇到的对手之中，从来没有见过象这个东方人这么厉害的对手！万一……我是说万一，咱们的军团长，也败在这个东方人手里……”

　　营长不甘地加了一句：“华夏有句古话，叫做人外有人，天外有天，也许，这个神奇的东方人，真的能战胜我们的军团长呢……”

　　康纳德啪地一拍桌子：“营长先生！你这是什么意思？你对军团长也太绝望了吧？怎么就不能长一点点信心呢？咱们的军团长，是我见过的最优秀的战士，单兵作战的话，我觉得整个世界上都没有人能够与他匹敌！连撒旦都不能战胜他！我对军团长有着绝对的信心！”

　　营长被噎了一下：“你……”他的话没有说下去，因为此时，他正好面对着房门，而林枫就那么一拧房门的把手，就发觉房门根本没有上锁，林枫就推门而进，施施然没有丝毫的紧张模样。

　　营长的手指，指向了林枫：“东方人，你是怎么进来的？”

　　康纳德也吓了一跳，他迅速向着营长的方向迈了一步，转身面向着林枫，蓝色的眼睛里，充满着战意！

　　林枫眨了眨眼睛，用英语说道：“我这不是走着进来的么……难道营长先生看不出来？”

　　灯光下，康纳德和营长都穿着一身迷彩服，他们的脸上肌肉，都在扭曲，两人都知道林枫不是好惹的，可是，此时林枫已经来到了自己的面前，怎么办？营长觉得自己的心跳，骤然加速。

　　康纳德本就是撒旦班的副班长，平时在整个狼鹰军团里，也是一个骄横跋扈、不可一世的家伙，即使他用枪械曾经跟林枫交过手，可是现在，他手上并没有带枪，他和营长的枪械，都放在了里间！如今再去取，已经来不及了。

　　康纳德双腿微屈，双手握成了拳头，举在下颌部位，轻轻晃动着，蓝色的眼睛，恶狠狠地盯着林枫：“东方人，今晚你不该来的！哈哈……你既然来到了这里，那就是在找死！”

　　康纳德的脚步，微微跳动着，这是西方的拳击架势。营长则是突然狂吼一声，气势就突然向上攀升，在对面的林枫看来，营长在这一声狂吼之后，似乎突然间身体就长高了几公分，这情形显得十分诡异。

　　康纳德的蓝眼睛，盯着林枫的眼睛，一边挥舞着拳头，一边说道：“林枫！我佩服你的胆量！看着我……相信我，你今晚肯定会失败，明白？你会失败的！会死在这里的！呵呵……相信我。”

　　康纳德说话的声音，就如同诱、人犯罪的巫婆似的，带着强烈的煽动性。

　　林枫觉得他的眼睛有些诡异，便不由自主地望向了他的眼睛，然后忽然觉得脑子微晕，目光一眩，林枫立刻定了定神，脑海里忽然闪过一个想法：这个康纳德的眼睛有问题！难道这也是一种异能？

　　林枫想到了这一点，却并没有急于表现自己神情的清明，而是故意微眯着眼睛，茫然地说道：“啊？我……我真的会失败么？怎么会这样？我会失败么？……”

　　营长迈动着沉重的脚步，一步步走向林枫，双拳稍一挥舞，骨节中发出咔咔的声音，显示出他的身体上蕴藏着极为强悍的力量，他冲林枫空打了一拳，甚至发出了轻微的破空声。

　　营长骨节的咔咔声，终于静止了下来，他的力量异能，也就攀升到了最高点。这是他的最佳战斗状态，借着康纳德用精神力试图控制林枫的空当，他完成了战斗前的准备。

　　康纳德继续说道：“对啊，林枫，你只是一个卑微的人类，你又不是神，你当然会失败，这没有什么奇怪的，今晚，就是你失败的时间！这是上帝告诉我的，呵呵，今晚你肯定会失败，相信我，相信上帝……”

　　康纳德并不知道，他这种把人往沟里带的语言，也是要分东西方的，对西方人来说，相信上帝也许是他们的信仰，可是对林枫来说，康纳德让他相信上帝，只会徒惹林枫一笑而已，因为林枫压根就不会相信上帝！就算林枫会相信玉皇大帝，也不会相信上帝的，这就是东西方文化的不同。

　　所以，即使林枫真正地被康纳德的强大精神力所迷惑，而在康纳德说了这一番话之后，林枫也许会突然清醒过来。更何况，林枫本人的精神力已经相当强大，林枫不去迷惑他康纳德，已经是康纳德的万幸了。

　　林枫之所以不用精神力去迷惑康纳德，并不是林枫对康纳德仁慈，而是因为康纳德一方，还有着一个力量超强的营长！林枫施展精神力的时候，可不能有第三者对自己如此影响，分心使用精神力，貌似还无法做到。

　　林枫做出的战斗姿势，此时似乎也有些松松垮垮了，他仍然茫然地说着话：“呃……上帝么？我当然相信上帝，谢谢你告诉我这些，我相信上帝……”林枫一边说，脚下的脚步，却在悄然往康纳德的方向挪去，准备来个一击必中。

　　康纳德对于自己的精神力控制的能力，有着相当大的信心，他见林枫迷迷糊糊地向自己走来，心下暗暗得意，嘴里说出的语言，更加地具有磁性：“你相信上帝就好，过来吧，我就是上帝，你是我的好孩子，我会宽恕你的，失败也不要紧，来吧孩子……把你的手递给我。”

　　林枫茫然地伸出了手，试图去握住康纳德的双手，两人的两双手，正要碰到一起的时候，营长突然一记重拳，恶狠狠地打向林枫的胸肋之间，拳上所带的风声，如凛冽的寒风，刺得林枫的衣衫列列作响，好强的力量！

　　本来准备一击毙敌的林枫，此时只能感叹康纳德的命还不错。这个营长竟然歪打正着地此时出拳，恰巧就救下了即将上当的康纳德。

　　林枫不敢忽视营长的这一拳，因为他深刻地体会到了营长这一拳上所附带的强大力量，真的被营长这一拳击中的话，林枫觉得自己恐怕要被打得将墙壁撞出一个人形大洞来！会受什么样的伤，更是难说了。

　　林枫不能冒险！因为今晚的他，没有人接应。

　　于是林枫放弃了对康纳德的出手，而是突然间后退了半步，离得康纳德就远了些，两人本来将要接触的双手，也就忽然离开了一米有余。林枫的双手，一圈一带，借势打力，竟然将营长给带得飞身而起，砰！

　　营长壮硕的身躯，砸在了房间中那张长长的桌子上，发出巨大的声响，那张桌子被砸得砰地一声瘫倒，碎裂的木片散落下来，钢制的桌腿也被压弯了几条。

　　营长滚身站起，疼得吡牙咧嘴，稍微晃晃身子，又握紧了双拳，虎视耽耽地盯着林枫，喘息声却明显地粗重了许多，刚才的一击，耗费了他不少的体力，却无功而返，还差一点将身子摔散了架，这个东方人果然厉害啊！

　　有了营长的一摔，康纳德也立刻清醒了过来：上帝啊，这个东方人，根本没有被自己迷惑嘛！他这是在扮猪吃虎啊……康纳德顿时冷汗连连，刚才那一刻，幸好没有握上林枫的手啊，要不然，现在的自己，是个什么情况，都很难说啊。

　　康纳德将身边的碎桌片用脚踢了踢，右手突然从腰间拔出一把匕首，脸上的狞笑越来越深：“该死的东方人，果然诡计多端！受死吧！”康纳德再也不敢大意，眼角的余光，一直在认真地观察着身边的营长，两人共同进退，以期对林枫达到最大的打击力度。

　　营长和康纳德这么做，无形中令他们的战斗力提升了一倍！只有双手双脚的林枫，要对付四手四脚的这两个高手，俗话说双拳难敌四手，林枫要想战胜对方，看来不是那么容易了。

　　林枫的目光，敏锐地观察着两人的进攻节奏……是的，就是进攻节奏！武功的施展，除了为人津津乐道的所谓的招数和技巧之外，高明的技击家，都会体会到武功中的节奏，每个人都有着其固有的节奏，林枫要观察的，正是这两人各自的节奏！

　　林枫稍一观察便发现，营长的攻击虽然力量大，招数也猛，但他的速度较慢，而康纳德力量上不及营长，攻击速度却快得多，他们的节奏，让林枫瞬间了然于胸。

　　林枫本来是面对着两人的，他却突然加速，冲向的不是两人的中间，而是特意避开了康纳德，冲向了营长！


第1001章 逼走康纳德

　　林枫此时已经将力量异能提升到了最大，双拳如梭一般向前运动着，整个人如一杆标枪，扎向了营长！

　　营长看到林枫这种勇往直前的攻击姿势时，顿时觉得胆裂魂飞，他主要以力量异能为仗恃，对于力量的运用自然是熟悉到了极点，特别是对于林枫使用出来的力量，更是有着深深的体会，看到林枫冲过来的速度，以及身体上蕴涵的超强的力量，营长就知道，自己很难与林枫抗衡。

　　可他已经做出了攻击性的动作，以营长自身的速度，他已经来不及改变自己的攻防转换了，于是，吓得一呆的营长，只能往双臂上强加力量，粗壮的胳膊爆起条条青筋，双目中喷出怒火，双脚猛然用力蹬地，脚下的地板竟然发出轻微的咯吱声！

　　本来以速度见长的康纳德，此时忽然发觉，自己的速度竟然跟不上林枫的速度！他觉得自己的动作，跟林枫比起来，简直象是慢镜头似的！康纳德急急去帮助营长，却只能眼睁睁地看着营长与林枫两人，撞在了一起！

　　康纳德差一点吓得闭上眼睛，因为他看得出来，林枫这一击之中，蕴涵着强悍无匹的超级力量！那种力量，在康纳德的感觉中，似乎能够排山倒海，带着摧枯拉朽之势！

　　嘭！

　　空气中响起一声巨大的音爆，康纳德觉得震得自己的耳膜生疼！他眼睛里清晰地看到，营长和林枫两人，就如同华夏电视剧里演的《射雕英雄传》里面的欧阳锋的蛤蟆功似的，四条强如钢柱的臂膀，激烈地撞击在了一起！

　　林枫的双掌，推在了营长的双拳上，在剧烈的碰撞之后，却忽然粘在了一起，林枫顿时觉得十分被动，如果此时康纳德加入进来，自己要面临的形势可是极为危险的。

　　营长此时更是十分不好受，就在两人的双手撞击在一起的时候，营长就觉得胸中气血翻涌，只能强打精神，努力鼓起所有剩余的力量，苦苦支撑，胸中一阵甜腥之气，已经在往上涌来，营长努力地闭上了嘴，试图将这股甜腥之气压制住。

　　林枫也觉得自己这巅峰般的力量受到了强大的阻碍，心中也不由暗暗佩服营长的力量果然强悍。可现在不是佩服的时候，林枫突然大喝一声：“啊——”借助这一喝之威，林枫忽然觉得一股温煦的气息从脚底升起，瞬间由脚底传导到了丹田，又从丹田猛然涌向了双臂！

　　林枫再次大喝：“嗨！”双臂猛然抖动，由星际搏斗术中演化而出的力量异能，再次提升，他只觉得自己的双臂上似乎是突然产生出了一股压倒性的力量，涌向了营长的双臂之上！

　　而在营长的感觉中，就是这么一刹那的时间，林枫的力量本来已经被自己抵挡住了，可是突然间，林枫的双臂上竟然又产生了一股强大的新生力量！营长的双脚，已经将脚下的地板砖踏碎，甚至还有继续往下陷入水泥板中的迹象！营长的全身，突然抽搐不止，因为力量用到了极致，全身竟然不由自主地痉挛起来！

　　营长的肌肉，突突突直颤，可是这颤抖，并没有保持多长时间，只是半秒钟不到，营长就觉得自己的身体猛然一轻，竟然被林枫硬生生地给推得身体飞起，撞向了背后的墙壁！

　　咚！林枫的身体，依然做出往前推着什么的架势，并且跟随着飞起的营长的身躯，前进了有一米多，才止住前进的势头，站定了的林枫，觉得心中一虚，似有一股脱力之感。

　　可是，此时的林枫，没有时间休息一下，因为他的身侧，还有着虎视耽耽的康纳德！被林枫的双掌，推飞的营长，撞到墙壁之后，他那健壮的身躯，便随着墙壁上的土渣子，一起掉落到地面上，发出噼里啪啦的声音，随后便寂然不动。

　　营长身后的墙壁上，被撞出一块人形的痕迹，显得十分诡异。

　　林枫凝神收敛了一下心神，意念力放到身后时，忽然发现，康纳德攻向自己的一拳，竟然就此打空了！林枫的额头，冒起一股冷汗，如果不是刚才自己凭着惯性前冲了这么一两米……康纳德的一拳，肯定会结结实实地打在自己身上！好险哪。

　　康纳德发觉自己的一拳走空，立刻向着林枫的身影，再次打出了另一拳，风声呼呼，打向林枫的后心！康纳德的脸上，露出一丝狞笑：小子，这回我要打死你！

　　康纳德觉得，凭着自己的速度，这一拳，林枫是无论如何也躲不过去的。因为康纳德也看出来了，林枫经过刚才与力量型的营长的一次碰撞之后，根本来不及恢复体力，这一次，林枫肯定要完了！康纳德在自己的拳头打出的时候，甚至嘴角都噙起了一丝笑容。

　　然而，康纳德还是低估了林枫。目前的林枫，对于康纳德的进攻节奏，已经有了初步的掌握，所以，在康纳德攻出第二拳的时候，林枫的脚步微微一旋，身体猛然前蹿，便无巧不巧地避过了康纳德的第二击！不仅如此，林枫的身体还旋转了过来，变成了面对着康纳德的姿势。

　　康纳德神情大凛：嗯？这……这样也躲过去了？这也太……神奇了吧？康纳德忽然将匕首甩向林枫，脱手飞出，匕首发出一道白光，直袭林枫的胸前。

　　时间，说起来非常地短，可就在这一刹那间，林枫已经恢复了大半，他觉得自己的精神和体力，竟然在快速地恢复。紧紧盯着康纳德的眼睛里，就看到了那把匕首闪出的白光。

　　林枫探手一抓，就好象平常的人们抓向自己家的小猫似的，就那么轻轻松松地，将那把匕首捞在了手中！林枫的嘴角，露出一抹冷笑：“康纳德，就剩下你了。”

　　康纳德的战斗经验极其丰富，在甩出匕首的时候，他就已经预料到了这样的结果。所以，康纳德并没有老老实实地等在这个房间里，随便林枫如何攻击自己。康纳德采取了断然措施，那就是，跳窗逃走！

　　于是，康纳德凭着自己的速度，双腿突然用力，身体如箭一般飘向房间里的唯一的大窗户，嘭，哗啦，窗户的玻璃被康纳德给一下子撞碎，然后他的整个人，把窗户撞出了一个圆形的洞之后，就从窗户里掉出去了！

　　这可是十八楼！一般人，谁有这样的胆量，从窗户里跳出去？康纳德就是那么做了！

　　林枫只以为他要后退一下，然后再次组织进攻，因此，捉住了康纳德的匕首的林枫，稍微放松了一下，一方面是预料错误，另一方面是林枫也要借机恢复一下体力，等到林枫将匕首甩出的时候，康纳德已经从窗户里跳出去了！

　　林枫甩出的匕首，根本没能伤到康纳德，便从那个圆洞中飞出了窗户，不知道掉到哪里了。林枫顾不得查看营长的情况，飞步赶往窗户前，向外面望去，却见康纳德身影如飞，竟然从楼外的管道上，飞驰而下，隔五六米就抓一下管道，然后继续飞坠。

　　林枫掏出手枪，哗啦一声推上了膛，瞄了几下，由于此时光线太暗，再加上康纳德的身手确实了得，林枫自知没有把握击中他，而且，枪声也许会吸引来更多的敌人，所以，林枫放弃了射击的打算。

　　林枫迅速转身，在冲向房门的同时，一脚踏到了营长的脑袋上，将他的脑袋踏成了稀烂，林枫冲过房门，便飞速向着电梯间走去，康纳德从楼后的管道逃离了，林枫不能从那里下去，因为那样的话，会变成康纳德的靶子。

　　康纳德掉落到地面之后，便探手去摸自己的手机：咦？手机竟然没带在身上？刚才似乎是放在那个房间里的桌子上了……康纳德心中那个后悔啊，目前这座写字楼上的人数本来就不多，康纳德要通知自己的属下，只能通过自己的手机啊……

　　康纳德无奈地摇摇头，目光狠毒地望着自己刚刚跳出的窗户，等待着林枫跳下来。康纳德的手里，已经准备了四块砖头，那是用来偷袭掉下来的林枫的。

　　等了五分钟，康纳德虽然心里也隐隐觉得有些不对，可还是觉得，林枫肯定会追击自己的，他付出最大的耐心，继续等待着林枫的出现。

　　此时的林枫，却已经通过电梯，直接从十八楼下到了一楼！出了电梯门，一楼的电梯间外，站着两个保安，他们当然不认识林枫，看到有人过来，本能地以为是自己人，便缓步上前，准备盘问一下。

　　林枫满脸笑容地走向那两个保安，等到双方的距离只剩下一米多的时候，林枫忽然加速，每人赏了一个翻背拳，砰砰两声，两保安便毫无意外地全部晕倒在地，林枫从他们身上摸索了一下，找到了打开楼门的钥匙，打开了前面的钢化玻璃大门，快步走出，钥匙被林枫随手一扔，不知道去了哪里。

　　来到暗影中的林枫，通过绿化带，迅速转到了楼后，他要寻找刚刚落下的康纳德，可是，林枫经过了从电梯下来的等待和耽搁，来到楼后的时候，已经是十分钟之后了，林枫不敢明目张胆地搜索，从这么大的范围之内，想要找到康纳德，显然不是容易事。


第1002章 撒旦

　　林枫左右找了找，并用意念力搜寻了一下四周，仍然找不到康纳德的踪迹，林枫轻轻摇头，今晚虽然打草惊蛇，可也给了狼鹰帮一个教训和压力，也算是基本完成任务吧。

　　林枫今晚之行，达到的目的就是，让狼鹰帮知道一下，自己有着随时进入他们的任意地方的能力，并随时可能杀死他们的任何人！这是一种威慑！强大的威慑。林枫就是要告诉他们，自己是不能得罪的，狼鹰军团如果不放回老杰克，他们将要遭受更大的损失！

　　以强制强，以暴制暴，林枫根本没打算妥协，既然与狼鹰军团对上了，干脆就对抗到底，打到它知道疼为止。

　　林枫隐藏着身形，在周围转了一会儿，觉得时间不早了，便转身走回，他当然不能大摇大摆地走回，因为这时写字楼上已经一片混乱，写字楼前也出现了许多狼鹰军团的普通帮众，正在四下里寻找着什么。

　　过不多时，街道上就已经传来了警报声，居然有人报警了？康纳德回到了写字楼里，从电梯上去后，找到了自己的手机，在听到警报声的时候，顿时气急败坏地训斥着身边的两个手下：“谁让你们报警的？这不是找死么？营长他……快藏起来。”

　　营长已经死透了，两个手下连忙将营长的尸体拽了出去，并开始收拾这里的地板。康纳德故作镇静地走下写字楼，去迎接警察的到来，他需要把警察给挡回去，混黑道的人，出了事从来不找警察，他们都相信自己的能力，都会通过自己的手段来解决问题。

　　康纳德虽然一直在强撑着，可他确实吓坏了，林枫将营长打倒的那一幕，康纳德看得太清楚了，康纳德自问，根本不可能达到林枫那样的牛逼程度，康纳德即使自己跟营长打，也最多打个平手，就算是能够战胜营长，也要在半个小时甚至更长的时间之后，拼耐力……

　　可林枫竟然凭着强大的力量，将营长给干败了！而且还在干败营长之后，躲过了自己的两轮攻击，康纳德怎能不望风而逃？

　　好不容易把认真的警察给打发走，康纳德回到刚才的办公室里，下属还在擦拭着地板上的血迹，营长脑浆迸裂在这里，留下的那一大滩的血迹，不仅很难清理，而且留下了相当浓郁的血腥味。

　　康纳德顾不得嫌弃这些，他迅速掏出手机，打给了自己的直接上司——撒旦，把今晚的情况简单地做了一下汇报，并重点说明了林枫的战斗力之惊人。

　　整个撒旦班的班长撒旦，并不是一个容易冲动的恶魔，相反地，他是一个非常冷静沉着的人，他一直静静地听完康纳德的汇报，沉吟了一会儿，才缓缓说道：“哦，我知道了。”

　　啪，撒旦竟然直接挂断了电话，连一丁点的表示都没有！康纳德虽然心里觉得有些委屈，却知道撒旦一向是这个性格，撒旦在决心做一件事的时候，一旦下定了决心，便会百折不回，如果让撒旦抓到手的敌人，其遭遇之惨之奇之诡异，就连康纳德想起来，都有些惊心，因此，康纳德久居人下，从来没有感到委屈过——甚至他从来都不敢露出任何委屈的想法和说法。

　　撒旦的心中，当然也不平静，狼鹰军团遭受到一个东方人的如此惨烈的打击，他身为撒旦班的领头人，心中的怒火早已经填满了胸膛！可是，撒旦是一个非常聪明的人，他知道，冲动只会坏事，于是他做了几个深呼吸之后，才拿起电话，打给了军团长，汇报了一下康纳德所汇报的情况。

　　军团长沉吟了一下，便询问道：“撒旦，你觉得这件事怎么处理更好呢？”军团长对撒旦也是十分倚重的，撒旦在整个美洲的黑道上，不仅有着盛极一时的名声，而且本人足智多谋，是一个不可多得的人才。

　　撒旦抚了抚额头，慎重地说道：“军团长大人，我觉得，您应该动用我们的警察方面的力量，去干扰一下这个林枫，至少不能让他有片刻的安宁，然后嘛……我会亲自去加州，以那个老杰克为诱饵，把这条东方的小鱼，给钓上来。”

　　军团长说道：“这个……运用警察虽然也可以，可是，他既然来到美洲，肯定是合法的……即使是警察，也没有权利随便干涉他的生活啊，我们美洲可是讲民权的，难道要让警察把他秘密杀掉吗？”

　　军团长说的是实际情况，对付一个扎手货，动用警察反而不如直接动用道上的力量更为直接和方便，因为警察也是需要遵守法律的，也需要在法律的范围内活动，这是美洲的情况，其实在世界各个国家和地区，情况也基本是一样的。

　　只是有的地方，警察比黑道还恶劣……那就另当别论了。

　　撒旦笑道：“呵呵……军团长，难道你不能给他安一个罪名吗？或者……调查一下他的来历，就说他涉嫌某个案子不就得了？”

　　军团长嗤地一声笑了：“撒旦，无论这个东方人多么强大，难道还能对付我们整个狼鹰军团吗？我们手上的武装力量，难道都是吃素的吗？撒旦，你自己去解决这个问题吧，我希望听到你的好消息。”

　　撒旦迟疑着说道：“这个东方人，是一个高手！是一个真正的高手！他在向我们宣示他的力量之强大！呵呵……我倒是觉得他很幼稚，他越是显露他的强大，就越会暴露他的本事有多大，华夏的兵法上说，知己知彼，百战不殆，这个小家伙并不知道我们狼鹰军团的强大，却要打开架势挑战我们整个狼鹰军团，啧啧，勇气可嘉，却不会有好结果的。”

　　军团长也笑了：“嗯……这才是我们狼鹰军团里的撒旦！你到了加州之后，详细地询问康纳德一下，营长的战斗力已经十分强悍了……我觉得，你最好不要单独跟那个林枫对战，我会雇佣两个高手前去帮你，怎么样？”

　　撒旦顿时精神了起来：“好！谢谢军团长！我立刻过去。”撒旦当然知道，能够被军团长称为高手的人，肯定应该能够跟军团长的战斗力在一个层次！这种人，在整个美洲甚至全世界，都不超过五十个，甚至可能是拥有着一些神秘莫测的能力的高手。

　　而且，撒旦也相信军团长的办事能力，军团长目前在美洲的军方，是一个灸手可热的高级军官，这是他明面上的身份，没有人知道，他是狼鹰军团的最高领导，知道这个秘密的，在整个狼鹰军团里，也不超过二十个人，而且都是高层领导。

　　第二天，仍然是个好天气，太阳下的人们，感觉暖融融的，碧空如洗，天空中一片洁净，加州的人们，照例过着他们的正常生活，谁也不知道，就是在如此明朗的天气里，狼鹰军团正酝酿着一场对付林枫的大行动，而主导者正是刚刚飞临加州的撒旦。

　　撒旦到达加州之后，第一件事是去认真地查看了死去的营长的尸体。在仔细地检查了营长的尸体之后，撒旦沉默了一会儿，然后向康纳德说道：“康纳德，你亲眼看着营长被林枫杀死，却无能为力？甚至，并没有攻击到对方？”

　　康纳德神情沉重地点点头：“班长大人，我康纳德确实惭愧，可当时……我也是尽力了啊。”康纳德急于向撒旦剖析自己的清白。

　　撒旦并没有责备康纳德，而是微微摆手：“好了，康纳德，我当然知道，你是尽了力的，你不用解释了，那个东方人确实是一个高手，这一点，我从营长身上的伤势，就能看得出来，如果他在发出了那么强大的力量之后，仍然能躲过你的两次攻击……”

　　撒旦的脸色阴了下来，徐徐点燃了一支雪茄，抽了几口，他的脸沉在了烟雾之中：“这究竟是一个什么样的人呢？难道他真的是战神吗？我们手里，可是有着枪械的呀，呵呵……”

　　撒旦自言自语着，目光茫然地出起了神。

　　康纳德谨慎地陪着小心，目光闪烁地盯着面前出神的撒旦，这位自己的上司可是战斗力超强的悍勇之辈，别看他现在一副文质彬彬的模样，战斗起来的撒旦，才会让人真正了解他属于魔鬼的一面。

　　康纳德当初是一个独行杀手，两年前被召进狼鹰军团的时候，就是被撒旦给招进来的，两人当时的那一次战斗，康纳德至今仍会作为励志的战斗，时常在脑海里复习一遍，以提醒自己，时刻不能放松对身体的锻炼。

　　那一战之中，让康纳德真正地意识到，自己虽然战斗力已经很强悍了，可跟撒旦比起来，即使自己的速度和技巧再提升一倍，最终的结果也肯定是失败！因为撒旦这个人不仅是在用身体跟你作战，而且更是在用脑子跟你作战！

　　武功完全相同的两个人，如果对战的话，肯定是懂得用脑子打仗的人会胜利，这是毫无疑问的。

　　在康纳德小心翼翼的目光中，撒旦终于摁灭了手中的雪茄，精神奕奕地站了起来，大声地吩咐道：“康纳德，传下令去，狼鹰军团自即日起，跟竹联帮开战！现在……你们立刻带上人，到竹联帮的地盘骚扰，注意，动作不要太大。”


第1003章 反击行动

　　听说要对付竹联帮，康纳德立刻精神百倍地并腿举手，行了个军礼，大声说道：“是！”

　　见康纳德要出去，撒旦又叫住了他：“康纳德！如果竹联帮的人，落了单……不妨抓回来几个，然后向竹联帮递交宣战书。不过，抓人的时候，不要被警方发现，明白了？”

　　康纳德最喜欢这种打打杀杀的事情，他顿时满脸笑容地答道：“OK！班长尽管放心，我保证做好这件事。”

　　撒旦一声令下，整个加州的狼鹰军团的成员，便都行动了起来，即使一些文职成员，也帮着那些打手们出谋划策，一场对付竹联帮的重大战役，拉开了帷幕。

　　于是，许多市民甚至都可以看到，在原本属于竹联帮管辖的地盘上，突然就出现了几十个身穿奇装异服的年轻人，他们身上都纹着狼丛双头的纹身，走起路来膀子晃得很厉害，象是螃蟹走路似的——横行啊。

　　这些年轻人，到了之后，就专门挑剔各种毛病，语言污秽不堪，挑逗女店员，故意损坏一些物品，跟其他顾客发生口角后就开打……几乎他们能够想到的坏事，损事，恶事，都一一尝试，却并不直接跟竹联帮一方发生重大冲突。

　　高英华很快便接到了手下人的报告，对于发生了这种事情，高英华很有经验，他知道，这种破坏只是暂时的，这些小混混应该全都是狼鹰帮的人，他们这么做，就是要让竹联帮无法忍受，然后主动开战，打起来之后，狼鹰帮就有理了。

　　高英华一时也不知道如何预防这种事，直接开打吧，又担心狼鹰军团势力太大，而且对方早有准备，恐怕真开打的话，最后竹联帮还要承担所有的后果。高英华整个上午都无精打采的，竹联帮的加州首领，竟然也有一筹莫展的时候呢。

　　高英华立刻通过找到了跟竹联帮一向交好的加州一位议员，名叫托拉斯，让他联系一下狼鹰军团在加州的首脑人物，试图通过会晤的方式解决问题，托拉斯曾经从竹联帮获得了相当不小的好处，也为竹联帮做了不少事，在接到高英华的电话之后，他沉默了一下，便答应了：“好吧，我去他们的总部一趟，至于最后的结果如何……只能看他们的态度了，要知道，狼鹰军团的幕后，可是有着一条大鱼啊。”

　　高英华连忙说道：“好的，托拉斯先生，谢谢您的帮助了，我一定要跟狼鹰军团的话事者见个面，至于最后会发展到什么程度，那就不用托拉斯先生操心了。”

　　挂断电话之后的高英华，不断地接到竹联帮兄弟的汇报，说是狼鹰军团带着大批的小混混，到自己的地盘上捣乱，捣乱的方式多种多样，有的甚至故意到竹联帮所保护的娱乐场所门前撒尿，同时还有许多故意地焚烧垃圾，还有的干脆给竹联帮所保护的华人娱乐场所送去‘东亚病夫’的牌子……高英华听得越来越心惊，最后干脆不接手机了。

　　高英华把高天成找来：“天成啊，狼鹰军团现在是要对竹联帮开战啊，我觉得，我们也要反击了，必须把那些小痞子赶走！要不然，我们竹联帮的颜面何在？”

　　高天成自然也听说了不少狼鹰帮捣乱的事，此时也是忿忿不平，气呼呼地说道：“叔叔，我早就想出手了！现在是上午十点，我们晚上行动，把他狼鹰帮全部消灭！”高天成的牙齿咬得格格直响，拳头也攥得紧紧的，一副要把狼鹰军团给完全吃掉的样子。

　　高英华点点头：“嗯，你去准备吧，晚上，我们进行一次大的行动，把我的弟子们都集合起来，战斗力强的都带上。”高英华的弟子，在整个加州已经有了相当庞大的数量，甚至有的在某些团体里都担任着重要职务，在当地影响力非常大，更有一些本来就是从海军陆战队退役下来的，他们都是十足的战争贩子，对高英华都非常爱戴，如果高英华发了话，聚集数百人的队伍，是相当容易的。

　　仍然陪着苏海洋进行恢复性训练的林枫，并没有意识到，竹联帮竟然面临着狼鹰军团这么大的挑战。他在完成了上午的训练之后，便由何大勇开车，吉内斯在旁边指路，四人一起乘车赶回道尔奇宾馆。

　　可是，刚直到一处路口，便看到数以百计的混混，组成了类似示威游行的场面，其中有几个还拉出了标语，上面都是用英文写的：“让竹联帮滚出加州！”“竹联帮滚回台湾！”“美洲不欢迎竹联帮……”类似的标语还有许多。

　　林枫忽然出声道：“停车。”何大勇也看到了这种情况，他疑惑地鸣笛，试图把开到了路中间的车，开到路边停下，可是，拥挤的人群根本无人为他让道，使得何大勇所开的福特越野车根本无法移动。

　　何大勇用车内后视镜，往车后望了望，发觉车后只在此片刻间，便停了四辆车了，再倒回去已经不可能。

　　何大勇苦笑道：“林枫兄弟，不停车也没办法了，根本过不去啊。”

　　苏海洋奇怪地看着外面：“这些人都在干什么？难道竹联帮惹到他们了？竟然有这种游行？”

　　吉内斯瞪大了牛眼，观察了几下之后，眨了眨黑白分明的大眼睛，挠挠头说道：“师傅，我觉得，这些人应该是狼鹰帮的人……”

　　何大勇立刻一拍手：“对啊！这肯定是狼鹰帮的人……他们在搞什么？组织了这么多人……难道是在示威玩吗？”

　　林枫一直在皱着眉头，观察着外面成群结队的混混，见他们黑人白人都有，男女老幼也齐全，梳着小辫子的黑人，光头的白人，抱着孩子的妇女，人数最多的，当然是纹了狼头和雄鹰的年轻人，他们脸上都带着一种莫名的神情，时而跟身边的人说着什么。

　　林枫刚刚将车门推开一条细缝，不料被一个白人小伙子突然拽开了车门，小伙子的手腕处，纹着狼头和雄鹰，清晰可见，他拽开车门之后，见林枫是一个东方人的模样，便脸色突然一沉，用英语问道：“你是竹联帮的人吗？”

　　林枫的脸上堆起了笑容：“呵……我不是啊，怎么了？”

　　吉内斯插嘴道：“你好，你们这是在干什么啊？难道要举行慈善游行吗？”

　　那白人小伙子挥了挥手，似乎在故意向吉内斯炫耀他手腕上的狼鹰军团的标志纹身，用充满不屑的口吻说道：“嗨，老兄，难道你是文盲吗？我们的标语上写得很清楚啊，嘿嘿，反对竹联帮！要把竹联帮从加州赶出去，对了，你也来参加吧，加入我们狼鹰军团，如何？”

　　白人小伙子说着话，还把一个印得相当精美的硬质纸牌取出来，握在手里，纸牌上正面和反而，都分别印着相同的图案——狼头鹰身图案！白人小伙子把那个纸牌，递向吉内斯：“老兄，带上我们的标志，你就是我们的人了！加入我们的流行吧，把竹联帮那些华夏人，赶出去，嘿嘿。”

　　林枫一抬头，这才注意到，白人小伙子的胸前，也挂着同样的一张纸牌，纸牌的样子是椭圆形的，类似一个猫头，上面用烫金印得闪闪发光，质地也是相当精美，纸牌上有一个专门的孔，孔里穿过一条跟项链那么长的线，正好可以套在脖子里，将纸牌挂在胸前。

　　吉内斯撇撇嘴：“老兄，不要搞错！我不喜欢参加这种派别斗争。”其实吉内斯当然是不喜欢狼鹰军团，而且师傅跟竹联帮走得这么近，吉内斯自然也不能去驱逐竹联帮，便用这种方式拒绝了年轻人递纸牌的行动。

　　林枫却伸手接过了纸牌，用英语说道：“嗨，我也加入狼鹰军团吧？要不要给我一个登记表？或者有其他的手续？”

　　那白人年轻人笑道：“哈哈，还是老兄你有眼光！你们华夏人就是不团结啊，自己也会反对你们自己的竹联帮！好！很好！你如果愿意加入的话，到我们的店里，我带你做一个纹身，然后全登记一下你的特长什么的，你就是我们的自家兄弟了！如果你有一些突出的特长的话，说不定会被破格提升为排长呢！呵呵。”

　　白人年轻人想不到林枫会要求加入，一直在用疑惑的目光盯着林枫，尤其是看到林枫身边还有一个漂亮的不象话的东方美女时，白人年轻人的眉毛立刻剧烈地挑动了起来：“啊哈……美丽的东方维纳斯！你真是太美了！我叫罗里克，我可以请教美女的名字吗？认识你太高兴了！”

　　白人年轻人罗里克，努力地伸出手去，试图跟林枫身边的苏海洋握手，可他跟苏海洋之间，还隔着一个林枫呢，即使苏海洋想跟他握手，恐怕也不容易，更何况林枫本来就对他有些反感？

　　此时林枫已经站了起来，到了车外，车内的苏海洋则是扭过头去，根本看也没看那个罗里克。

　　罗里克尴尬地笑笑：“呵呵……东方维纳斯架子好大啊，呵呵……对了，兄弟，你不是说要加入我们狼鹰军团吗？正好带着你的女友一起加入，好不好？”罗里克即使在林枫故意站起来挡住他的视线的时候，他仍然在努力地往车里的苏海洋望过去，美女的杀伤力果然不小。


第1004章 山雨欲来

　　林枫面对着罗里克，故意将身子以非常紧密的距离贴近了他，两人的胸前差一点要碰到一起了，林枫喘息的气息，甚至都要喷在罗里克的脸上了，林枫嘴角噙着一抹冷笑，缓缓说道：“罗里克，我现在就要加入狼鹰军团，请带路。”

　　罗里克本来对林枫已经产生了一丝反感，其实也难怪，影响人家看美女，这可是一种罪过呀。可罗里克一听林枫真的要加入狼鹰军团，他的脑子一转，就立刻兴奋了起来：“呃……好吧，东方人，我会带你去的……别挡着我的视线，车里的东方维纳斯，是你的女友吗？”

　　罗里克显然对于苏海洋的心思很重，此时又有几个白人年轻人围了过来，有的问：“罗里克，这位东方美女，是你的朋友吗？”有的问：“罗里克，什么时候又泡上了一位东方美女呀？果然够漂亮啊。”

　　四个白人年轻人，围在罗里克身边，注意力却都在苏海洋身上，站在罗里克身前的林枫，反而被他们当作空气一样给忽视了。他们七嘴八舌地议论着苏海洋，仿佛苏海洋已经成为了他们砧板上的鱼肉。

　　终于有一个人发觉了林枫的存在，便恶狠狠地瞪着林枫：“你挡在这里干什么？滚开！”

　　此时何大勇和吉内斯也下了车，悄然站在林枫身边，以示对林枫的支持。听到有人如此侮辱自己的师傅，吉内斯瞪起了眼睛，身体一晃，便来到那人面前：“嗨，小子，别那么嚣张！”吉内斯的块头挺大，站在那人面前如半截黑铁塔，瞪起眼睛的时候，也是十分吓人地。

　　那人也吓了一跳，下意识地后退了半步，看向周围的同伴时，那人又嚣张起来，自己一方人多嘛，还怕一个黑鬼和东方人？尤其是同伴的目光里，都带了一丝玩味神色，那白人年轻人就有些受不了了，他恶狠狠地大声说道：“我嚣张怎么了？你敢把我怎么样？我们可都是狼鹰军团的！”

　　说完话，那白人年轻人摇晃着手腕，向吉内斯展示着他手腕上的纹身，果然是狼头雄鹰，看来已经是狼鹰军团的成员了。

　　何大勇担心吉内斯会吃亏，就要挡在他面前时，林枫当然不能让何大勇动手，因为何大勇受了刀伤，虽然恢复的速度很快，此时还是不适合动手地，林枫悄然靠近吉内斯身边，并向何大勇露出一个笑容，挤了挤眼睛。

　　何大勇对于林枫的战斗力是相当放心地，此时虽然接近正午，阳光明亮而温暖，周围的人们仍然在不断地涌近一家休闲中心的门前，却都挡在门前不动，遇有想要进入的顾客时，他们便会劝说顾客离开，因此，已经到了十一点了，这家休闲中心仍然没有顾客能够进入，这分明是故意要影响人家的生意呀。

　　何大勇和林枫都看到了这种情况，远远地也可以看到，这家休闲中心的门前，有两个东方人模样的，已经被几个纹身的西方男子控制住了，他们无奈而气愤，却无法离开被控制的地方，连回到自己的休闲中心也不让，被十几个人团团围住，时而有人戏谑地摸一下他们的脸或者身上……

　　其中一个身穿西装的中年东方男子，更是满脸的愤懑，双目中直欲喷出火来，可他还依旧安慰着身旁的年轻人：“小东，忍着点……”他说的是标准的普通话！林枫的耳力惊人，即使离得有十几米远，在人声嘈杂的闹市之中，仍然听得清清楚楚！

　　林枫的心头一热，一股老乡见老乡的滋味，蓦然涌上心头。如果不是到了异国他乡，就连林枫也很少会产生这种感觉，老乡……究竟意味着什么呢？同是黑头发黑眼睛黄皮肤，同喝着长江黄河的水长大，说着同样的普通话，来到了美洲，看到老乡受欺凌的林枫，心头的怒火，蓦然升腾！

　　林枫可以清晰地看到，被叫做小东的那个年轻人，即使在被人如此侮辱的情况下，仍然气势淡定，只是脸上的神情有些冰冷，他的一双眼睛看向周围的白人和黑人混混的时候，目光里不仅是怒火而已，甚至还有一些什么，据林枫的推测，那种目光，就好象是杀手在看着一堆被他刚刚杀死的死人似的……林枫的心头，突然有了一种奇怪的感觉。

　　小东咬咬牙，低声说道：“振河叔，我知道该怎么做。”小东说的依然是普通话！

　　林枫迅速衡量了一下形势，自己一方有着何大勇、吉内斯和苏海洋，这三人的战斗力都不怎么样，尤其是何大勇，旧伤未愈，不能让他再添新伤，怎么办？林枫向其他三人使了一下眼色，温声说道：“我们把车开过去，一会儿再去狼鹰军团报到。”

　　林枫的话，是对那个叫做罗里克的白人年轻人说的。

　　罗里克贪婪地盯着苏海洋的胸前和翘臀，随口说道：“啊？你们……不能离开。”

　　林枫露出一个意味难明的笑容：“罗里克，我们不会离开的，我还要加入狼鹰军团呢，怎么能离开呢？我们只是把车开到路边。”说完话，林枫坐进了车内，把车门一关，对坐到驾驶座的吉内斯说道：“吉内斯，开车回道尔奇宾馆，我留在这里，你们都回去。”

　　吉内斯发动了汽车，缓缓驶出，那个罗里克，便指挥着堵住了路口的混混们，让开了一条路，吉内斯将车停在了路边，林枫推开车门就下来了，何大勇急声说道：“我留下吧！”

　　林枫摇摇头，低声说道：“别给我添乱！”然后林枫猛然嘭地一声，关闭了车门，把手一挥，示意他们马上离开！

　　吉内斯望向了何大勇：“何先生，怎么办？”

　　何大勇用目光瞟了一下苏海洋，向吉内斯说道：“我们先回道尔奇宾馆，然后再组织竹联帮的人过来，林枫留在这里，肯定要闹事的。”

　　苏海洋也着急了起来：“是啊，我们赶紧回去，留在这里反而会成为他的累赘。”苏海洋如此表现，不是贪生怕死，相反地，她这么做，恰恰是在关心林枫的安危，如果林枫需要随时注意着她的安全，反而无法发挥最强大的战斗力，这一点，苏海洋是十分清楚的。

　　罗里克已经来到了林枫身边，正准备阻拦林枫的时候，发现那辆福特越野车突然加速，竟然飞驰着离开了！罗里克惊讶地朝越野车招着手，试图阻拦：“哎——你的车怎么走了？东方人，这是怎么回事？”

　　林枫的左手里，持着那张狼鹰军团的纸牌，神色平静地压下罗里克的手：“罗里克，我的朋友有点事要办，加入狼鹰军团的人是我，他们并不加入。”

　　罗里克遗憾地耸耸肩，摇头无奈地说道：“这样啊……真是太可惜了。”

　　罗里克身边的同伴，却吹着口哨，一副作弄罗里克的模样，把罗里克弄得满脸通红：“你们这是干什么？FUCK！滚开。”

　　两个罗里克的白人同伴，便使用对付那一老一小的方式，将林枫夹在了中间，其中一个，伸出了手，试图去摸林枫的脸，却被林枫钢钳般的手，猛然抓住，那白人年轻人挣扎了一下，竟然没能挣开，他红着脸说道：“东方人，你想干什么？”

　　林枫鄙视地盯了他一眼，冷笑道：“别对我动手动脚，否则你会后悔！”林枫没好气地将他的手甩开，大步走向那两个华夏人的方向，在周围的狼鹰军团的人们看来，林枫这是在走向那休闲会所的大门！

　　于是，许多人便试图阻拦，罗里克紧紧跟上：“哎——东方人，你去干什么？”这么长时间，罗里克的劲头，全部用在了东方美女苏海洋身上，竟然忘记了要询问一下林枫的名字。

　　林枫随口应道：“我去那边看看。”林枫走的速度很快，阻拦他的人根本没有来得及，林枫就已经来到了那一老一小被围着的圈外，林枫毫不客气地一拨拉，就将外围的两个黑一大汉一把推开，神情阴冷地盯了他们一眼，就看向了中间的两个华夏人。

　　中年人叫黄振河，就是这家休闲会所的老板，来自华夏的京城，在美洲结交了不少海外游子，会所的生意也是越做越大，这年轻人是他的侄子叫黄旭东，是来给叔叔的生意帮忙的。

　　黄振河突然看到眼前出现了一个老乡，顿时吓了一跳，周围可是有着上百号的美洲人哪！这个年轻人怎么能如此不自量力？他连忙冲林枫说道：“年轻人，这里没你的事，你赶快离开吧。”

　　林枫还没有回答，刚才被林枫拨拉开的两个黑人，便再次聚拢过来，恶狠狠地盯着林枫，用英语说道：“小子，你跟他们是一伙的吗？”两个壮硕的黑人，摩拳擦掌，嘴里一直在咀嚼着什么，大大的眼珠盯着林枫，做出一副择人而噬的样子。

　　两个黑人的身边，顿时就聚集了十几个对方的人，都一起用凶狠的目光盯着林枫，看样子要群殴林枫了。黄振河越发地焦急，他急声叫道：“年轻人，不要多管闲事，你会惹火上身的。”

　　林枫冲黄振河摆了摆手，示意他不用多说：“老先生，就冲你说的是普通话，今天这事，我就管定了！”林枫故意拉开架势，向两个黑人招了招手，示意他们可以上来了。


第1005章 战神啊

　　罗里克从这边的情况，也看出来了，林枫并不是真的想要加入狼鹰军团！他是……他难道要挑战狼鹰军团？罗里克觉得这个东方年轻人简直是不自量力！就现场的这些狼鹰军团的成员，随便出来两三个，绝对能把这个东方年轻人给打残！

　　罗里克越看林枫那种挑战性的动作，越觉得可笑：“哈哈……东方人，你好厉害呀！你难道要挑战我们狼鹰军团的耐心吗？找死也不带这么找的吧？太可笑了。”

　　黄旭东拍了拍叔父黄振河的手，用眼色向林枫的方向示意了一下，然后坚定地迈出两步，站在了林枫身边，将身子微微躬起，双拳握紧，双腿微屈，他这是要跟林枫坚定地站在一起，哪怕是被人揍得满地乱滚，他也义无反顾！毕竟人家林枫是为了救他们才出头的。

　　黄旭东根本不必询问林枫的姓名，反正，都是华夏人，都是龙的传人嘛！天下华夏人就是一家！黄旭东看到了林枫挑战众人的勇气，自己也顿时觉得热血沸腾。他抽空向林枫点点头，两人的目光一碰，都露出一个笑容。

　　黄旭东看得出来，周围的美洲人非常多，想要战胜他们是不可能的，他只能打定了主意，陪林枫一起挨揍了，哪怕是这样，也比让他们随便欺负要好得多！血气方刚的黄旭东，大吼一声，便准备冲上去。

　　忽然，黄旭东觉得身边飘过一阵微风，嗯？是林枫冲上去了？我可不能落后啊……他的念头刚刚转完，就看到对面的两个黑大汉，东倒西歪，然后双腿支撑不住自己的身体了，噗通两声，竟然倒在了地上！

　　呃……黄旭东觉得太不可思议了！这两个黑大汉，黄旭东自忖，以自己习武多年的本事，也就能对付一个，也要耗半天的力气，可这个年轻人，竟然是一两秒钟之内，就将人家打倒了？而且是完美击倒，自身丝毫无损，太轻松了！太简单了！太牛逼了！太振奋人心了！

　　黄旭东激动地望着卓然而立的林枫，顿时觉得林枫站在那里的模样，是那样的孤傲不群，令人忍不住产生敬仰的情绪。

　　黄振河可是吓坏了，他的肚子已经微微隆起，身体有些肥胖，看到林枫和黄旭东两人竟然挑战这些狼鹰帮的家伙们，黄振河顿时心惊胆战，一时不知道说什么好了，即使林枫刚才轻松地打倒了两个黑人壮汉，黄振河依然对林枫两人没有任何信心，对方的人，太多了！

　　黄振河大叫一声：“小东，快跑！”他不知道林枫的名字，只能叫小东快跑了。

　　黄旭东却是对林枫信心满满，他轻松地向叔叔笑了笑：“叔，担心什么？有这位大哥相助，把这些人都打跑，也没有问题！哈哈……”他又笑容满面地向着林枫问道：“这位大哥，你叫什么名字呀？”

　　林枫见黄旭东在这个时候能够勇敢地站出来，也对他颇有好感，便冲他笑道：“林枫。”然后随手一个翻背拳，将凑在他身边的一个白人年轻人打晕，那白人年轻人摇晃着，努力想要不摔倒，却最终还是倒下了，幸好同伴扶住，才没有摔在地上。

　　黄旭东猛一闪身，躲过一个白人年轻人的一直右直拳，然后一煞身子，旋身一腿，踢向了对方的胸腹间，嘭！对方被踹得一个趔趄，黄旭东右腿落地，左腿也是旋转而出，嘭，又踹中了还在摇晃着的那人的腰间！

　　“噢……”那人痛苦地闷哼一声，捂住了腰间，身子弯成了虾米。

　　林枫凑到了黄旭东身边，拳拳如飞，腿影竟然也如虚幻一般，速度极快地将凑过来的罗里克等几个同伴摞倒，然后与黄旭东互相轻击一掌，以示祝贺。

　　黄旭东看得目瞪口呆：“林枫，你这武功，是怎么练的啊？太厉害了！这群家伙，根本不够你一个人打的啊。”

　　嗖！黄旭东的话音刚落，忽然一道白光，袭向他的面门！黄旭东吓了一跳，他根本没看清楚那道白光究竟是什么，只能傻傻地站在那里，等待着白光向着自己的脸部接近！

　　匕首！那是一把匕首！黄旭东看清楚了，可他的心，也立刻就凉了：完了！他试图缩头的时候，匕首已经到了眼前！

　　黄旭东一闭眼睛，咦？那把寒光闪闪的匕首，竟然没刺到脸上？黄旭东猛然睁开眼睛，便看到了微笑着的林枫，手中握着的，不正是那把匕首么？他究竟是怎么做到的？黄旭东的心中，打满了问号，可此时当然不是询问时间，这是战斗时间！

　　周围的狼鹰军团的成员们，顿时发觉了休闲会所大门前的这不同寻常的一幕，立刻有许多年轻人叫嚣着冲了过来：“打呀！有竹联帮的闹事了！打死他们！打死华夏人！”

　　呼啦……涌过来的至少有三四十个美洲年轻人，他们身上都有着狼鹰军团的纹身，有的手中还拿着匕首，人多势众！黄旭东和黄振河两人，此时都觉得心中一寒，这些人都凑过来了，黄旭东对林枫也没有信心了。

　　黄旭东大声用普通话说道：“林枫，谢谢你今天救我们！你还是赶紧走吧，他们的人太多了！快走！我帮你挡一阵！”

　　林枫冲黄旭东一挥手：“你退到那老伯身边，我们聚集在一起，都小心一些。”林枫根本没有退走的意思，不过，林枫也是十分清楚，此时是在光天化日之下，即使打起来，也不能下死手，打个脱臼什么的没关系，如果打得人骨断筋折，那肯定要负法律责任的，这可是法治国家。

　　黄旭东眼见林枫的武功超群，便立刻向着黄振河那边退去，不料黄振河却被一个黑人小伙子给揪住了衣领，一拳打去，黄振河顿时鼻血长流，他的双手胡乱地舞动着，顿时弄了满身的血。

　　黄旭东眼睛都红了，大喝一声：“你们这帮狗R的！我打死你们！”

　　冲向那黑人，一拳打在黑人的侧脸上，发出嘭地一声响。

　　那黑人被打得脑袋一晃，大大的眼珠子便盯向了黄旭东，黑人硕大的拳头，猛然握起，呼！一拳打向黄旭东的头，身高体壮的黑人，抗击打能力不是一般地强，黄旭东打了他一拳，竟然象挠痒痒似的。

　　眼见那黑人一拳打来，看样子还是个练过拳击的，黄旭东退身绕步，旋转踢腿，一脚踹向黑人的胸腹，咚！黑人闷哼一声，一挺肚子，将黄旭东给撞了个趔趄。

　　黄振河趁着这个机会，迅速躲进了休闲会所的大门里面，可他不能关上大门啊，侄子还在外面呢，而且，外面还有一个华夏年轻人呢！黄振河焦急地望着外面跟黑人打斗的着的黄旭东，鼻子里的鲜血还在流淌，一抹额头上的汗，满脸红红的。

　　林枫见黄旭东还在恋战，为防止黄旭东有闪失，林枫迅速退回到黄旭东身边：“快进去！”林枫猛然跃起，咚地一脚，踹向黑人的后背上！这还是林枫觉得此时不适合把人家打得太重，手下留了情，要不然，一脚踹到黑人的脑袋上的话，估计得造成他中度脑震荡。

　　那黑人被踹得踉跄一下，轰然倒地，黄旭东连忙冲进了大门，林枫守在门前，如一尊门神似的，沉声说道：“关上大门！”

　　黄旭东就是一愣：“啊？关……关门？林枫，你倒是快进来呀！”黄旭东不怕大门被人家砸坏，他担心的是，如果林枫留在外面，肯定要被这一帮人给收拾掉，如果赔了小命，这么多人一轰而散，到哪里去找凶手啊。

　　林枫怒道：“少废话！关门！”说完，却大步走向了那些逼近的人群。

　　黄旭东大叫：“等等！我跟你过去！”

　　林枫的声音，远远地飘了过来：“如果你不想成为我的累赘的话，就关上大门！”

　　黄旭东看了黄振河一眼：“叔叔……”

　　黄振河刚才也看到了林枫的战斗力，他还是犹豫了一下，无奈地说道：“听他的吧。”

　　黄旭东咬了咬牙，眼看着外面的狼鹰军团的人将林枫团团围住，黄旭东只觉得自己象是一只缩头乌龟，他的脸色由青转紫，不断地变换着：“叔叔……我们……”

　　黄振河叹息一声：“小东，也许他说的有他的道理，你如果出去，只能成为他的累赘，我们到二楼关注一下外面的战局，还是报警吧。”黄振河拉动了大门，叔侄两人将大门关好，黄振河叹道：“本以为可以指望竹联帮提供一些保护的，谁知道还是弄成了这样，保护费……”

　　黄旭东思索着说道：“叔叔，别说这些了，快！我们上二楼，看一下外面的形势，林枫他……说不定没事呢！”黄旭东忽然想起，刚才林枫战斗时的轻松模样，他觉得，也许在这个年轻人身上，会有奇迹出现呢……可他自己也觉得，这种想法，简直太脑残了。

　　一个人对付上百人？这是什么概念？根本不可能嘛，累也累个臭死啊。

　　噔噔噔……黄旭东关心过甚，跑上二楼的速度就比黄振河快了许多，他跑到二楼的一个房间里，立刻拉开了窗户，看到外面的情形时，不由大喊道：“叔叔！快！快来看，快来看啊！哈哈，太牛了！比当年的布鲁斯还牛啊！战神哪！哈哈……”


第1006章 没事了

　　外面的林枫，确实称得上战神，涌过来的年轻人，至少有四十多人，组成了一墙，用坦克似的方式，向林枫压了过来！

　　可是，林枫依然站得十分挺拔，等到这些人来到自己面前的时候，林枫突然煞下身子，双腿蓄力，拧腰转身，嗨地一声发力，嘭！一掌推向了面前的一个黑人壮汉！

　　那黑人壮汉猛一鼓肚子，试图凭着自己的体重，将林枫的一掌硬接下来。

　　“啊——”那黑人壮汉，只觉得自己的胸前被一股无法抗拒的巨力击中，本来前俯的身体，猛然被打得呈现了后仰的姿态，双脚倒退几步，还是忍不住向后倒了下去，即使身后有人试图扶住他，可黑人壮汉的身体太魁梧了，竟然把他身后的人给压得倒了下去。

　　噗通……黑人壮汉倒地的声音，把水泥地面给砸得一阵颤抖。

　　一招击倒！

　　林枫并没有下狠手，而是运用极为巧妙的太极推手之力，将对方给‘发’了出去。人墙瞬间被打出了一个大大的缺口，两边的人，便纷纷向林枫涌来。

　　好家伙，几十人围住一个人，场面够震撼，这些人在打斗的时候，并没有人高声叫喊，都是默默地往前冲，拿着匕首的，则是看准了林枫，然后戳过去，这跟华夏这边混混打架时的热闹场面确实完全不同。

　　几十双手，一起探向林枫，仿佛林枫的对手就是千手如来似的，林枫丝毫也不慌张，他突然在间不容发之际，退后一步，双手一圈一推，又扔出去两个，都是摔倒在地。

　　林枫的身影往前一冲，随手一抖，又摔倒了一个。他干脆猛煞身子，来到一个白人壮汉面前，稍一弯腰，用快速的摔跤式，将那白人扛在了肩头，旋转了半圈，呼！

　　那白人壮汉被林枫扔向了对方的人堆里！

　　“啊——”那白人吓得手脚乱舞，眼看要被他砸到的人，也是齐齐一惊，本能地后退，呼啦一下，那白人壮汉砸向的方向，竟然出现了一片空地！

　　噗通！白人被摔了个七荤八素，蠕动着身体在地上努力地想要爬起来，经过了数次努力，仍然觉得脑袋昏昏沉沉，使劲地晃晃脑袋，眼前依旧金星乱冒，脑袋晕晕的，他干脆赖在了地上，不起来了。

　　“好！太好了！”黄旭东看到这里，心中的热血更加地沸腾！他大声地叫好，顿时吸引了一些狼鹰军团的帮众的目光，有人就开始骂骂咧咧，却无可奈何，因为黄旭东高居在二楼上，他们根本进不去这家休闲会所的大门啊。

　　黄旭东终于不再觉得自己懦弱了，因为他深深地明白了，如果自己出去跟林枫站在一起，只会让林枫为了保护自己而分心，好！太好了！太厉害了！果然是战神哪！

　　黄振河看到这一幕的时候，也是浑然忘记了自己的鼻血仍然在流，他兴奋得眼睛放光，喃喃地说道：“天哪！我们华夏功夫的真正传人哪！这个人，肯定是竹联帮里的高手吧？一个人对付这么多人，跟玩似的……简直是不可思议啊，太不可思议了。”

　　吱——远处传来一阵刹车声，有几辆车，忽然停在了路口的路肩上，啪啪啪车门打开，从里面就出来了一群黑头发黑眼睛的华夏人，冲在最前面的竟然是高天成，他的身后是高英华，其他人多数都是高英华这些年来教出来的弟子。

　　高天成大叫：“林枫先生，我们来了！”然后又冲身后一挥手：“兄弟们，冲啊！赶走狼鹰帮这些龟孙！冲啊……”

　　就在他们接近的这短短的不到一分钟的时间内，林枫已经把身边的人给料理得差不多了，这些狼鹰军团的帮众，在光天化日之下，即使被打到了这种程度，还是没有人敢开枪，因为他们知道，如果不开枪，最多算是聚众斗殴，不会受到什么大的处罚，如果开枪的话，那罪就大了。

　　所以，即使他们已经倒下了十几个人，他们却也看得出来，这个东方高手并没有下杀手，每个受伤的人，或者被打晕，或者是脱臼，或者是自己挣扎着爬了起来，却不敢再靠近林枫身边了。

　　于是，被狼鹰军团包围的林枫，反而成了一只名符其实的老虎，他往哪里一冲，哪里的人就立刻后退，都恨不得离得林枫越远越好，哪里还有斗志？尤其是在高天成带了一伙人过来的时候，这些人更是一群乌合之众，再也没有了留下来的勇气。

　　一声呼哨，狼鹰军团里的年轻人，便纷纷向着那些老年人所在的位置逃去，他们不用顾忌把这些老年人和妇女留在这里，因为在黑道斗殴的时候，也不会随便残杀妇女老人的，竹联帮作为一个外来的华人帮派，更不会做这种事情。

　　十几秒钟之后，林枫身边已经没有了年轻人，即使稍微受伤的年轻人，也迅速逃走了，只剩下几个躺在地上爬不起来的，只能无助地望着逃走的同伴，神色惨然，一脸的无可奈何。

　　林枫仍然十分轻松地傲立当场，向着高天成的方向说道：“天成，你们来得正好，把他们赶走就是了，别闹出人命。”

　　高天成对林枫那可是言听计从，他一边往林枫的方向跑，一边吩咐道：“把狼鹰帮赶出去！别下杀手。”高天成快速来到林枫面前，半路上还踢了两脚，倒地的那两个脱臼的年轻人，痛苦地闷哼两声，也只能是敢怒不敢言。

　　高英华一边大踏步地向林枫的方向走来，一边也是清晰地看到了林枫大发神威的模样，高英华更加认定了林枫是个超级高手，就看他处理这些人时的从容镇定的姿态，再看他如虎入羊群般的神威，高英华不得不佩服。

　　高英华大声笑道：“林枫兄弟！你果然是高手啊！呵呵，打得好！太好了！”高英华由衷地竖起拇指，大声赞叹着，恰在此时，远处传来一阵警笛声，三辆警车从远处飞驰而来，看来，这是黄振河叔侄报了警，加州的警察还是相当负责任的，出警的速度很快，不象华夏警察那样，总是在罪犯逃走之后才出现。

　　林枫苦笑着望向那三辆警车：“高老哥，这些人由你来挡。”他向着楼上的黄旭东挥了挥手：“快打开大门，让我进去。”

　　黄振河不顾脸上的鼻血依然在流，便大声吩咐道：“快！打开大门！警察来了，我们不用担心了！”

　　大门缓缓打开，大门外的狼鹰帮众，只剩下了一些老人妇女，年轻人多数逃离了，剩下的也只是三个被打得脱臼了的，躺在地上在哼哼着，一个个满脸都是冷汗。

　　高英华向林枫打了一个放心的手势，便又转身走向了刚刚出现的警察，高英华在这里可是名人，跟警察的关系也比较好，他走过去之后，便有一个警察的头目询问道：“高先生，这里发生了什么事？是黄振河老板报的案，您怎么在这里？”

　　高英华一脸笑容地说道：“杰夫特警官，黄振河这家会所前，有一伙小混混捣乱，我作为华人商会的会长，前来帮忙处理一下，你们放心吧，那些小混混已经被我们吓跑了，呵呵……没事了。”

　　那位杰夫特警官疑惑地望了望那三个躺在地上的年轻人，走了过去：“你们是怎么回事？受伤了？”

　　高天成一眼就看出了这些人只是脱臼，便来到那三人面前，一人一脚，三人被踢得惨叫连声，杰夫特警官皱了皱眉：“高天成，你这是干什么？”

　　高天成笑道：“我在帮他们治疗啊！他们就是刚才的闹事者！他们只是脱臼了，没关系的，你看看，他们现在就可以爬起来了，呵呵。”

　　那三人确实爬起来了，而且艰难地在试图离开这里，立刻过来几个头发银白的老年人，扶住了他们，几个老年人看向竹联帮这边的时候，目光里虽然有些凶狠，却什么话也没说，扶着三个年轻人，蹒跚而去。

　　高天成得意地笑了：“怎么样？杰夫特警官，这些人根本没受伤嘛，呵呵。”

　　黄振河满脸是血地走了出来，黄旭东连忙递过一条手绢，黄振河胡乱地在脸上擦了擦，依旧满脸血迹，他快步走到杰夫特警官面前：“啊……杰夫特警官，这次是您出警啊？谢谢，谢谢啊，你们一来，就把那些小混混吓跑了，呵呵，谢谢啊。”

　　黄振河的经验十分老到，他虽然刚才亲眼看到林枫将这些人打倒在地，可他不想让林枫沾上一个斗殴的罪名，便轻描淡写地把功劳全部都推到了杰夫特警官这边。

　　杰夫特警官微笑着拿出一个文件夹，递向了黄振河：“黄振河先生，既然是您报的案，请在我们的出警记录上签个字吧，对了，你的伤势……没事吧？”杰夫特警官认真地看着黄振河脸上的血迹，担心的问道。

　　黄振河连忙摇头：“放心吧，杰夫特警官，我没事的，只是被小混混打到了鼻子，呵呵，没事没事。”接过签字笔，黄振河赶紧在出警记录上签了字，并写上了出警情况。

　　杰夫特警官拿过文件夹，见上面填写得十分清楚，满意地点点头：“黄振河先生，既然这里的事情已经没事了，我们就离开了，再见。”

　　送走了警察，黄振河将高英华也迎进了会所里：“高先生，您知道今天是怎么回事吗？”


第1007章 拜师酒

　　黄旭东在危险解除之后，见林枫进入了自家的休闲会所，他便殷勤地把林枫让到了会所大厅旁边的一个高级雅间里，然后便坐在林枫身边，紧紧地拉住林枫的手，上看下看，兴奋地问道：“林枫先生，你的武功真是太厉害了！我从来没有见过这样的高手，呵呵，你教教我吧？以后我也能自己打败这些西洋鬼子，好不好？”

　　林枫被他如此亲热地拉着手，不由心中一阵恶寒：这家伙，难道有某种爱好不成？对他提出的恳求，林枫却沉吟起来，一时没有作答。

　　黄旭东见林枫并没有答应自己，心中暗暗焦急，脸上的神色也就显露了出来：“林枫先生，你一定要答应我，我可以拜你为师，我交学费的！您定个数，我立刻就给您转账。”急切的黄旭东，再也不敢称呼林枫为‘林枫兄弟’了，而是象高天成一样，客气而充满尊敬地称呼为林枫先生。

　　林枫苦笑着摇摇头：“算了，我在美洲，也呆不了多长时间，今天也只是偶然看到华夏人被欺负，这才施以援手。”

　　黄旭东立刻打蛇随棍上：“对对！我们都是炎黄子孙嘛！哈哈……天下炎黄子孙是一家！师傅，你可以在这里多住些天嘛，吃住玩乐，我黄旭东全包了！对了，师傅，您来到美洲，是为了什么事而来的呀？”

　　黄旭东仍然紧握着林枫的双手，死乞白咧地称呼林枫为师傅，这种举动，跟吉内斯的举动有着异曲同工之妙。只是，黄旭东说话全是普通话，让林枫听起来有一种亲切感。正是这种亲切感，才是林枫最终选择出手的真正动因。

　　林枫看到黄旭东仍然握着自己的手，不由微微皱眉：这也太亲热了点吧？他初遇黄旭东，一时不好说什么，只好回答他的问题道：“我是陪女朋友来参加美网公开赛的。”

　　黄旭东顿时瞪大了眼睛：“美网公开赛？你是说，你的女朋友是一个网球高手？这可太好了！你让她到我们会所来训练吧？这里的一切设施全部免费！而且，比州立体育场的设施要好得多了，我们的工作人员也都是专业的，师傅，你就让师娘过来训练吧……”

　　黄旭东那可怜巴巴的恳求，不由让林枫觉得直起鸡皮疙瘩，此时的黄旭东，怎么总有一种孩子气的表现呢？林枫还记得，就在不久前，林枫在决定管下休闲会所前的混混们的时候，黄旭东还勇敢地跟自己站在一起呢，这个黄旭东啊……好象性格挺复杂的呢。

　　林枫还没有答话，黄振河和高英华就走了进来，因为房门一直是敞开着的，他们的身后，跟着高天成。

　　高英华看到黄旭东如此亲热地拉着林枫的手，稍一思索，也就想明白了其中的关节，年轻人尚武，崇拜高手，这都是正常的嘛。高英华转头回答黄振河的话：“今天的狼鹰帮闹事，我们竹联帮会处理的，黄老板尽管放心。”

　　黄振河点点头：“好的，高会长的信誉，一向是最好的，我黄振河对高会长一向非常佩服，呵呵，请坐。”黄振河看向林枫时，见黄旭东仍然亲热地拉着林枫的手，目光中闪过诧异，他用询问的目光盯了黄旭东一眼。

　　黄旭东拽着林枫的手，又摇晃了一下，这才意识到自己一直在抓着人家的手呢，只好讪讪地松开了手。

　　黄振河这才脸色稍微转好了点，向着林枫，赔着笑说道：“这位是林枫兄弟吧？你也是来自华夏的吗？”黄振河听到过林枫一直在说中文，这才有此一问。林枫等于是解救了他的会所于危难之间，独自一个人震住了对方上百人，这可是根本难以想象的战绩啊，他黄振河又怎敢轻视？

　　林枫张了张嘴，还没有说话，黄旭东就抢着说道：“是啊叔叔，师傅是来自华夏的，丽都市人，武功高手，我已经拜他为师啦。”

　　唰……所有人的目光，一下子集中到了黄旭东身上。尤其是高天成，目光里竟然包含了一种叫做嫉妒的味道。

　　黄振河不悦地瞥了黄旭东一眼，那目光中的意思是：我问你了吗？

　　黄旭东讪讪地停了口，尴尬地搓着手，望向林枫。

　　林枫苦笑道：“呵呵……黄旭东，我可没有收你做徒弟啊，再说了，我年龄还这么小，收徒弟也不合适嘛。”

　　黄旭东眼巴巴地望着林枫：“师傅，你怎么能不答应我呢？我刚才不是说了嘛，师娘如果来我这里训练，我们全部免费！真的！”黄旭东转向黄振河，“叔叔，你说是不是啊？”

　　黄振河一头雾水：“你的师娘……要训练什么啊？”他故意这么说，显然也是支持黄旭东拜林枫为师的，这叔侄两人，简直是粘上就甩不脱啊。

　　黄旭东这才意识到，自己实在是太心急了，连忙解释了一下，说是林枫的女朋友苏海洋是来参加美网公开赛的，自己准备安排师娘到会所来训练云云。

　　黄振河立刻点头：“好啊！这是为咱们的国家争光的好事啊！我们会所当然要大力支持！林枫兄弟，小东既然这么说了，那苏姑娘一定要到我们这里来训练！这事就这么定了！明天一早，我就派车到道尔奇宾馆那边接你们！”

　　面对黄振河期盼的目光，林枫也知道这是人家的一片心意，他看了高英华一眼，见高英华故意转过了头去，林枫就笑道：“呵呵，好吧，那就谢谢黄先生了。”

　　黄振河大笑道：“谢什么谢？一家人不说两家话！我是小东的叔叔，你是小东的师傅，我们的关系岂不是更近了？哈哈……小东，快吩咐厨房，做一套华夏特色的菜肴，快！今晚我要招待贵客！算是你的拜师酒。”

　　黄旭东一听叔叔也答应得这么痛快，他忽地一声就跳了起来，兴奋地答应一声：“好嘞！”飞跑出了房门，去厨房吩咐了。

　　黄振河这也是在刻意地拉拢林枫，要说有一些私心，他也希望林枫这几天能够经常出现在自己的会所里，即使有什么人来捣乱，有了林枫这个超级高手，还怕震不住场面？黄振河觉得，有了林枫一人，甚至比竹联帮的保护还靠谱……

　　高天成见黄旭东这么高兴，觉得叔叔高英华肯定要留在这里喝酒了，高天成悄声向高英华说道：“叔叔，我回去安排一下，今晚上我们……”

　　高英华点点头：“好，你去吧。”

　　高天成刚要走出房门，迎面却听到房门外有人用英语说道：“先生，你不能进去，你这是干什么？不要乱闯。”

　　高天成拉开房门，便看到了吉内斯正被人拽着衣服，他则是努力往前闯，拽他衣服的人，显然是会所里的服务员，也是华夏人。

　　高天成连忙向那服务员解释道：“他是林枫先生的随行人员，让他进去吧，没事的。”高天成知道，吉内斯这个黑家伙，肯定是被服务员误会成了狼鹰帮的人了。

　　吉内斯委屈地向那服务员说道：“你们看，我说的是真的吧？这位高先生你们应该认识吧？快松开，我师傅还在里面呢。”

　　那服务员看了看高天成，见后者点头确认，便把吉内斯给放了进来。

　　林枫看到高天成一离开，吉内斯就进来了，林枫用眼睛逼住吉内斯，吉内斯不明白师傅为什么这么看着自己，便讪讪地站到林枫身边：“师傅，你有什么事吗？”

　　吉内斯说话的声音很小，林枫连忙摇手止住他说话，悄声说道：“不要叫我师傅。”吉内斯不明所以地眨眨眼睛，坐在了林枫身边，打定了主意，把嘴闭上，不说话总行吧？

　　林枫提高了声音，向高英华说道：“高老哥，刚才天成说，你们今晚要搞什么行动吗？”

　　高英华咧了咧嘴，转了转眼珠：“这个……回去再谈，呵呵。”高英华本来是不愿意告诉林枫的，却想不到刚才高天成压低了的声音，林枫隔着四米多远，竟然能听到，只好如此拖延了。

　　黄旭东回到房间后，菜肴便陆续上来了，鲍鱼、中华鲟、鱼翅、燕窝、甲鱼、龙虾……林枫看得直皱眉：“黄先生，这……也太奢华了吧？”如果说是美洲本土的海鲜啥的，也许不会有太高的价格，可是有些东西，是美洲本土找不到的啊，这样的话，价格就肯定很高了。

　　高英华也冲林枫咧了咧嘴，意思是：这都是冲着兄弟你的面子啊。

　　黄振河沉吟着没有说话，黄旭东连忙抢着说道：“不算奢华，师傅，这是弟子花自己的钱办的酒席，您只管放心享用，呵呵，来来来，师傅，我敬您三杯酒，请师傅务必喝干。”

　　黄旭东认真地斟上了三杯酒，然后端起一杯，双手捧着，恭敬地来到林枫面前，将酒杯高高举起，低头躬身，做足了弟子的样子：“师傅，请！”

　　黄振河和高英华，只是笑眯眯地望着这一幕，事不关己，随便黄旭东折腾了。

　　吉内斯睁大了一双牛眼，他还是听懂了黄旭东所说的‘师傅’两个字的中文，他顿时疑惑地盯着黄旭东，又盯着林枫，再看到黄振河和高英华那欣慰点头的样子时，吉内斯忽地一声又站了起来，大声用英语说道：“师傅！你为什么又收他做弟子了？”


第1008章 五秒钟

　　林枫本来还要推辞掉黄旭东的，因为林枫确实根本没有时间教他武功，其实林枫跟黄旭东还是挺有缘的，尤其是听着他一口地道的普通话，总觉得格外亲切。

　　可现在吉内斯都叫出了‘师傅’这个词，如果林枫此时再要推辞黄旭东的话，就显得有些不近情理了，黄旭东肯定会想：噢，你宁可收一个洋徒弟，也不收我，是吧？这还有一点同是炎黄子孙的味道吗？

　　林枫无奈之下，深深地望了吉内斯一眼，却向黄旭东接过了酒杯：“黄旭东，你在美洲这边生活得挺好，我不是不想收你做徒弟，而是……我们只需要互相切磋一下就好了，不必拘泥于师徒名分，再说了，我年龄好象也比你小一些……”

　　林枫话里的意思，当然还是婉拒。

　　黄旭东脸色微红，挣扎着说道：“林枫先生，那……我就算是您的一个记名弟子吧，您在美洲的这些天，我会随侍左右，及时听您的教诲，以后即使您离开了，我也会抽时间回到华夏找您的，怎么样？”

　　林枫到了这个地步，已经无法再推辞了，他只好将那杯酒一饮而尽，放下酒杯时才说道：“好吧。”

　　黄旭东的脸色，顿时恢复了过来，喜道：“师傅，你愿意收我了？”

　　啪啪，黄振河配合地鼓起掌来，高英华一见，也连忙凑趣地鼓掌，黄旭东激动万分：“师傅，我太高兴了！来，这是第二杯，是弟子敬您的。”他又端起了第二杯酒，恭敬地递到林枫面前。

　　林枫的酒量当然没有问题，连喝了三杯之后，林枫连忙说道：“旭东，行了，你也坐下吧，我们之间，不需要什么师徒名分，当作朋友交往就是了。”

　　黄旭东点头坐下：“好的，师傅。”

　　这一顿饭，因为黄旭东的拜师，就多了这个小插曲，众人吃得十分尽兴，黄振河对于林枫也是十分感激，在自己叔侄处于危难之间，林枫能够勇敢地站出来，那可不是仅仅用勇气两个字就能形容的。

　　饭桌上的高英华，显得很沉默，话不多，神情也显得有些游离。

　　宾主尽欢之后，黄振河让黄旭东派了一个司机，将林枫和高英华送了回去，黄旭东亲自跟着车，来到道尔奇宾馆，其实黄旭东本是希望林枫能够住在他黄家的商业会所里，可黄旭东也明白，林枫当然不可能跟女朋友分开住，于是他根本没敢提这一层。

　　看到林枫走进了道尔奇宾馆，黄旭东这才依依不舍地让司机掉转车头回去。

　　黄旭东却不知道，此时的林枫，正跟高英华商量一件事。

　　林枫边走边问：“高老哥，现在可以说了吧？天成他们今晚，到底要去做什么？”

　　高英华见实在瞒不住了，只好将竹联帮想要跟狼鹰军团开战的事情说了出来，林枫沉思了一下，毅然说道：“高先生，贵帮跟狼鹰帮的矛盾，因为我和何大勇的事情而起，所以，这件事情我们两个不能置身事外！何大勇受了伤，这次的行动就不让他参加了，我跟天成他们一起去！”

　　林枫的话，说得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　高英华脸上顿时蕴起了笑容：“呵呵……林枫兄弟，有你跟他们一起去，我当然更加放心了！美洲竹联帮总部那边，派来了帮内的一个作战小组，只有十几个人，我还担心他们力量不足呢。”

　　林枫惊讶道：“哦？总部派人过来了？高老哥，你将这边的事情，向上汇报了？”

　　高英华点点头：“是啊，现在看来，狼鹰帮是跟我们竹联帮要硬扛下去啊……我们不能低头！所以……只能采取道上的方式来解决问题，胜者为王！”

　　林枫理解地点点头：“对，胜者为王！”思索了一下，林枫看了看时间：“高老哥，天成在哪里？现在已经六点多了，他们应该在做战前准备吧？”

　　高英华一招手：“林枫兄弟，你跟我来。”高英华率先走出了房门，林枫紧紧跟在后面。

　　两人走进道尔奇宾馆内的一个拳击训练场的时候，房间里的十几个人，顿时都将目光盯在了两人身上，其实这些人当然都认识高英华，可他们都不认识林枫啊，对于高英华在战斗开始之前，忽然带了一个陌生的年轻人过来，大家心中都充满了疑虑。

　　只有高天成是认识林枫的，他笑着打招呼道：“林枫先生，您来了啊，呵呵。”此时他看到林枫出现在这里，就立刻明白了，看起来，这次的行动，林枫先生是肯定要参加的啊。

　　林枫冲高天成点点头，高英华来到众人的中间站定，环视了一圈，此时这十几个人，都穿着一身深色的衣服，腰间挂着自己的常用武器，其中有两人比较引人注目，他们使用的武器，是一件制作十分精巧的驽！驽箭的样式也十分奇特，前头尖尖的，类似匕首，后面还挂着一小撮羽毛。

　　林枫注目地望了望那两件驽，脸上露出了笑容：这种武器不错，月黑风高的杀人利器啊，而且杀人于无声之中，好武器！

　　那两人见林枫朝着自己的武器直观望，不由白了林枫一眼，目光里的意思是：年轻人，你也懂得使用驽么？这两人都是华夏人，应该是某个武林门派的传人，这种驽应该是他们的绝技之一，这是林枫的推测。

　　其他人多数都是拿着手枪，有两个是背着狙击步枪的，看样子对狙击枪情有独钟。

　　高英华笑着向大家伸出了两手，手心向下，虚按了按，示意大家安静：“好了，大家都是竹联帮的兄弟，我就不说什么客气话了，我介绍一下，这位……”

　　高英华指向林枫：“是华夏来的林枫兄弟，他有着一身高明的武功，战斗经验极其丰富，他也要参加这次的行动，天成和林枫兄弟，你们两个就负责这次的猎杀行动吧。”

　　高天成当然举双手赞成，可还是出现了异样的声音：“什么？让他负责这次行动？高先生，你是不是弄错了？这个小毛孩子……有什么本事？这简直是胡闹啊。”

　　高英华脸上依然带着意味难明的笑容：“哦？丁大力！丁队长，你希望看看林枫兄弟的本事吗？呵呵……”

　　名叫丁大力的，听到这个名字，总让人觉得会是一个身材魁伟的雄壮年轻人，可是看到那站起身来的丁大力的时候，林枫不由苦笑一声：这个人长得精瘦精瘦的，幸好个头不高，只有一米七多一点，要不然就成了竹竿了。

　　而且丁大力的皮肤很黑，属于黑得发出油亮的那种，但他并不是黑人，而是地地道道的华夏黄色人种！这样的肤色，说明他几乎是所有的时间都活动在日光下，户外活动太多导致的。

　　这种肤色，也就间接地证明，丁大力虽然看起来不起眼，却是一个经常进行严酷训练的高手！功夫嘛，就是冬练三九，夏练三伏，意志和努力是提升实力的关键。

　　丁大力一吡牙，摇晃着精瘦的身子，向林枫笑道：“林枫兄弟，这次的行动很危险啊……我觉得，你还是呆在宾馆里，泡泡妞比较合适。”

　　高英华脸色一变，这个丁大力也太不会说话了！他担心地望了林枫一眼，担心林枫会怒火冲天，把丁大力给打残就麻烦了。

　　林枫却笑了：“呵呵，大力哥，听你话里的意思，这种危险的行动，只有你们有资格参加，我就没资格喽？”林枫轻轻松松地站在丁大力的对面，在丁大力的盯视之下，没有丝毫的紧张或者其他情绪出现，整个人看起来就是波澜不惊，气势上没有丝毫的起伏。

　　丁大力又吡了吡牙：“呵呵……林枫兄弟，我是特别行动小队的队长，这次来到加州，是来执行帮里的重要任务的，狼鹰军团的人，可都是一些杀人不眨眼的高手啊，不容易对付呢，你还不知道吧？”

　　丁大力的语气之中，始终透露出一种自傲之气，意思是你这个年轻人根本不知道什么叫高手，还是别去送死了。

　　林枫悠然地笑了：“哈哈……大力哥的意思，难道是说，我没有资格参加？好吧，丁大力，我挑战你！五秒钟，只要你能在有面前撑过去，就算你赢了！”

　　丁大力愣住了，他仔仔细细地看了林枫几眼，缓缓摇头，一副不屑的神情。

　　他的队员们，听到年轻的林枫放出这种大话，顿时互相望了望，都是轻轻摇头，用怜悯的目光望向林枫，其中一个拿着驽的家伙，实在忍不住了，干脆就笑了出来：“哈哈……丁队长，这回你应该甘拜下风了吧？人家让你撑五秒钟呢！”

　　其他的队员，都停下了摆弄自己武器的动作，脸上都带着惊讶的笑容，另一个拿驽的说道：“丁队长，你可千万要撑过五秒钟哦，别让我们失望啊……”他虽然嘴里这么说，可是脸上的神情，以及望向林枫时的轻蔑眼神，任是谁都可以看得出来，他这分明是在嘲笑林枫刚才所说的话。

　　高英华见林枫受到如此蔑视，顿时目光中闪过一丝怒色，刚要张嘴说话，林枫摆手就拦住了他，向丁大力说道：“怎么，不敢应战吗？你在说了开始之后，在心中默默计时，五秒钟之内，如果你没有晕过去，我认输！”


第1009章 一招制敌

　　丁大力被林枫这种蔑视的语气，给激怒了，怒极反笑：“哈哈……林枫兄弟，我太佩服你了！我们特别行动小队，你以为都是软柿子啊？哈哈……好！我答应你！五秒钟，我让你趴下，到时候……小兄弟，你可千万不要哭鼻子哦。”

　　林枫抿住嘴唇，不再说话，而是后退半步，冲丁大力招了招手，摆了一个高虚步的架势，一副轻松自如的模样。

　　丁大力猛然双臂一举，将身体尽量往上伸展，于是他身体的骨骼发出一阵噼噼啪啪的声音，从双臂一直响到双腿，这在武林中属于一种功夫的境界，叫做一串鞭，达到这个境界的人，一般都是外功练到了极高的境界！

　　林枫也是心中暗暗惊讶，想不到如此精瘦的丁大力，竟然是一名外家高手呢！其实外家拳和内家拳，只是入门时强调的刚与柔的区别，但最终都要达到刚柔相济，才算是大成，却是殊途同归。

　　外家拳练到极高的境界之时，也是由极刚转向刚柔相济，当然，此时的丁大力，显然离着极刚的境界，还有一段距离。

　　丁大力将身体伸展开来之后，又缓缓收缩，变成一个高弓步冲拳的姿势，此时他神态一敛，就仿佛由一杆将要刺出的钢枪，转变成了藏在鞘中的宝剑似的，锋芒尽敛，他这是在蓄力。

　　林枫只是静静地等待着他的进攻，不焦不躁，神色淡然。

　　丁大力精瘦的身躯，在蓄力完毕之后，突然再次伸展，同时嘴里大喝一声：“开始！”既然要打，丁大力当然不会在战斗时轻视林枫，他可是将自己最强的武功发挥了出来，希望一招能够干倒林枫，以免在自己的弟兄面前丢了脸，他的冲拳，携着风雷之势，拳头如一颗炮弹一般，砸向了林枫的胸前中线位置！

　　丁大力这一下，可是将他全身的力量集中到了一点，就是他的右拳上。虽然他的身体看似瘦弱，可这一拳之力，据对面的林枫估计，至少应该有五六百斤的力量！这家伙挺强的啊！

　　林枫的神情凝重起来，这可不是敌人，不能肆无忌惮地攻击，也不能令他受伤，只能击败，拳谚说：打人容易摔人难，摔人容易放人难。所谓的‘放’，就是让对方毫发无损地突然飞出一丈余之外。相比之下，还是把人给打倒打痛才是最容易办到的。

　　林枫当然不能将自己的力量异能完全发挥出来，跟他硬碰硬的话，林枫觉得肯定要把这个丁大力给打成重伤的，今晚他就根本无法参加这次行动了。

　　林枫将自己的速度提升，同时双掌前摆，配合着身体的前行和扭动，双掌软绵绵如毫不着力似的，捋向丁大力的右臂！

　　丁大力右拳上的力量，仍然在加强。并配合着腰马之力，气势仍然在攀升。

　　可是，丁大力忽然觉得，自己的一拳，竟然打在了空处！他只觉得自己的千钧之力，忽然被林枫那软绵绵的力量，给引到了林枫身体的一侧！丁大力心中大惊：这个年轻人，竟然是一个内家高手！已经达到了所谓的暗劲的境界！

　　丁大力的全力一拳，试图收回的时候，已经没有机会了，林枫的双掌，猛然五指如钩，紧紧地握住了丁大力的右臂，然后林枫的双臂，划过一道优美的弧线，将丁大力的右臂往身体右侧一带……

　　丁大力便觉得自己的身体不由自主地便向前飞起，双脚就离了地！噗通！丁大力的身体飞起之后，在空中完成了一个二百七十度的大回旋，然后身体平平地摔倒在地，后背着地！

　　“呃……”丁大力被摔得头晕眼花，眼前的金星直冒，闷哼一声，两三秒钟之内，竟然没有什么反应，甚至忘记了要爬起来。

　　林枫淡然地站在一旁，注目望着躺在地上的丁大力。

　　“咝……”丁大力的队员们，本来还想要看林枫的笑话呢，此时看到丁大力竟然在林枫的一招之下，就摔了个七荤八素，都是齐齐倒吸一口冷气，惊讶地望着躺在地上的丁大力，脸上的神色都是难以置信！

　　队员们本来也都是傲气冲天的，他们都是精英战士，平时在训练的时候，都跟丁大力不止一次地交过手，队长的实力谁不清楚？每个队员都清楚地记得，自己被队长虐得很惨的景象……可是今天，受虐的竟然是一向牛逼的丁队长！

　　队员们望向林枫的目光，再也没有了一丝的轻视之意，目光里除了敬佩，还有一丝的……恐惧！林枫这家伙的武功，简直是妖孽呀！轻松打败自家队长，如果打自己的话……队员们甚至都不敢想，换成是自己，可能比队长被摔的还惨。

　　高英华是非常明白林枫的实力的，在看到丁大力结结实实地摔倒在地的时候，高英华的眼睛里，闪过一道担心的光，他还真担心林枫在这个时候把丁大力给打伤。

　　林枫微笑道：“丁队长，如果有再战之力，请尽快爬起来，要不然……你就认输吧。”林枫这意思是说，五秒钟很快就过去，你如果不认输，我就接着打。

　　丁大风一咬牙，滚身而起，只是站起来之后的丁大力，身体有些摇晃，眼神也有些迷离，他努力地深呼吸了几下，哑着声音说道：“林枫兄弟，这……这回不算，我休息一下，咱们再打。”

　　林枫无奈地摇头笑道：“呵呵……好吧。”林枫忽然又问道：“对了，丁队长，这回为什么不算啊？”

　　丁大力的喘息声渐渐均匀：“你……你刚才使诈！你没有用力量击败我，呼……”

　　高英华看到丁大力没事，也就放了心，暗暗直朝林枫使眼色。

　　丁大力的队员们，惊讶地望着耍赖的自家队长，心中都在想：平时自己跟队长对练的时候，队长总是教训自己，输就是输，赢就是赢，不要存着侥幸心理，也不能耍赖……看来队长要求队员和要求自己相比，也是双重标准啊。

　　丁大力是输的不甘心呀，自己只使出了一招，便被对方给摔得头晕眼花了，虽然没有晕过去，他也知道林枫是手下留了情，可是，丁大力就是有一股倔劲，希望能够在实打实的力量上，能够赢了林枫，这才耍赖了一回。

　　林枫做出恍然大悟的样子：“噢……我明白了，丁队长的意思是说，接下来，我需要用纯粹的力量击败你？”见丁大力点头，林枫瞟了一眼丁大力虽然精瘦，却健壮的肌肉线条，笑道：“好吧，为了不打伤你，我就用跟你对等的力量，硬碰硬地接你一拳！”

　　丁大力努力地想吡吡牙，以示自己也很轻松，只是这么一吡牙，反而脸上露出了痛苦神色，他只好苦笑道：“呵呵……好啊。”反正是耍赖了，虽然脸皮在发热，也只能耍下去了。

　　丁大力此时的脑子，正在打结：什么叫用‘跟我对等的力量’？面前的年轻人，难道在力量上真的能够胜过我不成？

　　林枫此话一出，就连丁大力的队员们，心中也在打结：用跟队长对等的力量？难道林枫还有余力？不会吧？

　　高英华望着这一幕，只是微笑不语。而高天成则是兴奋地搓着手，对于林枫刚才那利落的一摔，高天成佩服无比！高天成曾经跟丁大力交过手，当时被丁大力给虐得够惨，高天成一度把丁大力当成了无法企及的偶像，谁知今天这位偶像级的高手，竟然被人如摔破葫芦似的……反差太大了点。

　　终于，丁大力觉得自己的气息已经喘匀了，他站了起来，稍微活动一下身体，向着林枫说道：“林枫兄弟，咱们开始吧。”

　　林枫微笑点头，继续冲他招了招手，示意他可以进攻了。

　　丁大力蓄势，缓步垫步前行，整个身体由矮及高，蓄满的力量也是一点点地增长，蓦然右拳再次挥出，呼！竟然打得他面前的空气发出一声轻微的音爆。

　　林枫这次摆出的是一个简单的弓步冲拳，简单直接，右拳一挥，直接迎向了丁大力的右拳！丁大力的队员们，睁大了眼睛望着这一幕，这年轻人真的跟队长硬碰硬啊！

　　嘭……双拳撞在了一起，队员们甚至都清晰地看到，以双拳互击之处为中心，空气如一道波纹似的，向四周散开，大家都觉得自己的耳膜，受到了强烈的震动，听到的声响却挺沉闷。

　　看似双拳是结结实实地撞到了一起。可是，林枫在力量的运用上可是加了巧劲的，最初林枫拳上的力量是刚劲，撞击之后，林枫的力量突然由刚转柔，而丁大力则是继续催发自己拳上的刚性力量，林枫的柔劲用的是太极的化劲，将丁大力拳上的力量化解之后，林枫的拳上突然又发出了猛烈的刚劲！

　　这由刚转柔，又由柔转刚的过程，其实就是短短的一瞬之间！

　　丁大力最初觉得双方的力量确实是对等的，林枫的拳头撞得自己的拳头生疼！然后，就突然觉得自己拳上发出的力量如泥牛入海，突然不知所踪了，丁大力催发了一下力量无果后，便试图将力量收回。

　　这就是林枫发力的瞬间！就是对方的力量将收未收之间，旧力已尽，新力未生，林枫拳上突然有了一股无法抗拒的力量，向着丁大力绷紧的右臂上涌来！


第1010章 守株待兔

　　于是，正做着弓步冲拳动作的丁大力，被林枫发出的那股大力，给硬生生地推得身体一个踉跄，瞬间双腿麻木，竟然噗通一声坐倒在地！

　　林枫收了拳，上前一步，伸出手来：“丁队长，我参加这次行动，还合格吧？”

　　丁大力望着林枫伸过来的手，眼神一敛，便伸手握住了林枫的手，趁势站了起来，发觉身上没有丝毫受伤，便慨然笑道：“林枫兄弟，多谢你手下留情！哈哈……合格！太合格了！”

　　林枫也松了一口气，看来丁大力还是一个直爽汉子，这种人最容易交往了，只要以心换心，他就会将脑袋都交给你。

　　林枫向高英华眨眨眼睛：“高老哥，我们接下来要商量一下战斗计划，您要是有事，就回去吧。”

　　高英华笑道：“好！那你们忙，林枫兄弟，我就一个要求，这一次行动，一定要在保证弟兄们的安全的基础上，再消灭敌人。”其实高英华这么说，是希望林枫能够在战斗中多多保护这些特别行动小队的队员们，尽量不要让他们伤亡，不过这层意思，如果太直白地说出来，就显得有些打击队员们的自尊，便委婉地说了出来。

　　林枫淡淡地笑道：“好的，我保证。”

　　高英华满意地离开，又回头说道：“林枫兄弟，我会关照苏姑娘一声的，你放心的去就是了。”林枫点点头，直到高英华离开，高天成才跳起来说道：“林枫先生，我们想好了一个计划，你看一下……”

　　高天成和丁大力两人，便摊开了一张关于狼鹰军团总部的地图，向林枫讲解着他们拟定的作战计划，并随时指点着这些队员们，清楚地说明他们的人员和任务的分配。

　　听完他们的作战计划，林枫沉默了一会儿，然后缓缓说道：“你们的作战计划也不错，不过，我提一些建议，然后大家共同商量，我觉得，进入这座写字楼，如果从电梯进入的话，肯定会引起对方的怀疑，即便我们从楼梯上直接跑上去，浪费体力不说，也可能会被对方的监控保定发现，所以，从下面进入写字楼，显然是不合适的。”

　　大家听到这里，顿时将目光集中到了林枫身上，大家心中暗想：不从下面进入，难道还能用直升飞机空运人马过去？

　　他们却不知道，林枫已经有过一次进入写字楼的经历了，当时把营长逼死，还差一点逼死了康纳德呢。

　　见大家都露出了疑惑的神色，林枫轻轻一笑道：“呵呵……我觉得，进入写字楼的方式，我们可以这样……”林枫所说的方法，当然还是从管道上爬上十一层以上，然后再从某一个楼梯口的窗户进入，不过，这次需要带上玻璃刀，到时候要将玻璃割开，然后再钻进去。

　　丁大力听完林枫的建议，双目中闪着精光，认真地思索着说道：“嗯！我觉得林枫兄弟这个办法不错！爬管道的人选，林枫兄弟想好了没有？对了，楼外面会不会有对方的保安或者警卫？”

　　林枫指了指丁大力和那两个拿着驽箭的华夏人：“你们三个，再加上我，爬那个管道上去，没问题吧？”

　　丁大力和另外两人一起点头：“没问题！”

　　其他人的任务分配照旧，整个作战计划，就基本定了下来，然后就是静等着午夜的到来。

　　狼鹰军团到商业会所前捣乱的那些人，狼狈逃回之后，向康纳德和撒旦做了一个简单的汇报，撒旦阴冷着脸，吸着雪茄没吭声，康纳德却一下子跳了起来：“靠！你们简直是混蛋！混蛋！一百多人，竟然对付不了他一个！你们除了吃饭，还会干点别的不？滚！都他妈滚！”

　　把那些人赶出去之后，康纳德仍然气呼呼地喘息着，怒容满面。

　　撒旦磕了一下烟灰，悠然道：“康纳德先生，生气能把敌人杀死吗？”

　　康纳德领教过林枫的厉害，对于林枫能够以一敌百，康纳德丝毫也没有怀疑，只是，下属有了这样的失败，他作为领导，还是要训斥一番的，即使他自己也会失败，他可不能告诉这些人。

　　康纳德挤出一个苦涩的笑容：“撒旦班长，我知道我的情绪不对……好吧，你有什么好主意？说说看。”

　　撒旦翻了翻眼睛，文质彬彬的他，最显眼的特征，就是他的一双眼睛，灰色的瞳仁特别小，就显得眼白特别多，具备这种眼睛的人，据说观察力都十分惊人，也就是目力极强，看东西能够看得更远，看得更清楚。

　　撒旦沉吟了一下，抽了两口雪茄，康纳德则是将雪茄也点燃了一支，叼在嘴里，撒旦阴柔地说道：“康纳德，你觉得，如果是你，白天受到了某帮派的挑战，晚上，你会做些什么？这就是华夏古文化中所谓的‘推己及人’，也许，你这么一想，就明白自己下一步该干什么了。”

　　康纳德转动着蓝眼睛，喃喃道：“晚上？我能干什么？集合弟兄们，加强训练？”说到这里，他又摇摇头，“打探他们的消息，然后安排下一步的计划？”他又觉得这本就是常规的工作，再次摇头。

　　撒旦看着康纳德绞尽脑汁也想不出真正的问题所在，不由摇头暗叹：副手就是副手，他的脑子似乎就是糨糊做的，唉……

　　于是撒旦说出了一番话，康纳德越听眼睛越亮，听完之后，突然跳了起来，大声说道：“撒旦班长，那我们还愣着干什么？还不赶快做些准备？”

　　撒旦弹了弹烟灰，不疾不缓地说道：“准备什么？难道把那些小混混都集合起来？他们能起到什么作用？”

　　康纳德迟疑道：“那……我们总要做些什么吧？”

　　撒旦狞笑一声：“哼哼……我们两个，可是撒旦班的首脑！有了我们，还不够他们喝一壶的？跟我到训练室，活动一下，也许，今晚就有活干呢！呵呵，我们需要保持最佳的战斗状态，你说呢？”

　　康纳德猛点头：“好！我们去训练室。”

　　两人在训练室训练了一会儿，洗了澡换了衣服，晚饭之后，又坐在了十八楼的办公室里，康纳德的蓝眼睛，盯着天花板上的吊灯，喃喃地说道：“班长大人，你说……外面是不是会有竹联帮的杀手在试图进入大楼？”

　　撒旦轻轻摇头：“肯定没有。”

　　康纳德奇怪地睁大眼睛望着他：“你怎么知道？”

　　撒旦抽了一口雪茄，悠然说道：“因为外面有我的两个狙击手呢。”

　　康纳德更是觉得奇怪了：“我怎么没见到班长大人安排他们啊？”

　　撒旦撇撇嘴角：“我早就安排了。”他端起桌上沏好的一杯咖啡，向康纳德举了举：“来，喝杯咖啡吧，提提神，一会儿也许有得忙呢。”

　　这两人的话里，明显地透露出一个信息，就是他们料定了今晚会有竹联帮的人来到狼鹰军团的总部报复！而且，人数不会太多，外面有两个狙击手，足以及时发现来犯之敌，楼内又有着康纳德和撒旦两个高手，即使进来几个不开眼的小敌，也不够他们塞牙缝的。

　　撒旦布下了这样一个局，自以为已经够高明了，因此，躲在办公室里抽烟喝咖啡，觉得甚是悠闲，而且内心里非常得意。

　　康纳德却皱起了眉头：“班长大人，我觉得，对方那个神奇的东方人，可不是好惹的……也许，外面的狙击手被他们打发了也说不定啊。”

　　撒旦的目光一凝，盯着康纳德看了一会儿，微笑道：“康纳德，你被那个东方人给吓傻了吧？难道他是军方的作战专家？或者……他的本事难道比我们的军团长还厉害？哼哼，我们的军团长那可是神级的人物，就凭那个东方小子……今晚如果他敢来，我就抓住他！好好地整治整治他。”

　　撒旦将手中的咖啡杯放在桌上，恶狠狠地攥紧了拳头，在空中一扬，看向窗户的时候，才发觉窗户上都拉起了窗帘：“咦？康纳德，我们干嘛拉上窗帘？”

　　康纳德耸耸肩：“这么做，能够避免我们被竹联帮的狙击手杀死，难道不对吗？”

　　撒旦缓缓摇头：“当然是不对的！快，把窗帘拉开！如果让对方知道我们有了防备……他们还敢来吗？”

　　康纳德心中忐忑地缓缓走近了窗帘处，小心翼翼地将窗帘拉开，然后快速回来坐下：“好了，班长大人，窗帘已经拉开了，您还有什么吩咐吗？”

　　撒旦悠闲地翘起二郎腿，摇晃着脑袋，眯着眼睛，轻轻地说道：“我记得华夏有句古话，叫做‘守株待兔’，今晚我们就是在守株待兔啊！呵呵……不知道那只狡猾的小兔子，会不会如约前来？”

　　康纳德瞟了一眼墙壁上的挂钟，也燃起了一支雪茄：“小兔子肯定会来的，现在才九点，整个晚上的时间还长着呢，呵呵……”

　　撒旦赞同地点点头：“是啊，时间还长着呢。”两人陷入了沉默中，却都竖起了耳朵，倾听着窗外的动静，准备一旦发觉狙击手开枪或者以其他方式示警，他们就立刻关闭房间内的灯光，然后去关门捉老鼠。

　　十点半的时候，林枫等十几人，已经来到了写字楼外，林枫让其他人暂时呆在远离写字楼的地方，他独自一人来到了写字楼的近处观察……


第1011章 扫清道路

　　快要接近写字楼的时候，林枫躲到暗处，戴上了银色的假发，叼上了一雪粗粗的雪茄，还使劲吸了几口，雪茄上便冒起了浓浓的烟雾，他故意佝偻着身子，缓步从写字楼前走过，又转到了写字楼后的健身场地处，随意地坐了下来，雪茄的烟雾升腾而起，火星一亮一亮的。

　　林枫忽然觉得心中闪过一丝警兆：嗯？有埋伏？

　　悠闲在坐在一张椅子上抽着雪茄的林枫，即使闭上眼睛，他那天生的对于危险的预知能力，仍然是相当地强悍，他清晰地感觉到，至少有两股恶狼一般的目光，曾经紧紧地盯住了自己！

　　林枫感知到了那两道目光的来处，却并不拿眼睛去望，而是继续佝偻着身子，缓缓从椅子上坐了起来，老态龙钟地缓缓走出健身场，在此期间，他的目光透过漆黑的夜色，分别瞄向了两道目光的来处！

　　林枫慢腾腾地走动着，却已经将两名狙击手所在的位置，看了个清清楚楚，林枫转了转，又慢腾腾地转回去了。

　　两个狙击手见这个老者慢慢离开，显然不属于危险人物，便放松了警惕，任他离开。他们却不知道，正是这位‘老者’，才是他们真正的夺命符！

　　林枫转回去之后，躲到暗处，给高天成打电话：“天成，让大家想办法休息一会儿，我去清理一下前面的路。”

　　高天成一听，与直着眼睛盯着自己的丁大力交换了一下眼色，便答应道：“OK！林枫先生，你在哪呢？”

　　林枫缓缓道：“你不用管，我清理完道路，再给你们打电话。”说完话，林枫不等高天成再询问，便啪地一下挂断了电话，然后将头上的假发一拽而下，随手扔进路旁的垃圾筒里。

　　然后，林枫将衣服翻转过来，由原来的浅色衣服，一下子变成了深色衣服，然后林枫大踏步又往写字楼的方向走去，这一回，林枫走路的速度特别快，显得生机勃勃，一反刚才老太龙钟的模样。

　　两个狙击手顿时都紧张了起来，因为这个年轻人明显是个东方人！而且他走得非常快！两名狙击手都将自己的瞄准镜，对准了林枫，准备一旦林枫有任何的出格举动，就立刻开枪将他击毙！

　　两名狙击手当然不会胡乱杀人，因为一旦杀错了人，就会给予竹联帮的杀手以警示，并会破坏今晚的守株待兔计划。所以，他们必须等到林枫有了危害性的行动之后，才会开枪杀人。

　　而林枫也正是料定了这一点，因为在如此的黑夜，狙击手的瞄准镜根本看不清楚远处的人的本来面目，只能看一个大概，所以他们根本看不清这个人是不是林枫，即使他们见过林枫的照片，也认不出来。

　　林枫快速走向健身场，在那里转悠了一下，似乎在地上捡起了什么……这个动作是林枫趁着蹲下，回头用敏锐的目光确认狙击手位置的最佳姿势。做完这个动作，林枫站起身来，便快步离开。

　　这一次的林枫，在走出写字楼前的大街之后，便迅速将身体隐藏在黑暗中，腾身就爬上了路边的房，然后迅速向着一名狙击手所在的高处攀援而去。

　　那名狙击手看不到林枫的身影了，正觉得松了一口气的时候，便微微眯起了眼睛，这是他的一种休息方式。片刻后，狙击手忽然心头升起一股不祥的预感，他疑惑地四下里望了望，没有发现任何的危险，便暗暗摇头，责怪自己神经过敏了。

　　然而，他刚刚趴好，将瞄准镜调整到刚才的健身场，便忽然觉得头顶掠过一阵微风！呼……微风一下子落到头上，狙击手顿时觉得头顶依然被重物击中，嘭！

　　然后他就晕了过去，被林枫割了喉，鲜血顺着喉咙，淌了下来，身体稍微蠕动几下，便没有了动静。林枫看了看那把狙击枪，随手把里面的子弹给退了出来，甩手扔向了另外一栋楼的楼顶，把狙击枪放回原处，把狙击手的尸体，再弄成趴在狙击枪后的模样，然后林枫的身体，又没入了黑暗之中。

　　另一名狙击手，还在非常负责地紧紧盯着健身场的方向，刚才那个年轻人有点不对！那狙击手心里反复地想着这个问题，那年轻人蹲下捡起了什么呢？难道是有人给他送什么情报？狙击手还是摇头暗笑：我也太神经过敏了，这又不是在演谍战片……

　　狙击手继续仔细地观察着过往的每一个人，此时已经渐渐接近晚上十点，路上的行人本就不多，这家写字楼又不是昼夜营业的那种，只有白天才营业，因此，写字楼里的灯光也非常地少，只有监控室和康纳德的办公室里亮着灯。

　　狙击手趴的时间够长了，他忽然有一种感觉：似乎这夜色有些过于平静了！撒旦班长可是说了，今晚竹联帮肯定会来我们的总部进行报复的！怎么到现在还没有动静呢？好象有些奇怪啊……

　　狙击手轻微地动了动身体，忽然他觉得身边似乎有一个人！那狙击手顿时觉得浑身的汗毛都竖起来了！天哪！难道真的有人？狙击手猛转头，便看到了微笑地看着他的林枫，仿佛林枫就一直站在那里似的。

　　狙击手吐掉嘴里的口香糖，正要开口大叫的时候，便看到眼前忽然多了一只脚！嘭！狙击手觉得自己的喉头被那只脚给踢得如断了似的，身体也被踢得一个翻身，变成了仰面朝上，嘴巴虽然张开了，却没有发出任何声音，因为他的喉头已经被林枫踢碎了！

　　男人的喉结本就是致命之处，林枫毫不犹豫地上前一步，一脚踏向了狙击手的前胸，咔嚓……狙击手清楚地听到了自己的胸骨的折断声！狙击手只觉得鲜血上涌，脑袋一晕，眼睛上翻，便不省人事。

　　林枫继续把他拽过来，让他伏在自己的狙击枪后，林枫仍然把狙击枪的子弹卸掉，扔向了黑暗中。

　　满意地看了看自己的杰作，林枫快速从狙击手的隐藏之处滑了下去，再次来到健身场周围，快速地走动着，同时放开意念的感知力，扫描着周围的危险气息……果然再也没有接收到那种危险气息！

　　林枫悠闲地掏出手机，给高天成打电话：“好了，天成，到写字楼后面来找我，让丁大力和另外两人过来，你们隐在暗处就可以了。”

　　啪！林枫不等高天成回答，便挂断了电话。然后他站起来，背着手在黑暗中踱来踱去。

　　绿化带上，树木都是黑呼呼的，如一条条黑色的带子，此时如果有人藏在绿化带里，一般人的目力根本无从发现。林枫所在的健身场周围，几乎到处都是这种绿化带，冬青，松树，各种不知名的花都有。

　　抬头望天，天空中乌云滚滚，又是一个阴天，连星星都看不到！果然又是一个月黑风高杀人夜！林枫对于这个天气，非常满意。

　　十几分钟后，林枫便感觉到有人在向他靠近，林枫提高了警惕，用意念力中那神奇的感知力，扫描着对方的身份，果然是丁大力和高天成他们！林枫也就放了心。

　　丁大力来到林枫身边之后，看到林枫如此悠闲，不由奇怪道：“这里没有危险么？”

　　林枫点点头：“危险已经去见上帝了。”然后，林枫指了指只有两处亮光的写字楼，悄声向丁大力说道：“我们的目标，是爬上十五楼，从楼梯间的窗户钻进写字楼，然后由我带领，咱们四人冲上去，见到敌人，能消灭则消灭，一定要为竹联帮讨回公道！让敌人知道怕字怎么写。”

　　丁大力重重一点点头，跟另外两个使驽的人一起，收拾了一下身上背着的装备，林枫当然是早已经准备好了，他率先走向写字楼，用手指比划了一下，示意自己先上去，其他人按照顺序一个个地来。

　　林枫爬上管道的时候，丁大力这才真正见识到了什么叫做高手，林枫爬管道的方式，跟普通士兵训练时完全不同！他抓住管道之后，就如同熟练的爬树人似的，身子一躬，就往上蹿出一截，再一躬，又蹿出一截，速度之快，能比得上普通人走路时的速度了！

　　丁大力和两个使驽箭的华夏人，看得有些傻眼：这速度太强悍了！他们自问，即使能够爬上去，也不可能做到能象林枫这样快。

　　林枫终于爬到十五楼了，他停了下来，从兜里掏出了玻璃刀，然后纵身一跃，身体就紧紧地贴住了楼梯口窗户的窗台上，然后一手探出，手上抓着一块粘性很大的胶布，往窗玻璃上一按，便粘住了窗玻璃，玻璃刀在窗户上划出一个大大的圆洞，林枫收起了玻璃刀，再次掏出一块胶布，按到了玻璃上，粘紧。

　　然后林枫忽然往外一拽，那圆洞中的玻璃会被一下子拉了出来！做到这一步，除了要有着相当好的胶布，最重要的是要掌握准用力的大小和时机，尤其是此时是在十五楼的高空，万一做不好，很可能会成为一个无故跳楼轻生者！那可就真成了冤大头了。

　　丁大力通过望远镜，一直在观察着林枫这一系列的动作，他越看心中就越佩服，林枫双手离开楼墙，竟然还能在空中保持着平衡，这本身就是相当有难度地！


第1012章 遭遇战

　　林枫做完了这一切之后，将卸下的那块玻璃，随手往身边的墙壁上一按，由于那胶布是强力双面胶，便直接将那玻璃粘在了墙壁上，林枫的四肢，协调地一用力，便将身体利落地钻进了圆洞中！

　　丁大力看得直咋舌，放下了望远镜，向身边的两个使驽箭的弟兄说道：“你们稍候，我第二个爬上去。”然后也十分利落地爬上了写字楼后面的管道，他虽然也是极力地想要展示一下自己爬管道的本事，无奈第一个爬上去的林枫那技术实在太抢眼，丁大力虽然够努力了，还是让人觉得跟混在狼群里的一只土狗似的，动作十分可笑。

　　在下面一直望着的使驽箭的两个弟兄，却并不觉得这种动作有什么可笑，因为他们知道，这样没有佩戴护具就往上爬，其实是冒着生命危险在拼命！万一有一下没有掌握好，就可能造成身体从高层楼上滑下，一般超过了五层，掉下来那肯定就是必死无疑了，摔成碎肉的可能性都有。

　　首先进入写字楼的林枫，一路避开摄像头，迅速冲向了监控室，他当然知道监控室在哪里，而且，如果不破坏掉监控室的话，万一谁在摄像头前被发现，自己这些人被包围的可能性都有。

　　林枫非常熟练地便来到了十五楼最东侧的监控室门外，他恻耳听了听，监控室里至少有三个人在值班！林枫稍一思索，便决定敲门：“叩叩——”

　　林枫敲门的动作，是在赌！他赌这些人即使在防备着竹联帮的入侵，也不会想到，入侵者会直接敲门而进！果然，里面传来一声：“COMEIN！”

　　林枫按下门把手，手里就握了三枚钢钉，推开房门，微笑着走了进去。

　　三人之中，一个低头在本子上写着什么，另外两个盯着墙壁上满满的屏幕，林枫果然赌对了！他们不会认为，敌人敢敲门进来！

　　林枫一甩手，三枚钢钉准确而快速地分别钉进了三人的咽喉，然后林枫摆摆手：“晚安。”砰，林枫关上了房门，退出房间，飞快地向着楼梯间那边而去，他要准备迎接丁大力的进入。

　　至于这三人的死活，林枫不必再关心了，他自己的出手，会达到什么效果，自己心里当然清楚。

　　林枫来到楼梯间的窗户前的时候，正好丁大力爬了上来，到达了那个窗户前，林枫探出手去，悄声说道：“抓住。”丁大力稍微一愕，便探手握住了林枫的手，林枫稍一用力，便将丁大力拽进了楼梯间，丁大力的反应不慢，而且身体十分敏捷，进入之后，迅速滚地而起。

　　十几分钟后，两人分别将另外两个使驽箭的弟兄接了上来，然后林枫轻嘘一声，指了指上面，又指了指自己，便率先往上爬楼梯。

　　丁大力拔出手枪，紧紧地跟在林枫身后，却见林枫根本没有掏出手枪，丁大力虽然心中奇怪，却没有询问，林枫既然是那样的高手，他又怎会在战斗中大意？如果林枫不是太托大，那就肯定他还有着其他的杀招。

　　丁大力三人，学着林枫的样子，一步三阶，高抬腿轻落步，三人就迅速上了十八楼。

　　康纳德坐得久了，觉得有些疲惫，他站起来活动了一下腰身：“班长大人，我怎么老觉得不对劲呢？那两个家伙（指狙击手），不会睡着了吧？”

　　撒旦嗤笑道：“去！怎么可能？！我训练的狙击手，可都是非常敬业的，今晚如果等不到竹联帮的人，他们肯定整个晚上都不会睡觉的。”他自信地说完，瞟了一眼五米外的窗户，抓起桌上的联络器：“喂？山特，托姆，你们那边怎么样？”

　　撒旦当然是在联系外面那两名狙击手，可是，联络器里传来的只是沙沙的声音，根本听不到这两个狙击手的回答！撒旦顿时警觉起来：“康纳德！你这张臭嘴，也许真的说中了！难道他们已经进来了吗？”

　　呼……康纳德飞快地窜向了房门处，同时将手枪握在了手中，哗啦一声推上了膛。

　　撒旦冷静地望着康纳德夸张的动作，这才慢悠悠地将手枪摸了出来，推上膛，缓步走向房门处，接近了康纳德，此时的康纳德，已经小心翼翼地拉开了房门，探头探脑地往十五楼的走廊上望了过去……砰！

　　一声枪响，康纳德立刻一缩头，砰地关闭了房门，顿时神色凛然地退后了两步：“班长大人，果然有人进来了！”

　　刚才是丁大力开的枪！他得意地望着林枫，觉得林枫的反应太慢。

　　林枫冷冷地望了丁大力一眼：“如果不是你开枪暴露，我甚至可能杀死这个康纳德。”

　　丁大力顿时泄了气，闹了半天，自己如此机灵地开了枪，反而成了错误？看到林枫手中的钢钉和另外两个弟兄手中的驽箭时，丁大力这才意识到自己果然犯了错，人家可以不出声就杀死敌人——自己怎么就忘了这碴呢？

　　走廊里的灯光十分微弱，林枫摆了摆手，四人分成了两边，贴近了墙壁，缓步向着康纳德的办公室接近，都是将自己的警惕性提到最高。

　　房门里面的撒旦，细小的瞳仁转了转，从房门边摘下一枝挂着的微冲，咔嚓一声打开了保险，站在房门一侧，向康纳德用眼色示意了一下，康纳德便站到了房门的另一侧，两人都屏住了呼吸，恻耳倾听着外面的动静。

　　撒旦用目光询问了一下康纳德：外面有几人？

　　康纳德用手指比了一个三，后来又摇摇头，示意自己没有看清楚。

　　撒旦不满地摇摇头，没有说话，静静地等候着对方率先攻击。因为他不需要着急，反正这里是狼鹰军团的总部，如果对方来的人少的话，恐怕十几分钟后，这些人就会成为狼鹰军团砧板上的肉。

　　撒旦刚才在走过来的时候，已经向楼下的保安队报了警，让他们堵住十楼往下的出口，关闭电梯，不许任何人随便上下。

　　林枫四人来到了办公室门前时，林枫用手指比划了一下，让两个使驽箭的弟兄去守住走廊的入口，包括楼梯间和电梯间，然后跟丁大力两人，分别站在房门两侧，等待着对方再次拉开房门走出时，便给予致命一击。

　　稍等了一会儿，林枫觉得不对，要么是对方另有出去的通道，要么就是遇到了冷静的高手，对方根本没打算冲出来，而是在等待着自己进去。

　　林枫向丁大力示意了一下，让丁大力暂时退远一些，然后林枫用极快的速度，将右手伸出，向着房门的钥匙孔，砰地开了一枪。

　　这一枪把里面的两人吓了一跳，他们以为林枫要强攻呢。

　　于是，冷静如撒旦，也突然沉不住气了，他手中的微冲，便突突突地向着房门打去，卟卟卟……房门上迅速多出来无数个枪眼，房门的锁也被打得稀烂，整个房门在这一阵枪响过后，便破烂不堪了。

　　丁大力离着房门有六七米远，看到林枫站在子弹乱飞的房门前，泰然自若的样子，丁大力自己的心，反而揪了起来，他紧张地望着房门处的林枫，用眼色示意林枫赶紧离房门远一点。

　　林枫根本不在意丁大力的提醒，反而是放开了意念力，探测着对方的动向，试图了解对方什么时候会冲出来。

　　丁大力觉得，如果自己和林枫不离得远一点，对方一旦持着微冲，跨出了房门的话，凭着自己两人手上的手枪，是根本无法跟人家抗衡的，说不定片刻后就会被人家打成筛子！可林枫竟然不后撤……这可怎么办？

　　丁大力努力朝林枫再使眼色，示意他在敌人冲出来的时候，可以冲进旁边的房间里，比如撞开房门之类的办法……可林枫依然如没看见一般，丁大力心中暗叹，这年轻人难道真的不知死活吗？

　　四人，门里门外，枪声停息了，除了房门被打烂，又暂时恢复了平静。

　　忽然，丁大力看到林枫猛然跃起，将身子拔起在空中之后，竟然将身体在空中展开，头脚分别抵住走廊的两边，就那么将身体悬在了走廊的房顶处！

　　丁大力惊奇地注视着林枫的动作，不知道他这是要搞什么鬼，可是，丁大力已经没有时间询问了！因为他一眼看到，康纳德和撒旦两人，一把微冲，一把手枪，两人竟然硬生生冲出了房门，然后两把枪口分别向着走廊里的房门左右两侧，哒哒哒，砰砰砰……

　　猛烈的枪声响起，直接向着房门两边打去，子弹纷飞，墙壁上被打出了无数朵漂亮的尘土之花，顿时尘土四溅，纷尘啪啪地掉落到地板上！

　　丁大力哪里去了？他就在康纳德两人冲出房间的时候，知道自己无法匹敌，他忽然用铁肩撞向了旁边一间房门，一下子撞了进去，避开了这一轮子弹的攻击，要不然，他肯定也会被打成筛子。

　　丁大力的心中，暗自庆幸的是，幸好这间房门是一般的木门，而不是防盗门……

　　康纳德用手枪朝着房门的左侧打了两枪，发觉没人之后，便转过头来，看向撒旦射击的方向，也没有看到人！康纳德顿时奇怪起来：“班长大人，人呢？”

　　撒旦端着枪，向前一努嘴：“刚刚拉开了那个房间的门，我们去找找！”


第1013章 狂化的撒旦

　　康纳德两人说话间，林枫就在他们的头顶呆着呢，林枫睁大眼睛望着他们，此时不适合发射钢钉了，因为距离太近，林枫这个姿势又非常费力，根本没有发射钢钉的机会。

　　林枫的四肢，再次协调地用力，瞅准时机，蓦地从空中一跃而下，落向康纳德和撒旦两人之间！

　　忽……闪过一道微风，康纳德和撒旦两人，正准备抬枪往上举的时候，林枫就已经到了他们身边，还没有落地的林枫，双腿如钢鞭一般，向着两人持枪的手甩去！砰！

　　林枫双腿的准确度太高了，分别踹中了康纳德和撒旦两人的持枪之手，却只发出了一声响声，然后两人手中所持的枪，便被林枫硬是踹掉了！林枫终于落地了，在康纳德和撒旦两人的包围之下，他根本没有时间弯腰捡枪，只能将两只枪一踢，踢向了刚才丁大力所在的位置。

　　撒旦从来没有感受过这样的挫败感，自己一方带着枪，却被人如此利落地将枪支打落，这在撒旦的战斗史上，绝对属于奇耻大辱类型的战斗！

　　撒旦二话不说，便猱身而上，双拳握起，呼呼生风，砸向林枫！他可不管打到林枫的哪里，反正暴怒之下的撒旦，就是生生仗着那种择人而噬的疯狂勇气，冲向了林枫！

　　文质彬彬的撒旦，暴怒起来的时候是什么模样？反正康纳德这个副班长，对于暴怒之中的撒旦只有两个字的评价：恐惧！撒旦此时如一个吃人的恶魔似的，恶狠狠地扑向了林枫！

　　康纳德差一点要后退逃走！撒旦发狂了，也许敌我都分不清楚！那家伙在打人的时候，可是无差别攻击！不管是谁！干倒再说。

　　砰砰砰……林枫和撒旦两人的肢体接触声，沉闷而激烈，两人就如同两头疯牛，互相抵在了一起，谁也不肯退让半步，都是一副勇往无前的架势，两人的双臂，互相撞击，就如同四条钢铁制成的臂膀在撞击一样，每一次的撞击，都会爆出一声轻微的音爆！

　　康纳德虽然在旁观，却也看得心惊胆战，他对林枫的战斗力，又有了一层新的认识！好厉害！能够抵挡住撒旦的进攻，这是什么概念？至少能说明，林枫具备跟撒旦同等级别的战斗力的抗击打能力！

　　处于战斗之中的林枫，将目力运起，他可以清晰地看到撒旦施展出来的每一招每一式，撒旦的双目通红，头发也在暴怒之下，根根竖起，他脸上的肌肉，剧烈地抽动着，双臂如电动风车一般，嗖嗖嗖不住点地向着林枫攻击，攻击，再攻击……双腿旋转起来，也是如风车似的，根本不知道停息。

　　林枫将自己的力量和速度异能，都提到七成，迎着撒旦的招式，直接阻截。相比之下，林枫此时是完全冷静而清醒的，跟撒旦的疯狂状态，根本不一样。

　　康纳德的脑子还没有迷糊，他的眼角扫过自己的手枪，便快步向着那个方向而去。

　　丁大力虽然躲进了房间里，可还是听到了房间外那砰砰砰的打斗声，每一次的拳脚碰撞声，都会震得自己的耳膜嗡嗡作响……丁大力心中大跳：这是什么人能有这么强大的攻击力啊！

　　他提着手枪就冲出了房门，却一眼看到了房门前散落着的两枝枪！他正要弯腰捡起时，忽！头顶一阵风声袭来，丁大力蓦然后退半步，躲开了对方的一招，抬枪要向对方射击的时候，却被对方一掌切在了手腕上！

　　丁大力顾不得自己被打飞的手枪，凝神屏息，将战斗力发挥出来，与对方打在了一起！

　　嘭嘭嘭……噗噗噗……两对人撕杀起来，情况是非常地热闹。

　　丁大力不愧叫做丁大力，虽然身体很瘦削，使出来的每一招却都是力大招沉，康纳德奋力抵挡之下，仍然被丁大力那看似‘纤细’的胳膊给砸得生疼，康纳德边打边退，丁大力却是越战越勇，试图将康纳德拿下。

　　撒旦的双眼，越来越红，拳脚的速度，在打出来上百下之后，不仅没有减慢，反而是越来越快！撒旦虽然一直紧紧地咬着牙，嘴里却慢慢发出了一种咝咝的声音……这种声音一开始并不起眼，非常地轻微，到了后来，越来越响，林枫听在耳里，觉得毛骨悚然：这好象是蛇的声音！

　　身材单薄的撒旦，腾挪之间，速度越来越加快，在林枫的感觉中，仿佛撒旦变成了一条蛇，他的身体不该弯曲的地方，有时候也能弯曲，总能够出其不意地给予林枫一两下偷袭，而且硬生生接住了撒旦的攻击的林枫，也感觉到撒旦那强大的力量！

　　蛇……力量？！这家伙到底是什么异能呢？林枫一边思索着，一边将自己的力量和速度异能分别提升到八成，两人缠斗在一起的身影，仿佛两股纠缠在一起的旋风，只看到人影，却已经看不清楚他们的拳脚了！

　　两人的动作都在加快！可以这么说，无论撒旦的动作有多快，林枫总是能够应付自如，甚至还让撒旦觉得游刃有余，撒旦越是打下去，越是心惊：好厉害的东方人！

　　撒旦的异能，就是狂化。所谓狂化，就是按照某种动物的特殊能力，狂化之后，成倍地加强自身的战斗力，撒旦的狂化，除了蛇的灵活，还有狮的勇猛，简直有着所向披靡的架势，因此，他在狂化之后，康纳德根本不敢挑战他。

　　尤其是在撒旦发出蛇的叫声之后，康纳德根本就是对他望风而逃了。

　　现在的康纳德，又听到了那种熟悉而又令人恐惧的咝咝声，康纳德就觉得自己的心里开始发毛，打斗之间，便不自觉地将丁大力引向了走廊的出口处，这样的话，能够离得狂化后的撒旦更远一些，安全哪！

　　在康纳德的心目中，他的对手丁大力即使厉害，最多也就是跟他康纳德的战斗力差不多而已，康纳德有信心跟丁大力周旋下去，却没有信心跟撒旦周旋，跟林枫？那更是不敢了。

　　咝——撒旦的嘴一张，竟然吐出了舌头！同时他的双拳忽地一声，砸向林枫的胸前，林枫继续采取以硬碰硬的方式，举臂迎击，砰！又是一声大响，两人的胳膊，毫无悬念地撞击在了一起！

　　两人的双臂，绞合在一起，谁也不让谁。

　　撒旦的舌头，伸出了口外，诡异地伸缩着，嘴里竟然发出一股怪怪的腥臭味道！

　　林枫奇怪极了：这家伙就算是狂化后身体象蛇，也不至于连蛇的味道都学过来吧？是不是太入戏了？

　　林枫努力地将撒旦往外推，他当然不希望碰触到撒旦那诡异的舌头，万一那腥臭的舌头上真的有毒呢？

　　林枫越是推，撒旦身上产生的反抗之力就越强，两人的姿势虽然僵住了，可撒旦的舌头，也发生了变化，竟然越伸越长，最后还真的非常象是毒蛇在吐信！林枫觉得，撒旦在跟自己对抗之间，舌头伸出嘴外面应该有七八公分了！

　　林枫眼神一闪，便后退了半步。

　　撒旦红着眼睛，心中大喜，猛然催动力量，试图将林枫彻底战败。

　　林枫运起太极的化劲之力，双臂划过一道优美的弧线，呼……竟然将撒旦突然爆发出来的强大力量，引向了身体的右后侧！

　　咝——撒旦发出一声尖厉的声响，可他刚刚催发出去的强大力量，已经无法收回来了！撒旦只觉得自己一招打空，便被某种神秘力量引导了一下，然后全身突然飞了起来！

　　咚！

　　撒旦的双拳，强悍地砸在了墙壁上！

　　哗啦！墙壁不堪忍受撒旦那巨大的力量，被打得现出两个大洞，墙皮被打得哗啦一声掉下了两大块，尘土飞扬。

　　将撒旦连化带发，扔向墙壁的林枫，突然向着撒旦又冲了过来，在撒旦没有收招的时候，林枫的身子纵了起来，跃起，侧踹，咚！

　　林枫的双腿，结结实实地踹在了撒旦的屁股上！

　　咦？林枫觉得脚上的着力点上，踹过去之后竟忽然由硬变软，然后变成……空了！不会吧？林枫疑惑地落地，便觉得眼前的撒旦的身体，似乎突然变成柔软如绵，类似华夏武术门派中的蛇拳门派中的招数了！

　　这家伙是怎么回事？刚才不是一直用的是刚猛之力么？怎么突然变柔了？林枫暗暗琢磨着。

　　林枫不知道的是，撒旦在刚才自己全力用拳砸向墙壁之后，稍一停顿之下，便忽然觉得脑海里清明起来，他竟然在这一瞬间，悟透了由极刚转向刚柔相济的妙旨！

　　所以，才有刚才的突然卸力，使得林枫本来踹到他身上的双脚，没有了着力点。

　　可是，毕竟撒旦是刚刚学会这种用蛇的技能卸力的方法，不仅生疏，而且用起来的时候也是非常不习惯。刚才一招，虽然卸去了林枫双腿上的大部分力量，可还是被林枫踹得身体剧震连连，身体如蛇一般，伏在墙壁上，蓦然转身，恶狠狠地盯着林枫，舌头仍然吞吐不定。

　　林枫摆了一个太极拳的野马分鬃的架势，微笑地望着撒旦，向他挤挤眼睛：“撒旦先生，你的蛇拳耍得不错啊，难道是从华夏武术里偷学的么？”

　　撒旦不屑地眯起眼睛，舌头继续咝咝地吞吐了一下，没有回答林枫的戏谑的话，而是再次蓄力，猛然又扑向林枫，双拳齐出，拳上的力量，软绵绵的……


第1014章 新来高手

　　林枫根本没有认真地学过太极拳，所以，他摆出了野马分鬃的姿势，也纯粹是为了耍帅。见撒旦再次以鬼魅般的速度朝自己接近，林枫的姿势便突然变化！

　　尽管走廊非常狭窄，可林枫脚下的步法还是游刃有余，因为林枫的反应，完全是按照撒旦的攻击方式和攻击部位而反应的，林枫脚下的步法，类似于八卦掌的走位，却完全不是那么回事。

　　向侧上方跨出一步，后退跟进，林枫的双臂，已经交错着合拢在了一起，一阴一阳，一攻一防，这种姿势不是说有多么严密，关键是林枫的这个姿势，非常有针对性，就是针对现在撒旦的攻击动作而设，这种境界在拳术中称为无招。

　　撒旦的动作太快，以至于闻风而来的那两位使用驽箭的华夏人，根本看不清楚撒旦的动作，幸好林枫有着超强的目力，才能够将撒旦的全身每一个细微的动作都能够看得清清楚楚，也才能仗着自己远远地优于常人的速度异能，迅速调整自己的动作，及时有效地进行防守反击。

　　眼看撒旦一拳打来，林枫以极其准确的动作，忽然矮身，挥出左臂，翻手，一把撸住撒旦的手腕，趁着撒旦前进的动作，林枫的力量是往右后方，拧腰旋转，同时右拳嘭地一声，砸在了撒旦的胸前！

　　咔……这一声虽然极其轻微，可是，这是胸骨折断的声音！

　　撒旦闷哼一声，被林枫甩出一丈多远，噗通一声，仰面摔倒在地，身子迅速躬成了虾米状，胸骨折断，其疼痛的程度，简直难以想象，连呼吸都是疼的……撒旦想不到林枫竟然用如此简单的动作将自己打败，细小的瞳仁之中，闪过的目光里带着不甘。

　　噗噗……这两声，是使驽箭的两个人，看准了时机，毫不留情地将手中的驽箭击发了出来！而且全部都射到了撒旦的身上，撒旦的抗击打能力虽然强悍，可也抗不住这种带着钢制的箭头的驽箭的射击，顿时被扎在了肋间和屁股上，他疼得抽搐了一下，又寂然不动了。

　　看到撒旦被林枫给收拾掉，康纳德顿时觉得魂都没了：天哪！撒旦竟然败了？康纳德稍一分心，便被丁大力一拳打在了胸前，康纳德踉跄着倒退两步，转身就向着房间里跑去，试图逃脱。

　　嗖嗖！两支驽箭闪过两道光芒，射向康纳德的后背，康纳德在丁大力的打击之下，胸前的伤势不重，他清楚地看到了这两支驽箭，忽然往前一伏身子，连滚带爬地躲过了两支驽箭，撞开了房门，便准备冲进去。

　　林枫飞速地上前一步，身子一纵，双脚结结实实地踩在了康纳德的双腿上！

　　咔嚓……康纳德对于这种声音太熟悉了！这是自己的双腿骨折的声音！他的心，猛然一紧，平时听到这种声音的时候，都是极其轻微，为什么自己的腿骨折断的时候，声音如此响亮？

　　只用双手，他也要爬！要不然，落在他们手里，下场之凄惨，简直难以想象啊，这可是黑道上的人物……

　　康纳德努力又往前爬了两下，只是爬的速度太慢，丁大力已经麻利地抽出一把匕首，噗地一声，插进了康纳德的后心，康纳德的身子一僵，然后猛然一松，便没有了生机。

　　林枫此时才觉得，自己的体力似乎透支了，眼前有些发黑，敢情刚才跟撒旦一战，耗费了不少的体力，林枫双腿一软，便坐倒在地，恰巧就坐在撒旦的脑袋前面，林枫倚着墙壁，呼呼直喘。

　　丁大力也是喘息着坐到林枫身边，两个使驽箭的华夏人，迅速走了过来，稍微检查了一下撒旦和康纳德，两人轻轻摇头，表示这两人已死。

　　丁大力点点头，此时忽然电梯间的房门一响，使驽箭的两人，顿时一个机灵，噌地站了起来，向着电梯间迅速冲过去！

　　丁大力和林枫两人，也是突然一起站了起来，两人经过短暂的休息，已经恢复了许多，林枫在跑过刚才丁大力躲进的房间时，探手将那把微冲提在了手里，丁大力也在奔跑之间，准备好了手枪。

　　电梯门缓缓打开，林枫等四人，躲在了电梯间外，等候着里面的人出来。

　　噌！第一个窜出来的，个子高大，林枫刚要出手，丁大力连忙叫道：“自己人！”原来，这个人正是跟高天成一起的特别行动小队的成员之一，随后出来的，不正是高天成么？

　　林枫将微冲放下，丁大力询问道：“高天成，你们怎么从电梯里上来了？”

　　高天成四下里看了看：“我们守在下面，担心你们的安全啊，所以……”

　　丁大力不大高兴地审视着高天成：“噢，敢情你还知道担心我们啊……你就这么从电梯里窜出来，你觉得你自己安全不安全？”

　　高天成尴尬地挠挠头，讪笑道：“呃……我心里着急啊，当时就想着如何来帮你们了，没想那么多。”

　　林枫拍了拍高天成的肩膀：“没想那么多？呵呵……难道要到天堂里再去想那么多？”显然林枫也是赞同丁大力的说法，这么冒然从电梯里冲出来，确实在今晚的战斗中属于一种不要命的举动。

　　高天成被两人这么一噎，弄得满脸通红：“那个……我错了还不行嘛，我就是……对了，这里的情况怎么样？”在没办法之下，高天成选择了顾左右而言其他，转移话题呗。

　　丁大力跟林枫交换了一下眼色，至此，丁大力已经对林枫佩服无比，丁大力把手往走廊的方向一伸，指了指：“刚才林枫先生，把撒旦给杀了，还有一个康纳德，也被我们杀了。”

　　高天成顿时瞪起了眼睛：“什……什么？撒旦？林枫先生，你们真的把撒旦给杀了？”高天成满脸的难以置信，“撒旦呢？在哪呢？”

　　见丁大力仍然指着走廊的方向，高天成急匆匆地往走廊里跑去，片刻后，高天成又跑了回来，满脸的激动：“啊……林枫先生，丁队长，你们真的是太厉害了！你们知道撒旦是谁不？他在狼鹰帮里那可是大大的有名啊！这小子在帮派殴斗之中，可是杀死了至少有上千人还多啊！他就是一个魔鬼，一个变、态！一个杀人狂……”

　　丁大力咧了咧嘴：“他死了。”

　　高天成尴尬了一下，举了举枪：“我知道。对了，还需要搜索哪里么？”

　　林枫的目光闪了闪：“不用了，杀死了这两个人，对于狼鹰帮的震慑，应该达到了，我们回去吧。”他盯着高天成，“电梯下面，还有咱们的人把守吧？”

　　高天成重重地点头：“对！当然有咱们的人！对了，十楼有几个保安，被我们给收拾了，嘿嘿。”

　　今晚的战斗，可以说是凯旋而归，离开的时候，可千万不能大意，万一对方有隐藏着的狙击手之类的，恐怕会在最后一哆嗦的时候，再让自己的队伍遭受损失。

　　丁大力仍然向大家吩咐了一声：“撤退！都小心点。”

　　死去的撒旦，其实也是非常不甘，军团长为他派来的高手还没到呢，自己竟然战死了！他即使见到了上帝，恐怕也会倒出一肚子的苦水。而从部队里赶来的两名高手，倒不是没来，而是还在路上，离着加州还有一百多公里呢，他们是开车来的。

　　等到两名高手来到加州狼鹰军团总部的时候，撒旦和康纳德的尸体早已经凉了，两人看着撒旦和康纳德的尸体，阴着脸问旁边的一个带路的小弟：“这是怎么回事？是什么人干的？”

　　那小弟猛摇头，掏出手机就开始打听狼鹰军团的其他人，打了几个电话之后，知道今天跟竹联帮发生了剧烈冲突，那小弟冷静地说道：“两位先生先别急，这件事，据我看来，应该是跟竹联帮有关，军团长派你们过来，就是对付竹联帮的！”

　　两名高手都是美洲本地的白人，出身海豹海军陆战队，身经百战，都是部队里上榜的格斗高手，两人阴冷地互望一眼，迅速打开了自己随身带来的箱子，将自己的武器组装了起来，分别是两把微冲，还有两把手枪，匕首，全都是双份的。

　　他们将手枪往身上一插，然后将微冲随手掖在了风衣里，向那小弟说道：“走！带我们到竹联帮的地盘。”他们倒是干脆，既然来了，就直接进入了工作状态。

　　那小弟吓了一跳：“凯利先生，普鲁斯先生，你们别急，这事儿明天再办也不晚，你们刚到加州，还是要休息一下，再进入工作嘛。”那小弟眨了眨眼睛，“即使要进行什么行动，最好也要向军团长汇报一下……”

　　凯利轻轻摇头：“军团长说了，到达加州之后，战斗的事情，由我们两个做主。”

　　普鲁斯探手就将那小弟摁到了墙上，恶狠狠地说道：“听着，我们不是在跟你商量，而是在命令你！明白？”普鲁斯的左手一翻，亮闪闪的匕首，便逼在了那小弟的脖子前，一阵凉意把那小弟吓得一缩脖子。

　　凯利微笑着看着普鲁斯的暴行，好看对这种情况已经司空见惯。

　　那小弟哆嗦着说道：“好好！普鲁斯先生，我这就带你们过去，你……你倒是把我松开啊，我这就带你们去。”


第1015章 报复来得太快

　　林枫等十几人，从狼鹰军团总部回到道尔奇宾馆后，便看到高英华和吉内斯、何大勇，正眼巴巴地往自己这个方向张望呢，他们看到林枫等人回来了，都兴奋起来。

　　林枫没有看到的是，就在道尔奇宾馆的套间地窗后，有一个俏丽的身影，也是痴痴地望着他，目光里满是担心，直到看到了林枫的身影，她才放心地将窗帘放下，然后回到卧室睡下。这当然是苏海洋，她一直站在空前，已经有一个多小时了，睡到床上，才发觉双腿已经酸麻。

　　高英华看到林枫走来，远远地就伸出了手，笑道：“林枫兄弟，欢迎你胜利归来啊！呵呵……今晚你们可是办了一件大事啊！到明天，整个加州都会因为这个消息而轰动！呵呵，走，我们去吃点东西！”

　　丁大力看到高英华和林枫热情地握手，也是满脸的笑容，插话道：“高会长，今晚多亏了林枫兄弟跟着参加行动啊，要不然……就那个撒旦，我们小队里就没有人能够战胜啊！那家伙……太厉害了！”

　　高英华当然明白，他重重一拽了拽林枫的手：“走，我们再喝两杯！”

　　林枫连忙摆手：“别……高老哥，你的酒量太差，不敢跟你喝酒了。”

　　高英华大笑：“哈哈！我酒量是差，可是，今晚必须喝一杯！然后你们接着喝。”原来，高天成早在半路上，就迫不及待地给高英华打电话，将今晚的战斗情况，简单地向高英华做了汇报。

　　十几人摆了两大桌，军人平时不喝酒，但今晚他们刚刚执行任务回来，下半夜也不会再有任务，经过丁大力的允许，大家便喝了起来……

　　酒至半酣，大家的情绪都高昂起来，何大勇十分兴奋，却不敢喝酒，因为他的伤还没有全好，忽然，高英华的电话响了，他疑惑地拿出手机，见是武馆的电话，不由疑惑地看了看左右的林枫和丁大力：“我去接个电话。”

　　高英华走出喧闹的房间，关上房门，这才接听电话：“喂？”

　　电话听筒里立刻传来高英华的一个弟子的急急的声音：“师傅！不好啦！武馆出事啦！”

　　高英华心中猛然一紧，却立刻缓和一下情绪，缓声说道：“你先别急，慢慢说，到底出了什么事？”

　　听筒里那弟子的声音仍然很急：“师傅，就在刚才，有两个人，拿着枪闯进了咱们武馆，打死了我们两个师兄弟，然后他们从容离开，还回头向我们武馆的大门打了一梭子！可把我们都吓死了！”

　　高英华顿时着急起来：“什么？打死了两个人？其他人呢？情况怎么样？”

　　听筒里继续传来：“其他人……都还好，师傅，您快回来吧！现在武馆里乱成了一团了！您快回来吧！”

　　高英华立刻道：“好！不过，你们还是立刻报警吧！这种枪击事件……”他忽然收住了话头，因为他忽然想到，这根本不是意外事件！而是……难道是狼鹰军团的报复，这么快就到来了？

　　对方见高英华停住不说了，连忙答应道：“好好！我立刻报警，立刻就报警。”啪，挂断了电话，看来是准备报警去了。

　　高英华阴着脸就回到了房间里，向林枫和丁大力小声说道：“你们慢慢喝，武馆那边有点事。”

　　林枫扫了高英华一眼，就看出来了，高英华的脸色不对！林枫见高英华转身要走，猛然伸手一把将高英华拉住了：“等等！我们陪高老哥过去。”林枫向丁大力使了个眼色。

　　丁大力看到了林枫的眼色，同时注意到了高英华的脸色，也忽然明白了：武馆出的事肯定不小！他连忙跟林枫一起站了起来：“高会长，我们陪您过去看看，这么晚了，也能保证一下您的安全。”

　　何大勇当然也要跟着过去，于是吉内斯做司机，五人坐了一辆福特越野，便向英华武馆驰来，一路上谁也没有说话，都紧紧地闭上了嘴。

　　车前的路是漆黑的，只有大灯照耀之处，还有着近七八米的可视距离，再前面就是纷飞的浓雾，吉内斯不敢将车开得太快，只能开到时速四十公里左右，高英华心急如焚，却并不催促吉内斯开快点，因为他知道，越是在紧急时刻，越是要保持冷静，这样才不至于误事。

　　夜空中根本看不到任何的星星，幸好吉内斯的路熟，半小时之后，几人就到了英华武馆，此时武馆里灯光非常亮，有两个人被摆在武馆的练武厅里，身上盖上了白布，看来这就是那两个死去的弟子了。

　　其他人也有二十多个人，围在那两人身边，有四五个人围在尸体旁边哭得正痛呢。高英华的心，再次紧张起来，他甚至有些走路都蹒跚了，抖着手急急走向那两具尸体的位置，一路惊声询问着：“到底怎么回事？怎么了？是……他们两个是谁？”

　　其实，冷静的林枫，即使在如此漆黑的夜里，在汽车进入武馆大门的时候，还是一眼就看到了大门上那纷乱的枪眼，林枫也是心中一沉：武馆这次出的事情肯定不小！

　　看到这两具尸体时，林枫便知道，这肯定是武馆的弟子！今晚这里竟然发生了李击事件？而且算算时间，应该是在自己等人回来之后的一个小时左右……林枫在思索着，这难道真的是狼鹰军团的报复？从时间上看，应该不是吧？对方只有两个人！

　　高天成并没有跟过来，他还不知道武馆这边出了这样的大事，也是高英华特意没有告诉他，担心他会情绪过于激动。

　　听到了高英华的声音，哭泣着的几个人，顿时跪着稍一转身，转头就给高英华磕头不已，嘴里呜咽着，却什么也没说，然后抽咽着趴在了地上。

　　高英华急急去搀他们起来，丁大力沉声道：“你们先起来！无论什么事，都站起来再说！我们会为他们报仇的！”

　　高英华直着眼睛，来到那两具尸体前，伸出颤抖的手，揭开了其中一人的头部白布，一看之下，脸上的肌肉抽了抽，顿时老泪纵横：“大龙啊……怎么是你啊……我可怎么跟你的爸妈交代啊……”

　　高英华又转身，将另一具尸体头部的白布揭开看了看，也是摇头不已：“比利斯……唉……这事情到底是怎么发生的？谁知道？”

　　高英华眼中蕴着泪花，仰头看向周围的人们：“你们谁见到那两个凶手了？”

　　其中一个弟子站了出来：“我……我出来的时候，两个师兄都已经倒下了！那两个杀手，已经提着枪出了大门，我不敢冲出去看他们，就听到外面一阵枪声，我看到大门上有许多子弹飞进来，当时就吓坏了，趴在地上没敢动。”

　　高英华从这个方向，往武馆大门的方向望了望，这里离着武馆的大门有着三十来米，如果这弟子从这里冲出武馆大门，肯定会被两杀手发现，又会多一条人命了！高英华点点头：“嗯……你做的对，刚才给我打电话的，就是你吧？”

　　那弟子眼中含泪，颤声道：“嗯……师傅，这……这简直太惨了啊，好象两个杀手带着头套，身材高大，看走路的姿势，应该就是美洲本地人。”

　　林枫的目光紧紧盯着他，认真地问道：“你能确定他们是美洲本地人？”见那弟子点头，林枫又道：“你有没有注意到，他们是不是神经正常？或者说，他们是不是近乎疯狂？”

　　那弟子认真地回忆了一下，说道：“我当时看到的只是他们的一点背影，我觉得，他们在整个杀戮过程中，都是十分清醒和冷静的，甚至……还有一些残酷吧。”他的语气有些不确定。

　　林枫觉得，这个弟子在那种危险的情况下，还能够看出来这些，已经不简单了。林枫满意地点点头：“嗯，我知道了。”

　　丁大力疑惑地看了林枫一眼，正在这时，警笛声响起，武馆外面很快就停下了两辆警车。

　　这次出警的又是那位杰夫特警官带队，他看到高英华之后，便快步走了过来：“高会长，这是您的武馆吧？到底是怎么回事？这两人……”杰夫特警官立刻向那两具尸体望了过去。

　　高英华缓声解释了一番，由刚才那名弟子进行补充，杰夫特听完，又让其他人照相，把武馆大门上的枪眼也照了下来，警察们认真地进行现场勘检，着实忙了好一会儿，态度极其认真。

　　最后杰夫特询问高英华道：“高会长，你的武馆出了这样的事情，您需要协调我们警方调查，请到警察局跟我们录一下口供吧，武馆里所有的人都要去，谢谢你们的配合。”

　　高英华指着林枫和丁大力、吉内斯、何大勇，说道：“杰夫特警官，这四个人不是武馆里的人，他们是陪我来武馆的，这件事情跟他们没关系，就让他们回去吧。”说完，高英华深深地望了林枫一眼：“林枫兄弟，你回到道尔奇宾馆后，设法压住天成，别让他闹事。”

　　高英华带弟子们去了警察局，林枫几人便回到道尔奇宾馆，高天成等人喝酒正喝到了兴头上呢，说话舌头都有些大了：“林枫先生……你刚才……出去干什么了？不会是喝到半酣，憋不住出去泡妞了吧？呵呵……”


第1016章 谁是师娘

　　丁大力默默地坐下，神色十分不好看。

　　即使喝了不少酒的高天成，也看出了丁大力的神色不对：“丁队长，你这么阴着脸干嘛呀？谁惹你了？”他虽然大着舌头说话，倒还利索。

　　林枫突然一把拽住高天成，将他摁在自己身边坐下，然后认真地看着他：“天成，有件事要告诉你，不过，你要冷静一下。”林枫的手，就搭在高天成的肩膀上，丁大力瘦削的胳膊，也搭在了高天成的另一边肩膀上。

　　高天成拧起了眉毛：“林枫先生……丁队长，你们这是干什么？那么正式……”他心中已经隐隐地觉得有些不妙，却猜不出到底会发生什么事。

　　林枫简单地说道：“就在刚才，你们的英华武馆，遭到了袭击，死了两名高老哥的弟子，是大龙和比利斯……”

　　高天成的眼睛瞬间瞪大，猛然往起站，嘴里说道：“什么？武馆受到袭击了？这……到底是谁干的？我要杀了他们！肯定是狼鹰军团吧？草！”然而，他站了两站，却被林枫和丁大力两人按得死死的，根本站不起来。

　　林枫眯起眼睛，认真地说道：“高天成！我告诉你，现在不是激动的时候！事情既然出了，我们还是需要冷静面对。现在的竹联帮，算是跟狼鹰军团抗上了！我知道这事情都是因为我和何大勇而起，我们绝对不会转身事外。”

　　高天成挣扎着说道：“林枫先生，这事跟你们没什么关系，这是我们竹联帮自己的事！”

　　林枫仍然死死地摁住他：“少废话，你必须答应我，绝对不能冲动！现在警察已经介入，我们即使有什么行动，也要象今晚的袭击一样，一切都要在暗中进行。”

　　丁大力也是立刻点头道：“对！林枫先生说的对！天成啊，这事可不能冲动！要不然，如果把柄落到警察手里，恐怕会坐牢的。”

　　高天成渐渐冷静了下来，剧烈的喘息声渐渐停息，他瞥了一眼自己肩膀上按着的两只手，平静道：“好了，你们不用按着我了，我明白的，我不会冲动，你们放心吧。”

　　酒席当然再也无法进行下去了，众人都回去休息，林枫把丁大力叫了过来：“丁队长，你可千万看住高天成，不能让他单独行动，这件事……我们必须忍几天，冒然行动，恐怕会付出太大的代价！再说了，我们要调查清楚，武馆的袭击者究竟是不是狼鹰军团干的，不能让凶手逍遥法外。”

　　丁大力重重点头：“嗯，我会看住他的。”

　　高天成苦笑道：“丁队长，你不用看着我，我明天就派人打听消息，一定要把在武馆闹事的人探听出来！狼鹰军团也不能放过！”

　　林枫点头道：“这是当然的！狼鹰军团里，还押着老杰克呢！如果老杰克出事的话，狼鹰军团将会永远消失！”林枫说到这里，气势突然放出，顿时一股霸气凛然而露，就连林枫身边的丁大力和高天成，也是顿生敬仰之心，林枫这种气势，可也是经过艰难的战斗逐渐养成的。

　　第二天一早，林枫还在睡梦之中的时候，便听到一阵手机铃声，他迷迷糊糊地摸过手机接听：“喂？你是……”

　　听筒里传来一个熟悉的声音：“师傅，我是黄旭东啊，我就在道尔奇宾馆的楼下呢，我接你们去我们的商业会所那边，让师娘去训练啊。”昨晚英华武馆出的事，看来这位黄旭东还不知道呢。

　　林枫坐了起来，漫声说道：“哦？好吧，我这就出去，你在宾馆前台稍等一下啊。”挂断了电话，林枫连忙穿衣洗漱，吉内斯推开了林枫的房门：“师傅，起这么早啊？”

　　林枫咕噜着答应一声，洗漱完毕，出来敲响苏海洋的房门，杰米莉开了门，看到是林枫，顿时美丽的眼睛里满是笑意：“啊……林枫先生，你早！请进！”杰米莉大方地拉开房门，让林枫进去。

　　林枫摆摆手：“你们快一点，到楼下集合，今天我们到昨天那个商业休闲会所去训练，那边的设施也不错的。”

　　杰米莉疑惑地盯了林枫一眼，张了张嘴，没有说什么，点点头又关上了房门。

　　林枫和吉内斯从电梯下到一楼大厅，黄旭东立刻笑容满面地迎了上来：“师傅！早晨好！”今天的黄旭东，穿了一身随意的休闲装，一身淡淡的青色，显得格外精神。

　　林枫点点头：“想不到你来的这么早啊，呵呵，谢谢你了。”

　　黄旭东紧紧地握住林枫的手：“师傅，你太客气了！这是徒弟应该做的！来，先坐下。”黄旭东殷勤地扶着林枫坐下，他一直站在林枫身边，反而是吉内斯显得十分随意，坐在了林枫身边。

　　很快，电梯门一开，苏海洋和杰米莉就从电梯里走了出来，两人都是一身潮装，苏海洋是淡紫色的风衣，杰米莉是一身蓝色的风衣，两人的亮丽闪得黄旭东的眼睛直发花。

　　看到林枫时，杰米莉就兴奋地挥着手，挽着苏海洋的手，向林枫走来。

　　黄旭东愣愣地望着这一东一西两个美女，嘴里喃喃地说道：“师傅……你太厉害了，给我娶了两个漂亮师母啊，呵呵……”

　　林枫横了他一眼：“别乱说话。”

　　黄旭东吓得一缩脖子，嘟囔道：“师傅……你又没告诉我，哪位才是师娘……”

　　吉内斯倒是能听懂普通话，他向黄旭东闪闪眼睛：“黄先生，师傅已经说了，让你不要乱说话啊，你要看清楚再说嘛，嘿嘿。”

　　黄旭东受教地盯着两个美女，他却是越看越疑惑，因为两个美女，望向林枫的时候，美丽的眼睛里都带着丝丝缕缕的情意，尤其是活泼的杰米莉，更是大方地拉住林枫的手：“林，我们快走吧。”

　　反而是苏海洋，显得跟林枫有些疏远。其实是苏海洋身为东方人，比较喜欢将感情藏在内心深处，远不象西方人那样张扬。

　　吉内斯握着一杯水，慢慢地喝着，此时黄旭东观察了一番，附在吉内斯耳边用英语说道：“吉内斯，我觉得，师娘应该是那位西方美女吧？”

　　噗……吉内斯刚喝到嘴里的一口水，就喷了出来，他摇着头，用‘你很可怜’的目光盯着黄旭东，无奈地转过身去，大步走出：“上车了！”

　　黄旭东紧紧地跟在吉内斯身后，见林枫三人还在后面，他急声问道：“吉内斯，你倒是说说嘛，哪一个是师娘？”

　　吉内斯没好气地说道：“你说谁是就谁是了。”

　　吉内斯坐到车里，黄旭东也连忙跟上来，坐下之后，嘴里仍然喃喃道：“照常理推断，师娘应该是一个东方女子，可是，看那个西方女子的表现，我却觉得那西方女子才是师娘，吉内斯，我说的对吧？”

　　吉内斯干脆闭上了眼睛，用鼻子轻轻哼了一声，此时林枫三人坐上了车的后排，林枫坐在中间，两位美女一左一右，坐在副驾驶座的黄旭东，看到了这一幕的时候，心里又打开打起了鼓：西方女子是师娘肯定没错了，可是这个东方女子呢？难道师傅真的那么强大，将两个美女都收为师娘了？而且是一东一西？

　　吉内斯发动汽车，故作严肃地冷起了脸，嘴角却不时地挑起，显然是在瞥着笑，试图看黄旭东再次闹笑话。

　　杰米莉一路上一直与林枫和苏海洋说着什么，显得话比较多。

　　终于到了黄旭东的商业休闲会所了，吉内斯停下了车，黄旭东连忙快步跑到了杰米莉的车门前，恭敬地拉开，躬身举手在车门上方，用英语说道：“师娘，请下车。”

　　杰米莉疑惑地看了黄旭东一眼，向林枫询问道：“林，师娘是什么意思？”

　　苏海洋连忙推开车门下了车，嘴角却勾起了一个好看的弧度。她知道这肯定是黄旭东弄错了，下车之后，苏海洋还是冲林枫这边望了过来。

　　林枫尴尬地横了黄旭东一眼，摇头解释道：“是黄先生搞错了，呵呵。”

　　黄旭东到了此时，当然明白自己确实搞错了，他闹了个大红脸，却没有解释。

　　杰米莉却不依不饶地向黄旭东问道：“黄先生，师娘是什么意思？”

　　黄旭东尴尬地看了看林枫，额头上浸出了汗珠，可面对美女的询问，又不能不回答，只好说道：“师娘，就是师傅的老婆。”

　　杰米莉还是没有弄明白：“师傅的老婆？那……你的师傅是谁？”

　　黄旭东恨不得找个地缝钻进去了，他试图逃跑，目光却盯向了林枫，杰米莉的目光在黄旭东和林枫之间扫了扫，顿时恍然大悟：“噢……我明白了，黄先生，你的意思是说，你的师傅是林枫先生！可……可是，你为什么称呼我为师娘呢？我难道是林枫先生的老婆吗？”

　　黄旭东咧了咧嘴，耸耸肩说道：“啊……对不起，是我搞错了，呵呵，对不起。”

　　杰米莉咯咯地笑起来：“没关系，黄先生，你真有意思。”

　　黄旭东心想：把你错当了师娘，很有意思吗？

　　为了摆脱尴尬，黄旭东连忙向林枫介绍着自己的会所：“师傅，这家会所是我叔叔创办的，在这里已经开了十几年了，每年都会有数以万计的华夏商人或者各界人士到这里消费，我们有网球场，羽毛球场，高尔夫球场……”


第1017章 惊动高层

　　这家会所，从外面看的话，只是一座楼而已，可是进入里面之后，便看到了一座小山，整个后面有上百亩的地方，都属于这家会所的范围，占地可以说是相当大了。

　　很快黄旭东就将林枫和苏海洋带到了一处网球场前，那里已经有两个工作人员，在擦拭地板。网球的应用器具，包括供水设备，都已经提前准备好了，看起来，黄旭东为了伺候好林枫，也是下了不小的功夫的。

　　苏海洋已经在准备打球了，脱下风衣，便在场地前做准备活动。

　　黄旭东连忙说道：“师傅，我们还准备了早餐呢，马上就送过来。”

　　何大勇并没有跟过来，他的伤势已经恢复得差不多了，今天他准备去做查访，他一直在心焦老杰克的下落，每次看到杰米莉，何大勇就觉得好象欠了她什么似的，尽管杰米莉并不武器询问老爸的下落，可何大勇的心里受不了这种折磨啊。

　　所以，何大勇一定要尽快找到老杰克，才算是对得起死去的瑞恩。他开着车，在加州的市区里到处乱转，带着几个竹联帮的西洋成员，到处询问当地居民，有没有见到老杰克。他们手里，拿着老杰克的照片呢。

　　转了一会儿，他们觉得在市区寻找无望，便将车开到了郊区，每到一处有建筑物的地方，他们就停下车，到里面探访一番……

　　这么漫无目的地乱转，却也有一些收获，那就是，关于武馆的枪击案，警方已经立案调查，各大媒体也都登出了这一消息，电视新闻也报到过。反而是狼鹰军团总部里死了那么多人，却没有收到媒体的任何信息，就好象那里压根没有死过人似的。

　　可是，就在昨晚，狼鹰军团的军团长，就已经收到了来自加州的报告，军团长顿时就怒了：“什么？撒旦死了？康纳德也死了？FUCK！那个东方人真的那么厉害？好吧，凯利，普鲁斯，你们两个注意，不要冒然行动！对方太强大……我会派人过去的，后天，我会亲自去处理这件事！”

　　在听说凯利已经去竹联帮的武馆袭击时，军团长更加地震怒：“混蛋！你们这样闹是为什么？这种枪击事件，会让警方察觉的！你们真是成事不足，败事有余！现在，你们的任务是，把那个林枫住在哪里给我搞清楚！明白了吗？我要亲自会会他！哼！”

　　军团长愤怒地挂断了电话，康纳德之死，在整个狼鹰军团里也许不算什么，可是，撒旦之死，对于军团长的震动非常大！军团长十分清楚撒旦的战斗力之强，就连自己应付撒旦的攻击，也会觉得非常困难，他竟然死了？那个东方人之强大，由此可见哪！

　　军团长觉得，也许自己亲自前来，也不一定能够战胜那个东方人，怎么办？他决定邀请黑暗议会的弗朗特亲王，弗朗特亲王是军团长的老朋友了，两人联手对付林枫，军团长觉得肯定有把握，于是拿起了手机，拨给了弗朗特……

　　在武馆的枪击事件传开之后，竹联帮的美洲总部方面也坐不住了，这事情已经闹的相当大了！于是将竹联帮的金牌打手——龙强派了过来，准备应对狼鹰军团的反扑，两个帮派之间的摩擦，已经到了水火不容的地步。

　　龙强，是古武家族的正宗传人，曾经在华夏国内受过专业的特种部队训练，并成为一名超级兵王，后来晋升为中南海保镖，由于犯了一个小错误，被开除后，便只身漂洋过海，来到了美洲，被美洲的竹联帮吸收进来，很快便成为帮内的金牌打手。

　　龙强曾经参加过极为残酷的战争，在进入竹联帮之后，金牌打手之名，也是在帮派之间的摩擦之中，凭着真功夫混出来的，一般在竹联帮遇到真正的高手的时候，都会派龙强出面摆平，因为此人就是一个武痴，整天就琢磨一件事，如何提升自己的武力。

　　同时，竹联帮的美洲老大——岳海风也在积极通过黑手党方面的熟人，联系狼鹰军团的军团长，试图跟对方和解，因为狼鹰军团也是一个相当厉害的帮派，竹联帮跟他们硬拼到底，恐怕也是伤敌一千，自损八百，结果应该是两败俱伤。

　　岳海风是一个经验老到的中年人，发觉两个帮派达到了如此水火不容的地步，肯定有原因，于是给高英华打了个电话，便把原因弄清楚了。岳海风作为一个真正的江湖人，虽然混了这么多年有些奸滑，但毕竟是华夏一脉，听了高英华的汇报之后，并没有大发雷霆，反而安慰了高英华一番。

　　岳海风决定，亲自到加州来看看，同时，他要想办法跟对方的高层见个面，有些事情，在谈判桌上说开了，也许矛盾就解开了呢。帮派之争，无非就是利益之争罢了，这是岳海风的想法。无论多大的事，总有一个解决办法。

　　岳海风带着自己的四名保镖，便迅速赶往加州，一时间，加州成了三大帮派的聚集之地，有许多其他的帮派，听说了两大帮派之争之后，也迅速往加州汇集，就在今天，加州的街头，便可以看到许多成群的人们，有的交头接耳，有的自由散漫，但是，只有稍有经验的人就能看出来，这都是一伙一伙的。

　　狼鹰军团今天没有派人去竹联帮的地盘捣乱，但是，越是这样，越让人觉得，这两大帮派之间的气氛更加紧张了！在加州的街头，只要是狼鹰军团的人，都会结成十人以上的一伙，才敢公然出来，而竹联帮也是如此。

　　因为双方帮派里所发生的事情，早已经在帮内传开了，昨晚的大事件，几乎两帮内的成员全部都知道了。

　　狼鹰军团的成员，显得更加紧张，因为他们中十之八九的人，只听说过撒旦班和撒旦这个名字，根本没有见过真人，因为他们跟撒旦之间的级别相差太多，连见一面也非常难。

　　可就是这样的一个帮内高级战士，竟然在昨晚死在了狼鹰军团的加州总部里！这个消息，对于任何一个狼鹰军团的成员来说，都是一个相当大的打击和震撼。

　　因此，有许多狼鹰军团的成员，此时已经在琢磨如何退出了，有些意志不坚定的，干脆借故出去度假，以避开两个帮派的大纷争。于是，加州出行的人，数量骤然增加。

　　英华武馆，因为是以高英华的名字命名，而且高英华又是竹联帮在加州的头目，于是英华武馆就自然地成为竹联帮在加州的总部了，昨晚被两个杀手一番袭击，也让竹联帮内人心惶惶，胆小的帮众，也有找个理由出去旅游的……

　　中午时分，英华武馆大门处，就驶进了一辆加长林肯，后面还跟着一辆十分威武的悍马，加长林肯里，走出了两个神情凶悍的年轻人，连忙拉开车门，将一个中年人接了出来。

　　高英华快步从武馆的大厅里走了出来，脚下显得极为利落，不愧是多年习武之人，他大声道：“海风兄，你好你好，想不到你亲自过来了，呵呵，快请进。”高英华快步上前，拉住岳海风的手，亲热地向武馆的厅堂里走去。

　　岳海风的两名保镖，便迅速跟着走了进去。悍马车里又下来两名保镖，分别站在了武馆大厅的大门两侧，脸上的神情显得有些刻板，都穿着一身黑色的西装，西装的腰间有些鼓——明显里面带着手枪之类的武器，而且不止一把。

　　岳海风落座之后，手指轻扣着桌面，漫声说道：“高会长，林枫和何大勇两人，真值得我们竹联帮这么做？得罪狼鹰帮……我们竹联帮的损失已经不小了啊，两条人命……以后还不知道有多大的损失呢。”

　　高英华忽地站了起来：“岳老大！我们竹联帮至少还是华夏一脉！而且，林枫这个人……确实是一位不可多得的高手！如果能够跟这样的高手有所交情，我觉得对我们竹联帮肯定有着相当大的益处！撒旦就是被林枫杀死的！”

　　高英华的神情显得有些激动，说话时也是斩钉截铁，十分干脆。

　　岳海风顿时来了兴趣：“哦？你的意思是说，林枫自己一个人，就将撒旦给杀死了？”岳海风作为美洲方面的竹联帮总负责人，对于各个帮派的情况都摸得很清，撒旦在狼鹰军团中的地位，以及撒旦那强大的个人战斗力，岳海风再清楚不过了。

　　最重要的是，岳海风觉得有些难以置信：是什么样的高手，能让高英华甘愿为之付出？

　　高英华点点头：“对！海风兄，你应该知道丁大力丁队长的战斗力吧？林枫轻松地将他击败！我说这些，您觉得够了么？”

　　岳海风的眼睛瞪得更大了些，目光也亮了起来：“哦？轻松击败丁大力？嗯……”他沉吟了一下，“怪不得能够杀死撒旦呢，果然是一位高手啊……对了，林枫有多大年龄？”端起茶杯呷了一口。

　　高英华愣了愣：“这个……我倒是没问，应该是二十岁左右吧。”

　　“噗……”岳海风将刚刚喝到嘴里的茶水，喷了出来，咳嗽了一会儿，疑惑道：“高会长，你确定？这个林枫，真的只有二十岁左右？这么年轻？”


第1018章 热情的龙强

　　高英华重重地点头：“海风兄，我确定！林枫确实是一位稀世高手，年纪轻轻便如此厉害，将来……”高英华的目光闪烁着，精光四射，显然对于林枫将来在武功和战斗力方面的发展，有着强大的信心。

　　岳海风的惊讶之色，缓缓敛去，低头喝了一口茶水，淡然道：“噢……看来这个林枫，确实不简单啊，能让你高会长如此赏识的人才，我倒是来了兴趣，呵呵。”他转头向身后站着的一个保镖说道：“小金，帮我联系一下龙强，让他到英华武馆来，马上。”

　　小金是岳海风的四大保镖之一，叫金开山，天生神力，一身八极拳，功力超群，以力大见长，却天生的身材纤细，显得有些秀气。另外三名保镖，分别是朱正良，马鸣超，米青衣。

　　在竹联帮内，四人被称为四大金刚，都有着一身过人的功夫，只是比龙强稍微弱一些，四人联手的话，龙强也只能甘拜下风。

　　据岳海风自己估计，龙强大约跟撒旦的战斗力不相上下，狼鹰军团里面，最可怕的就是那位神秘的军团长，据说此军团长在进行帮派活动的时候，从来不以真面目示人，就连狼鹰军团内部，见过军团长本来面目的，恐怕也不会超过三个人。

　　竹联帮如果跟狼鹰军团开战，岳海风觉得最大的麻烦，是没有能够与军团长匹敌的高手，如今有了林枫，岳海风觉得就有了信心，即使林枫不能轻松干倒军团长，至少能拖住他，到时候由其他人帮忙一下……岳海风打的就是这种主意。

　　虽然岳海风在积极地与狼鹰军团讲和，可这是表面功夫，他不能没有忧患意识，如果讲和不成，当然还是要开战嘛！岳海风必须做好万全准备。

　　金开山立刻领命，出去打电话，让龙强到英华武馆来。龙强早一步已经到了加州，但没有进入英华武馆，而是隐身在外，查探着狼鹰军团方面的消息，听到金开山说岳海风到了英华武馆，龙强便立刻答应一声，说是马上就过来。

　　高英华疑惑地望着岳海风：“海风兄，现在，我们要怎么办啊？请您示下。”

　　岳海风摆摆手：“高会长，你太客气了！我觉得……我们需要跟那位军团长大人见个面，无论事情的最后结果如何，我总要试一试！现在么……我很想见见林枫。”

　　高英华点头笑道：“见林枫，这个没有问题！还是吃过饭再去吧，林枫兄弟就住在咱们的道尔奇宾馆。”

　　岳海风摇摇头：“吃饭就不用了，我们已经吃过了，等龙强过来，我们一起去。”

　　高英华的瞳孔轻轻一收缩，顿时明白了岳海风的意思，他这是要亲自试试林枫的功夫啊！高英华对于林枫的功夫是极为自信的，对于岳海风这种安排，根本没往心里去。

　　十几分钟之后，龙强竟然骑着一辆自行车来了！戴着一顶遮阳帽，全身穿的是那种黄蓝块状搭配的衣服，显得挺有活力，只是，龙强的那张脸，显得老相了些，浓浓的眉毛，大大的眼睛，额头上有几道宽宽的皱纹。

　　将自行车随意地扔到一边，龙强大步来到武馆的大厅前，向守在门前的马鸣超和米青衣点头笑了笑，大步走进大厅。马鸣超和米青衣两人刻板的脸上，露出了笑容，向龙强点点头。

　　岳海风抬了抬手，招呼道：“龙强，你来了，正好，先坐下。”然后岳海风向龙强说明了林枫的事，并征求他的意见道：“龙强，你觉得，为了这样一个高手，我们竹联帮这么做，值得么？”

　　高英华张了张嘴想要说话，却被岳海风竖起手掌制止了。

　　龙强傲然说道：“哦？岳老大，你说林枫的年龄只有二十岁？他怎么可能有这么好的功夫呢？一个人的武功要达到高级境界，除了刻苦训练，最重要的是悟！难道以他习武十年八年的功夫，就能够悟到武功的高级境界？如果有这样的奇才，我倒是真想见识见识了！嘿嘿……”

　　龙强搓着手，眼睛放光，他作为竹联帮在美洲的第一高手，确实尝到了寂寞高手的味道，平时跟人训练的时候，基本上就是他在虐别人，龙强很想找一找被人虐的味道，却找不到这样的高手啊……太寂寞了。

　　高英华对于龙强这种强大的求战意识，根本没怎么在意，他相信林枫肯定能让龙强求得一败。

　　岳海风笑道：“呵呵……龙强，把你叫过来，就是要让你见识见识年轻高手林枫！高会长，咱们走吧？”

　　高英华连忙点头：“好。”然后，他在上了加长林肯之后，又给林枫打了个电话，询问他在哪里，林枫刚刚吃过午饭，正在道尔奇宾馆的健身房里，跟黄旭东、高天成探讨武功呢……

　　高英华只说是自己一会儿会到道尔奇宾馆那边去，至于去干什么，他没提，便挂断了电话。

　　林枫根本没在意，他在思索的问题是，如何尽快把狼鹰军团给彻底消灭！因此，他在昨晚就跟慕容紫凝联系了一下，让慕容紫凝私下里运用华夏国家在美洲的力量，查一下狼鹰军团的犯罪证据，当然是越多越好，林枫准备通过正面交锋的方式，利用美洲的国家力量，将狼鹰军团搞垮。

　　可林枫掌握的关于狼鹰军团的情报确实有限，他只好求助于国家的力量，这种存在了相当长的时间的帮派，做过的违法犯罪的事情肯定少不了，一查一个准，甚至还可能揪出警察局里的保护伞呢。

　　把任务交给了慕容紫凝，林枫便设法让自己闲下来，恰巧黄旭东坚决要求林枫指点一下武功，林枫便带着黄旭东和高天成，来到了道尔奇宾馆的健身房的拳击训练场里，林枫发觉黄旭东的武术基本功还是不错的，柔韧性和力量都有一定的基础，只是战斗意识稍差。

　　十几分钟后，道尔奇宾馆的一名服务员，引导着几个人来到了训练场，林枫和高天成正戴着拳套对攻呢，高天成看到房门处进来这么多人，下意识地停了手，林枫一拳砸在他的拳窝处：“发什么愣啊？”

　　高天成被砸了一个趔趄，没有说话，努了努嘴，林枫回头一看，便看到高英华带着六个人，进入了训练场。林枫将拳套摘下，笑道：“高老哥，你们这是……”

　　高英华兴奋地几步跨到林枫面前：“林枫兄弟，我给你介绍一下，这位是我们竹联帮在美洲的话事者，岳海风！这位是我们竹联帮的金牌打手龙强！呵呵……”

　　林枫疑惑地盯着面前这两人，眼睛忽闪了一下，脸上就堆起了笑容：“呵呵……岳老大，龙强大哥，幸会幸会，我是林枫。”此时的林枫，穿着一身宽松的单衣，匀称的身材明白地显露了出来。

　　岳海风和龙强两人，自从进入了这个训练场，目光便一直盯在林枫身上，由于林枫刚才跟高天成的对练停下的太快，龙强也没有看出来林枫的功夫到底如何，只能从林枫的身材上，看出林枫确实有着一定的功力。

　　岳海风笑道：“林枫？嗯……很好很好。”他握了林枫的手，便微笑着站到一边，看着林枫跟龙强握手。

　　龙强自负力大超群，他虽然只有一米七五的身高，每条胳膊上却有着数百斤的力量，因此，在战斗的时候，他的爆发力一旦全力发挥，就是一个体重二百斤的壮汉，也能用双拳打得跳起来！

　　至于林枫这位只有一百六十斤左右的小身板，龙强估计一拳能够打飞！

　　龙强的手，跟林枫的手，轻轻握在了一起，两人脸上都洋溢着笑容，龙强说道：“呵呵……林枫兄弟，刚刚听说了你的大名，我龙强对你非常好奇啊，我们华夏的高手，现在已经很少了。”

　　说话间，龙强的右手上，猛然紧握，他不敢用上全力，也担心会把林枫的手骨给捏碎，于是就用上了五成的力量。

　　林枫微笑道：“是啊……龙强大哥，看来你就是咱们华夏的高手嘛。”林枫骤然觉得，手上如被钢钳给钳住了似的，龙强手上涌出强大的握力，将自己的手紧紧箍住！林枫不动声色，暗暗将自己领悟到的太极化劲之法，运用到右手上，顿时将龙强手上的握力给化得无影无踪！

　　龙强手上用力的同时，还认真地观察着林枫脸上的变化，见林枫脸上没有丝毫的异常，反而是自己刚才发出的力量如泥牛入海，不知所踪！龙强心中诧异，却也没有从脸色上表现出来，而是忽然再次往手上加力，一下子将力量提到了八成！

　　林枫稍一屏息，再次用化劲之法，将龙强手上的握力引到身体的其他部分。

　　龙强更为诧异，手上的力量再加，将十成的力量全部使了出来！

　　然而，龙强只觉得林枫的手上柔软如绵，自己竟似抓到了一个水袋子似的，怎么抓都抓不到林枫手上的骨头……这种感觉简直太奇怪了！有违常理啊。

　　龙强顾不得说话，继续咬牙加力……

　　林枫仍然轻松地微笑着，盯着龙强，淡淡地说道：“龙强大哥，我们握手的时间，是不是太长了点？呵呵，初次见面，龙强大哥似乎太热情了啊。”


第1019章 打一场

　　旁观的四大金刚和高英华、岳海风，都在看着这一幕，稍懂武功的人，就能够看得出来，林枫和龙强两人，一个轻松，一个紧张，一个咬着牙，一个还在说话……从这个简单的场面中，已经可以明显地看出来，高手相遇，一招之间，高下立判！

　　龙强尴尬地松开了手，笑道：“呵呵……林枫兄弟，有你的！果然是华夏大陆来的高手！我龙强还真没服过人，今天……我要跟林枫兄弟打一场！”龙强向林枫竖着拇指，说话的声音很大。

　　龙强比林枫矮了半个头，看起来显得身体有些单薄，其实龙强的身体里蕴藏的力量非常强大，刚才林枫占了上风，倒不是说林枫用出来的力量比龙强还大，而是林枫使用了化劲，无论龙强的力量多大，都会被轻松化去。

　　四大金刚都露出了热切的眼神，龙强的战斗力，他们是知道的，四大金刚都曾被龙强给虐得很惨，打得毫无还手之力！今天，四大金刚能够看到龙强现出尴尬的神色，他们心中的震惊程度，不亚于突然看到了上帝降临。

　　四大金刚震惊的原因，主要是觉得林枫如此年轻，竟然有着跟龙强一战的实力！能让龙强在握手的时候吃憋的人，确实有着跟龙强一战的资格。

　　然而，龙强的吃憋，似乎早在高英华的预料之中，他站在一旁，只是微笑摇头，什么也不说。

　　岳海风当然支持龙强跟林枫打一场，他拍手笑道：“呵呵，林枫，龙强这些年几乎没有遇到过对手，今天他能向你挑战，说明你林枫值得他挑战！哈哈……果然是英雄出在少年！”

　　岳海风话里的意思，当然是愿意看到两人的这一战了。

　　林枫在握手的时候，就已经在体会着龙强的力量的大小，他发觉，龙强的力量之强，堪比狂化之后的撒旦！如果让龙强跟撒旦比一场的话，恐怕两人即使不是平手，也相差不多。

　　至于要打一场，对林枫来说根本无所谓。于是林枫点点头：“好吧，能够遇到龙强大哥这样的高手，也是我的荣幸。”

　　高天成和黄旭东两人最兴奋，他们认定了林枫，便觉得林枫肯定是天下第一的武林高手，能够亲眼看着林枫打败龙强，两人怎能不兴奋？他们瞪大了眼睛，看着林枫和龙强在做着战前准备。

　　其实林枫也没有什么好准备的，他把摘下了拳套，继续戴上，然后便轻轻松松地站到了一旁，等候着龙强的准备活动。

　　龙强在戴好了拳套之后，随意地冲了冲拳，晃晃脖子，眼神如钩，盯着林枫，身体蹿了几蹿，脚下的步法滑动了几下，便缓步向着林枫走来，脸上的神情变得异常冷静。一旦进入战斗，便完全地冷静下来，这是一个高手必备的素质。

　　龙强这一身黄蓝块状交错的衣服，特别显眼，他在接近到林枫身前一米多的时候，此时双方的拳头稍微前伸，便可以碰到一起了，龙强将自己的力量催发到极致，突然发出‘嗨’的一声，然后右拳猛然向着林枫打来！

　　嘭……

　　这一拳竟然打的空气发出了响声！

　　林枫的身子稍一下蹲，也将自己的力量催发到了七成，迎着龙强的右拳，直接砸了过去，这是一种硬碰硬的打法。其实林枫已经观察过了，龙强的力量够强，但相比于他的力量，其速度就显得稍慢一点点，在关键时刻，就慢这一点点，就是决定性的。

　　林枫有意在力量上跟龙强较劲，因此，仗着两人都戴着拳套，林枫便直接用拳头碰拳头了。

　　咚……

　　双拳相碰，音爆忽然向四周蔓延，黄旭东觉得耳膜一阵鸣响，连忙捂住耳朵，觉得这声音特别刺耳。

　　两人的双拳相碰的音爆声，把四大金刚和高天成、高英华等人，也是给震得有些难受，他们本能地后退了两步，离得两人战斗的圈子稍远了些。

　　岳海风的眼睛一亮：好强的力量！以他的观察，他觉得林枫的身体说不上粗壮，顶多算是健壮，却想不到林枫的力量竟然能够跟龙强抗衡！

　　双拳相碰之后，两人同时往后一跳，退开了两步，然后分别蓄势。

　　龙强感受到从林枫拳上涌来的力量时，心中也是十分诧异，这个年轻人，难道也是天生神力？龙强稍微地闭上了眼睛，然后突然睁开！眼中精光四射，双眼一瞪之下，头上的短发也是抖动着，全身的肌肉猛然一紧，龙强的身体就如箭一般向着林枫撞了过来！

　　龙强的攻击，还是集中在右拳上，他对自己的力量太自信了，他一定要用超强的力量战胜林枫！因此，这一击，可以说是汇集了龙强数年武功之精华，别看这种招数简单，但这种招数一旦发了出来，对手就根本避无可避！除非对手的速度超越了龙强的认识。

　　这也是武功的一个阶段，就象当年李小龙所说，在最初练武的时候，一拳只是一拳，一脚只是一脚，练到后来有所提高了，便觉得一拳不再只是一拳，一脚不再只是一脚，可是练到后来，当自己的武功达到更高的境界时，才发现，一拳仍然是一拳，一脚仍然是一脚。

　　龙强的这一拳，就是高级境界的一拳，一击必中，有去无回，勇往直前！

　　龙强在跟林枫握手的时候，就发觉林枫似乎是一个太极高手，因此，龙强决定用自己极端的力量，将林枫的化劲技巧给破掉。一力降十会，一力胜百巧，说的就是这个道理，任何技巧，在绝对的力量面前，都只是个笑话。

　　林枫轻吸一口气，突然晃身，用的是星际搏斗术中的步法，上步，转身，双手向龙强身上轻轻一推，脚步微滑，轻松地站在当地。

　　而龙强被林枫这一推，给推得趔趄了一下，向前撞出七八步，这才将自己发出的强大力量收回，龙强煞住身子，蓦然转身，瞪着眼睛望着林枫，战意继续攀升！

　　刚才林枫没有硬碰，而是采取的躲闪的手段，就那么简单地将龙强的必中的一招给躲过了！也许林枫做出来很容易，但只有龙强才明白，要将他这招躲过，至少在速度上要胜过龙强许多才行！

　　瞪着林枫的龙强，心头升起一股无力之感。如果凭着力量不能战胜他，龙强还有什么仗恃呢？跟林枫拼速度？龙强心中暗暗摇头，林枫刚才的一躲，就已经向龙强展示出了他那变、态的速度了！

　　林枫从刚才的躲避之中，也将龙强的速度看了个明明白白，龙强在速度上果然不如自己远甚，这就好办了。自此，林枫也看出来了，龙强虽然力量堪比撒旦，但在速度上，就比撒旦差了一些，所以，龙强的战斗力，还是不如狂化后的撒旦的。

　　瞪大了眼睛看着这一战的黄旭东，虽然看不出这么多的门道，倒也是看得眉飞色舞，不由嘶声叫道：“师傅！打得好！”他双手互握，目不转睛地望着两人，觉得自己的心跳都要停止了。

　　即使高天成和四大金刚不知道林枫的战斗力如何，从龙强此时谨慎的模样之中，也能看出一个大概了。四大金刚至少能够想明白一件事，那就是，龙强在跟自己四人中的任何一个打斗的时候，从来没有露出过如此谨慎的模样！

　　三十几岁的龙强，战斗经验之丰富，肯定不是高天成等人能比的，他稍微停顿了一下之后，便确定了自己的战术：用招数取胜！

　　他刚才也一直在观察林枫的招数，发觉林枫的招数，并不象任何一家门派的拳法，即使有些象太极，也总给龙强一种似是而非的感觉。林枫这到底学的是什么武功呢？龙强想不明白。

　　龙强仍然是用右拳击出，打向林枫的胸前中线位置。

　　林枫这一次没有躲避，而是煞下身子，左小臂一翻，挡住了龙强的右手腕，同时用太极的绷劲，往外一架，往后一引，同时右拳击向龙强的胸前！

　　林枫并没有将自己最快的速度发挥出来，而是选择了运用较为强大的力量。

　　龙强早已料到林枫有这一招，他随着林枫的引导之势，向前踏出一步，便自然地躲过了林枫的右拳的攻击，然后左拳一个摆拳，打向林枫的右耳门。

　　两人以快打快，嘭嘭嘭之声不绝，拳脚在剧烈地碰撞着，两人的身影，也是在不断地移形换位，穿插如梭，速度极快，一旁观战的高天成和黄旭东，此时已经看傻了眼！

　　四大金刚看得呆呆地发愣，咬住了牙都忘记了要松开。两人的打斗，实在是太精彩了！速度，力量，招数，还有过人的反应和判断……如此多的优点，集中在了这两人身上，这才形成了如今看到的他们的武功！

　　四大金刚简直如醉如痴，恨不得让他们这一战永远地打下去，千万不要停下来……

　　两人一口气打出了几十招，他们的拳脚发出了上百次的碰撞，音爆声也是接连响起，就连见多识广的岳海风，此时也看得目眩神迷，觉得自己的双眼都不够使的了。

　　嘭……这一声碰撞似乎强烈一点，然后，两人缠斗在一起的身影，突然分开，各自退后一步，互相盯视着，胸前都因为剧烈的喘息而微微起伏着。


第1020章 惺惺相惜

　　虎视耽耽的两人，情形其实也是各不相同。龙强的呼吸非常急促，刚才几分钟的战斗，他一直都是在全力战斗，体力的浪费很大，此时的他，甚至有一种脱力之感，喘息着的时候，脸上带了一丝疲惫之色。

　　林枫此时虽然呼吸也有些急促，却还是神态安祥，没有太紧张的模样，也没有什么无力感，而是显得很轻松。从他有些急促的呼吸中，也看得出来，刚才这几分钟的战斗，他也是消耗了不少的体力。

　　对比两人的表现，旁观的众人，就能够判断出这一场战斗的胜败了。

　　尤其是曾经跟林枫动过手的高天成、高英华，此时更是清楚地判定：林枫肯定要胜了。

　　龙强正准备挥拳再上，忽然林枫摇了摇手：“龙强大哥，咱们就算平手如何？”

　　龙强咬了咬牙，脸上闪过挣扎的神情，然后颓然一叹：“林枫，你果然厉害！我龙强认输了。”龙强最清楚自己的情况，刚才两人在快速地对打之中，林枫始终能够严密地将龙强的每一招进攻都防住！

　　龙强觉得，在两人的对打中，林枫似乎并没有使出全力！如果再打下去，最终的结果，肯定也是自己的惨败。

　　对于龙强来说，能够被打到自行认输……他也很难接受这个结果。可是，龙强能够厚着脸皮说是平手么？这不是他的性格。

　　林枫笑道：“呵呵……龙强大哥，你这么说就见外了，我们同是炎黄子孙，都是华夏一脉相承，还要分什么输赢胜败？龙强大哥的打斗经验很丰富啊，我从你身上就学到了很多东西呢，说起来，我还要感谢大哥啊。”

　　龙强摇摇头：“林枫兄弟，输就是输！其实，你能够打赢我，我心里反而很高兴！真的！”他放松了身体，缓步走到林枫面前，握住林枫的手，笑道：“五年了！我没有尝过失败的滋味！林枫兄弟，我也要谢谢你！哈哈……”

　　两人执手相视而笑，一种惺惺相惜的情绪，从内心里滋生。

　　高英华顿时也是笑容满面，高天成和黄旭东两人，则是喜得手舞足蹈，兴奋地围到两人身边，只是睁大眼睛看着两人。

　　四大金刚虽然一向神情刻板，可此时也露出一种欣慰的笑容，这两只虎，斗到最后肯定要有一只受伤，无论谁受伤，都会对竹联帮的力量有很大的影响。能够有这样的结局，当然是最好的。

　　岳海风笑道：“好了好了，你们两个就不要谢来谢去的了，这样吧，今晚我们留在这里吃饭，你们也好亲近亲近，高会长，欢迎我们吗？”

　　高英华说道：“当然欢迎了！哈哈……大家聚集在一起，这是最让人高兴的事了！天成，快，摆酒！我要跟海风兄喝几杯！”见高天成往外跑去，高英华又叫道：“天成，把酒桌弄到这里来！我要看着他们交流武功！哈哈……”

　　高天成答应一声，飞跑了出去，黄旭东也跟了出去。

　　四大金刚中的金开山，是四人中的头，他忽然开口道：“林枫先生，我们四兄弟，希望向你请教一下。”金开山口中的请教，显然是比试的意思，而且是四兄弟一起跟林枫比试。

　　果然，金开山的话一说出来，其他的三大金刚，顿时摩拳擦掌，兴奋地望向林枫，看样子也是极为渴望跟林枫一战。岳海风看着这一幕，也只是笑而不语，他们能够多多交流，互相学习，互相提高，当然最好了，岳海风当然愿意看到这样的场面。

　　林枫咧了咧嘴：“呃……龙强大哥，你能打过他们四人的联手吗？”

　　龙强摇摇头：“恐怕他们两人联手，我就要落败啊。”

　　金开山露出了一丝笑意：“林枫先生，如果你害怕失败的话，那就算了。”俗话说，请将不如激将，金开山这么说，分明就是在激将了。

　　林枫已经注意地观察过四人的身形动作，知道四大金刚都是高手，即使单打独斗打不过龙强，恐怕也比龙强差不了多少，让林枫独斗四人的话，倒不是林枫做不到，而是……刚才林枫没有出全力的事情，恐怕就要暴露出来了，所以，林枫才迟疑了起来。

　　岳海风见林枫犹豫，便豪笑道：“哈哈……林枫兄弟，大家既然是一家人，你就不必有任何顾忌！即使把他们打伤，我也不会怪你！我这四个保镖，平时除了龙强，可是谁也不服啊！我也希望你教教他们，让他们懂得天外有天的道理，好不好？”

　　龙强转了转眼睛，他其实也是非常希望能够看到四大金刚跟林枫的一战，无论谁胜谁败，这都不是问题，龙强也希望从旁观林枫的战斗中，能够学到一些东西。

　　因此，龙强拉着林枫的手，坐下之后，认真地说道：“林枫兄弟刚才跟我打了一场，怎么也要让他休息一下嘛，你们四个，要打可以，半小时后。”这家伙就这么替林枫给答应了下来！分明是在推波助澜哪。

　　林枫已经决定了要消灭狼鹰军团，凭他一人之力，肯定根本无法做到，如果有龙强和四大金刚作为助力，就好得多了。但是，如果在战斗的时候，这五位谁也不服，那就难办了，所以，林枫也有心凭自己的实力将他们折服，自己能够成为他们五人的中心，指挥战斗的时候，就能够得心应手，这是好事啊。

　　所以，林枫稍微思索了一下，便点点头：“好吧，我也想试试，我究竟还有多大的潜力，你们四位高手能帮我这个忙，我当然没有意见。”这是在给四大金刚戴高帽，其实以一敌四，四大金刚已经没有面子了。

　　金开山等人，已经因为林枫跟龙强的一战，而对林枫异常尊敬，此时听到林枫亲口答应了比试，顿时一起朝林枫一抱拳：“谢谢林枫先生。”然后四人便互相戴上了拳套，到拳击场上活动着身体，做起了准备活动，这也显示出他们对于林枫的尊敬，还有认真的态度。

　　岳海风此时对于林枫答应下来独斗自己的四个保镖，心中也是暗暗惊讶，岳海风在从英华武馆向着道尔奇宾馆来的时候，简直无法想象一个年轻人会有如此神奇的武功，在见到帅气稳重的林枫之后，特别是在林枫把龙强给折服了之后，岳海风心情大好。

　　岳海风一直在微笑地望着自己的四个保镖，时而将目光在林枫身上瞟一瞟，对于林枫能否战胜自己的四个保镖，岳海风并没有抱太大的希望，林枫再怎么强，毕竟双拳难敌四手啊，何况还是八手？

　　龙强亲自端起茶壶，为林枫斟上茶水：“林枫兄弟，来，喝点水。”

　　林枫点头致谢，端起茶杯，轻啜了一口，眼角瞟向场中做着准备活动的四大金刚，琢磨着他们的体型特点和武功技巧特点。这不算林枫作弊，因为此前四大金刚已经尽情地观赏了林枫的战斗。

　　很快，高天成带着一大帮服务员，分别端着各种各样的菜肴，前面的几人搬着桌子椅子，便向着训练场走来，桌子很快就摆好了，菜肴陆续放到了桌上。

　　岳海风和高英华两人，殷勤地招呼林枫坐到桌前，四大金刚就有些焦急地望向这边，他们可是要跟林枫比试武功啊，如果林枫喝醉了……难道要凭着醉拳打赢自己四人？可能么？

　　林枫向四大金刚瞟了一眼，笑道：“岳老大，高老哥，看起来，我还是比完了再吃点东西吧，现在天色尚早啊。”

　　岳海风点点头：“嗯……这样也好。”

　　林枫向龙强说道：“龙强大哥，要不然，咱们两人挑战他们四人？”

　　龙强立刻摇头：“别！林枫兄弟，是你答应的挑战他们四个，不包括我的。”这家伙倒是聪明，把自己撇得很干净。

　　高天成和黄旭东两人，听着几人的对话，顿时觉得自己的忍受极限再次被挑战，尤其是高天成，他可是深知岳海风身边的四大金刚的战斗力的，林枫先生要挑战他们四人？高天成觉得自己的脑子打了结：不是我不明白，这世界变化实在太快！难道林枫脑子进水了不成？

　　黄旭东虽然不知道四大金刚的战斗力如何，但是想来这四人也是高手，尤其是看到了高天成那目瞪口呆的样子，更是觉得师傅此举肯定是相当牛逼，黄旭东顿时觉得自己的心脏咚咚咚地猛跳起来。

　　见林枫真要独斗四大金刚，高英华也觉得没把握了，林枫是高手不假，但是，独挑四大金刚……高英华觉得，林枫这次应该是要落败了，或者，即使是胜利，恐怕也是惨胜。

　　林枫向龙强摇头笑道：“龙强大哥，是你替我答应的啊……你把我推上去就不管了，这可不行啊。”

　　龙强眨了眨眼睛，一向严肃的他，露出了狡黠的目光：“你说的什么呀？什么时候我替你答应了？是你要挑战四大金刚的嘛，嘿嘿。”

　　林枫无奈地说道：“好吧……不过，你要帮我绑上拳套，为我做一回服务员，呵呵。”

　　龙强忽地站了起来，拿过拳套，就帮林枫绑上，一边绑一边说道：“义不容辞！嘿嘿……别让我失望啊。”经过了刚才的战斗，龙强对于年轻的林枫，有了一种非常亲近的感觉，武者都佩服强者，这是根本。


第1021章 一招两个

　　见两人如此融洽，岳海风心情极为舒畅，他端起酒杯，向高英华一举：“高会长，我们一边喝酒，一边看他们比武吧，呵呵。”

　　高英华端起自己的酒杯，与岳海风叮地一碰：“嗯，海风兄，干！”

　　龙强帮林枫绑好了拳套，然后跟随林枫走到场中，大声说道：“金开山，你们都给我注意了！这场比试，我做裁判！规则就是——”龙强故意拉长了声音，见众人都注目地盯着自己，他忽然嘿嘿一笑道：“就是没有规则！只要将对手打倒之后爬不起来，或者有一方认输，比武就终止。”

　　林枫苦笑摇头，没有说话。龙强的性格，由原来的冷静沉默，一下子变得活泼起来，倒是令林枫觉得非常意外。

　　金开山笑道：“林枫先生，你不用担心，我们不会打伤你的。”敢情他把林枫的苦笑，当成了担心受伤。

　　林枫摇头道：“我不是那个意思，这样吧，限定时间，十分钟，比武结束！我如果不能取胜，就算是输了。”

　　龙强的眼睛顿时睁大：“什么？林枫兄弟，我没听错吧？难道你是要故意输给他们？那可不行！你绝对不能放水。”

　　林枫摆了一个高虚步，向着金开山四人道：“你们尽管全力进攻！如果能打伤我，就算你们赢了！”

　　金开山向其他三人用目光交流了一下，又向林枫问道：“林枫先生，你刚才说的，十分钟为限，还算不算？”即使明知道打不赢林枫，金开山也希望能够获得一个取胜的名声。

　　林枫向酒桌的方向瞟了一眼说道：“当然算！酒菜已经备好了！我们如果打上三天三夜，还吃不吃东西了？”

　　龙强也觉得林枫说得很有道理，点点头说道：“好吧，十分钟为限！如果无人失败，那就算是平手。”他没有打赢林枫，当然也不希望四大金刚打败林枫，即使他们是四人联手，龙强也不愿意让他们打赢的。

　　金开山点点头：“嗯，龙哥说的有道理，就按龙哥说的办。”

　　龙强向高天成说道：“高天成，你负责计时，现在，我宣布，比武开始！”

　　呼……金开山四人，早已经做好了准备活动，此时上身都穿着一件统一制式的浅灰色汗衫，挥舞了一下双拳，四人从左到右，便按照金开山，朱正良，马鸣超，米青衣的顺序排好，八拳霍霍，组成了一道拳墙，向着林枫涌来！

　　龙强看得直皱眉，好家伙，八拳齐上，你们这是根本不打算给林枫任何取胜的机会呀！这种打法，是不是有点无赖啊？龙强以他的角度，可以看得出来，这四个人的联手，并不是简单的四个人齐上而已，而是四人分别照顾上盘和下盘。

　　金开山和马鸣超负责攻击林枫的上盘，朱正良和米青衣负责攻击林枫的下盘，四人的分配十分合理。

　　龙强退出战圈，心中暗暗琢磨着，如果他们这样对付自己的话，自己应该如何反击……龙强的眼睛，也一直盯着林枫，看他如何动作。

　　黄旭东紧张地咬住嘴唇，直着眼睛望向场中，他身边的高天成，按下了秒表之后，也是双眼直勾勾地望着场中的战斗。

　　金开山使出来的是八极小架，动作小，劲力作用直接，攻击力强，虽然戴着拳套，可他的拳套上挂动的风声也足以说明，金开山的攻击是不容小觑的。

　　朱正良的拳法，是从形意拳演化而来，一个右崩拳打向林枫的下盘，这种动作虽然有难度，可对于战斗经验丰富的朱正良来说，也是做得如行云流水，毫无迟滞。

　　马鸣超的拳法中，带着八卦掌的味道，以腿为轴，以腰蓄力，靠着身体的走位，将全力之力达于拳头，他负责攻击的是林枫的右胸，拳头看似软绵绵地就到了林枫的右胸前，林枫毫不怀疑，一旦马鸣超的拳击中自己的身体，就会发出极为强大的爆发力。

　　米青衣是这四人中武功最为独特的，他的身材纤细，使出来的拳法类似峨嵋拳，这次是使用铲腿，踹向林枫的支撑腿——右腿。与此同时，米青衣的右拳还打向了林枫的右肋间，两招齐出，不必防守，这就是联手的好处。

　　刚刚入下酒杯的岳海风和高英华，也紧张了起来，尤其是高英华，他的心中，也在转着这样的想法：如果自己是林枫的话，该如何对付这四人的联手？

　　面对着四人的拳墙脚雨，林枫猛然将自己的速度异能和力量异能提升到极致，右脚为轴，身体快速地一个旋转，左脚以极快的速度落地，向着右侧方踏出一大步，只用了不到半秒的时间。

　　同时，林枫的右肘在身体旋转之间，撞向身体最右侧的米青衣，因为林枫已经躲过了米青衣的攻击，现在就在攻击他。

　　林枫的这个动作，速度快得让人有些看不清楚，即使是一直瞪大眼睛看着林枫的米青衣，也只是觉得眼前一花，林枫就到了自己的身侧！林枫这么移动的原因，是因为他到了米青衣的左侧之后，便避过了其他三人的攻击，同一时间，林枫面对的对手，只有米青衣一个。

　　米青衣当然不能被林枫一招击倒，他突然加速，向着窜出半步，左臂猛然弯起，抵住了林枫的肘击，身体一个旋转，背对着林枫，右肘击向林枫的肋间！米青衣的这个反应，确实已经足够快了，而且也足够准确。

　　此时林枫就笑了，背对着自己，这个米青衣虽然招数精奇，可是，这时他已经看不到林枫的动作了！林枫的速度，又岂是他可以理解的？

　　林枫突然上身往旁边一侧，右腿快速弹出，咚！

　　林枫一脚踹在了米青衣的后腰上，由于腿上的力量太大，米青衣只觉得自己的身体猛然飞起，便撞向身边的马鸣超！

　　马鸣超在自己的攻击失效之后，眼前闪过林枫的幻影，便知道林枫到了米青衣的身侧！马鸣超试图追踪攻击的时候，米青衣已经跟林枫缠斗在一起，马鸣超正准备走位过去，米青衣的身影便砸向了自己！

　　马鸣超本来准备躲过米青衣的，可是看到米青衣飞起的身体不对劲，马鸣超觉得，如果任米青衣摔倒在地，恐怕米青衣真的会受伤！就在那一闪念之间，马鸣超就有了决定，他但出右臂，挡了米青衣一下。

　　嗯？林枫竟然跟上来了？马鸣超觉得简直不可思议！踹了别人，然后再跟上对方飞起的身体……难道林枫的身体是不会受到反作用力的影响的吗？

　　马鸣超的右臂揽住了米青衣的身体，只能用左拳应付一下林枫的进攻，于是，此时的马鸣超，等于是被米青衣的砸和林枫的进攻在同时攻击着！马鸣超心中一凛，便顺势趁着被米青衣砸到右臂的力量，往后退去。

　　可林枫根本不会饶过他，见马鸣超对自己只是用左拳胡乱地抵挡一下，林枫探出左臂，将马鸣超的左拳挂向身体的左侧，右拳同时击出，嘭！

　　林枫选择的打击部位，是马鸣超的左肩膀！当然，此时林枫的选择相当多，他可以打击马鸣超的右肋，但那样容易让马鸣超受伤，所以，林枫打的是马鸣超的左肩膀，这里皮粗肉厚嘛。

　　马鸣超觉得自己的左肩上一股大力涌来，后退的脚步，已经跟不上自己的上身被打出去的速度了！马鸣超觉得全身一震，双脚竟然离了地！林枫这一拳上的力量，究竟有多大？

　　噗通！马鸣超和米青衣两人，便摔倒在地上，米青衣反而垫在了下面，马鸣超压住了米青衣的半边身子。

　　一个照面，打倒了两个！这种战绩，简直只能用神仙两个字来形容！

　　看到这里的龙强，也张大了嘴巴，脑子里迅速闪过一个问题：林枫跟自己打的时候，好象没有用全力啊……龙强不由得更加佩服林枫的武功，也对林枫给他留了面子，而心存感激。

　　龙强是识货的，刚才林枫的速度，确实已经不是人类能够达到的了！如果刚才林枫全力对付自己的话，龙强觉得，自己现在连站在这里都不大可能了。

　　金开山一拳打空之后，立刻身子一缩，滑步半转身，追踪着眼角闪过的林枫的幻影，一眼便看到了连环倒下的马鸣超和米青衣，金开山心中一沉，看向朱正良的时候，见朱正良没事，才稍微放下了心。

　　摔倒在地的两人之中，米青衣后腰中招，脑袋受到巨力的震荡，着地之后，便暂时性地失去了行动能力，总觉得脑袋晕晕的，天旋地转……

　　马鸣超是仰面朝天摔倒的，后脑着地……后果可想而知，脑袋也是受到了强烈的震荡，眼前一片金星狂舞，使劲地摇晃着脑袋，却看不清面前的东西，他胡乱地爬了起来，却一时站不稳……马鸣超心中那个恼啊：自己什么时候变得如此脆弱了？

　　朱正良看到摇晃着的马鸣超时，心中也是受到了极大的震动：林枫一招打晕了两个……这简直是魔鬼般的手段哪！

　　林枫是怎么做到的？其实林枫在经过了跟撒旦和龙强的战斗之后，对力量和速度的运用，又有了新的认识，在对付别人的联手战斗中，便因为毫无顾忌，就将新领悟的东西应用于实战之中，果然收到了震撼性的效果。


第1022章 获得敬重

　　金开山和朱正良两人，戒备着准备扶起马鸣超和米青衣，不料米青衣好半天仍然没有清醒过来，马鸣超倒是恢复得快，片刻后便摇摇头，向金开山摆摆手，示意自己没事了，其实马鸣超的耳朵里一直在鸣响，只是勉强能够站稳了而已。

　　林枫后退一步，微笑地望着他们，并不担心他们恢复过来。

　　龙强也赶了过来，询问道：“怎么样？小马小米，你们没事吧？”

　　米青衣摇摇头：“龙强大哥，我觉得脑袋发晕……”

　　龙强扶住米青衣，又转头问马鸣超：“小马，你觉得怎么样？还能继续吗？”

　　马鸣超努力地站了一个架势，眨着眼睛，摇头道：“不行……我也要休息一下。”

　　龙强将米青衣扶回一张椅子上坐下，马鸣超也跟了过来，金开山和朱正良两人，耸肩晃头，紧握双拳，便准备继续攻击林枫。

　　龙强忽然道：“小金，你们等一下！”扶米青衣坐好，龙强大步走回：“林枫兄弟，我来凑个趣，可以吧？”说着话，便开始往手上绑拳套。

　　酒桌上，岳海风和高英华便轻声询问着米青衣和马鸣超的情况，发觉他们只是被震伤了而已，伤势并不重。

　　林枫苦笑道：“龙强大哥，你这是故意要找我的难看啊。”

　　龙强皱皱鼻子，撇撇嘴说道：“你刚才跟我打的时候，并没有出全力，别以为我不知道！哼，一招打倒小马和小米，你以为他们是纸糊的啊？”

　　林枫尴尬地说道：“他们是四个人，我不出全力不行啊……呵呵。”林枫有些无奈了，只能承认跟龙强打的时候没有出全力了。

　　龙强绑好了拳套，原地跳了跳，晃晃脑袋，大步跟金开山站到了一起，向林枫摆了摆拳头：“来吧！”

　　金开山和朱正良两人，看着龙强竟然跟自己站到了一起，眨了眨眼睛，觉得自己的脑子有些不够使的了，刚才他们打了个‘平手’，现在竟然要跟自己两人联手……看来龙强大哥这是坚决要把林枫给战败啊。

　　两人也不说话，便向龙强使个眼色，一起冲了上来。

　　龙强虽然没跟金开山两人联过手，可他的武功极强，很自然是知道如何配合他们，见两人同时出手攻击林枫的上盘，龙强一个跃步飞踹，便踹向林枫的支撑腿，准备一击将林枫放倒。

　　在三人的眼中，林枫依然屹立如山，还没有动弹，他们的拳脚，眼看就要打到林枫身上了！三人当然不会傻到以为林枫会站那里随便他们打，可是，攻出的拳脚已经临近了林枫身前三寸处……他还能躲开吗？

　　就在此时，林枫动了！

　　他忽然用极快的速度，往前移动了半步，膝盖轻轻一拐，碰向龙强的脚腕，回身一肘，砸向身边的朱正良的肩膀，嘭！砸中了朱正良之后，林枫的身体诡异地半转，提膝撞向稍一摇晃的朱正良的后背，咚！

　　朱正良摇晃了一下，往前冲出三步，竟然还是趴在了地上！好强的力量！

　　龙强追着林枫的身影，落步，冲拳！刚才被林枫碰到的脚腕处，隐隐作疼呢，可他顾不得这轻微的疼痛了。

　　金开山发觉林枫的身影象刚才一样忽然从自己的攻击点处消失，便立刻往前冲了一步，旋身转过，便看到林枫已经将朱正良用膝撞倒之后，已经来到了自己的身侧！金开山心中大惊，立刻煞下身子，团起身体，将自己的要害部位防护起来，紧张地望着林枫。

　　此时林枫就夹在龙强和金开山之间，龙强在追击林枫，金开山面临着林枫的攻击，只能尽力防守，因为他知道，自己无论是速度还是力量，都无法跟林枫相比……至此，金开山已经对林枫的武功彻底服气了，可此战还有没结束，他还是要打下去。

　　林枫简单地一个直拳，金开山拳臂交错，准备用钳制之法，将林枫的右臂缠绕起来。谁知林枫眼看将招数用老了，却突然变招！林枫突然将右拳收回，右小臂一翻，一掌拍向了金开山的天门——也就是额头。

　　拳诀有云：“天门晕在地。”意思就是说，被人打到自己的天门的时候，很容易被打晕，以至倒在地上。

　　啪！一声脆响，金开山立刻觉得眼前金星狂舞，眼前的林枫，忽然变成了三个！只见那三个林枫，如幻影一般，诡异地移动着，金开山咬咬牙，努力朝着其中一个打了一拳，却打空了！

　　龙强发现，自己全力追击林枫，竟然被他闪下了一尺有余，并且林枫在躲避自己追击的同时，还摞倒了金开山和朱正良！龙强心中狂喜，这样的高手，打着灯笼也找不到啊！龙强旋身一腿，鞭腿便猛然砸向了林枫的腰间！

　　林枫打晕了金开山之后，转身以侧面对着龙强，见他一腿扫来，林枫不退反进，身影稍微一晃，便迅速向着龙强的方向接近了半尺有余。

　　这一下，龙强的鞭腿只能临时改成膝撞了，只是龙强还需要将腿弯曲起来……林枫的身体，已经涌身撞到了龙强的怀里！

　　龙强快速探出右拳，却被林枫轻松地用太极劲给挡开，龙强再想攻击的时候，便清晰地看到，林枫顺势用左肩撞向了自己的胸前！

　　嘭！

　　一声闷响，龙强被林枫的一撞，给撞得脑袋剧震，身子腾空而起，双脚离了地，噗通一声，四仰八叉地倒在地上，龙强努力地集中精神，准备爬起来的时候，却发觉自己的胸前被林枫用膝盖顶住了，眼前一只蓝色的拳套，正在无限放大！

　　龙强一闭眼睛，却没有感受到打击，又睁开了眼睛，见林枫的拳套只是在自己眼前晃动着，并没有打下来，龙强讪然一笑：“呵呵……林枫兄弟，我们输了。”

　　林枫站了起来，将手臂递给龙强，后者一搭林枫的胳膊，就轻松地站了起来。忽然郑重地一抱拳：“林枫兄弟，我龙强认输！”向金开山两人又说道：“小金，小朱，你们也认输吧，我们去喝酒！”

　　金开山是四大金刚的老大，刚才被林枫一掌给拍得晕晕呼呼的，此时听到龙强的话，连忙说道：“林枫先生，我们认输。”

　　高天成和黄旭东两人，兴奋地颠颠地过来，帮金开山和朱正良解下拳套。

　　龙强想了想，又说道：“林枫兄弟，你的武功确实厉害！我们根本不是你的对手，不过，如果上了战场……说不定我能够将你击毙哦……嘿嘿。”

　　龙强话里的意思是，这样正大光明地比武我们不是你的对手，可要是进行军事化的战争，可能你林枫就不行了。龙强这也是希望能找回一点面子，毕竟自己也是竹联帮的金牌打手嘛，还有一点，那就是他没有跟林枫一起战斗过，不知道林枫在战场上的强大战斗力。

　　林枫打败这五个人，用了不到三分钟的时间，这还包括龙强扶起米青衣的那段时间，恰恰是那段时间有一分多钟！

　　岳海风向林枫遥举举杯：“林枫兄弟，来！坐下喝酒！呵呵，龙强啊，你们几个，可是林枫兄弟的手下败将，你们以后要向林枫兄弟多多学习，快过来，给林枫兄弟敬酒！”

　　高英华也想不到林枫能够这么快就解决了战斗，他兴奋地将手中的酒杯往嘴里倒去，滋儿地一口喝干，然后笑望着林枫，高英华的心中，异常地骄傲：我的眼光不错吧！

　　就在这时，吉内斯这个黑大个，手里拿着一包口香糖，兴冲冲地走来：“师傅，听说你要跟人比武……我没来晚吧？”看到了岳海风，吉内斯并不认识，眨眨眼睛，看了看训练场里放着的一桌酒席，疑惑地睁大了眼睛。

　　黄旭东笑道：“呵呵，吉内斯，你来的不晚，酒席还没开始呢。”

　　吉内斯认真地摇摇头：“我不是说的酒席，我是说……”看着黄旭东和高天成手里拿着拳套，而龙强和林枫正将风衣披上，吉内斯顿时明白了过来：“呀！你们……打完了？”

　　吉内斯见林枫点头，黑得油亮的脸上，顿时露出了失望之色，摇头叹息不已，忽然他啪地打了自己一个大嘴巴：“让你想吃口香糖！”

　　轰……众人看到吉内斯如此表现，一下子被他逗笑了，其中尤以黄旭东的笑声更加地响亮。

　　林枫笑道：“吉内斯，你来的正好，坐下吃点东西吧。”

　　岳海风热情地将林枫让到自己的身边，然后神情严肃地端起酒杯：“林枫兄弟，你将是我们竹联帮永远的朋友！我们正在整个加州搜索老杰克，相信很快就会找到的，来！我敬你这位高手一杯！哈哈……”

　　岳海风说完，豪迈地一饮而尽，向林枫亮了亮杯底。

　　龙强站了起来，见林枫喝干了杯中酒，龙强举起自己的酒杯，高天成连忙为林枫倒上酒，龙强的脸上充满了敬意：“林枫兄弟，我比你可能要大几岁，就这么称呼你吧，你可不要见怪啊……我龙强敬你一杯！谢谢你让我知道天外有天！”

　　林枫与他叮地一碰，两人一起喝干了杯中的酒，相视而笑，林枫说道：“龙强大哥，我们是一家人哪！你这么说，倒让我觉得有些脸红呢。”

　　岳海风及时的插话道：“对对对！我们本来就是一家人！呵呵……”其实他心中最得意，有了这样一个高手做朋友，益处多多啊。


第1023章 争先恐后

　　一顿饭吃过，龙强及四大金刚和林枫之间就建立了相当好的友谊，马鸣超和米青衣的伤势，也在坐了一会儿之后便全好了，几人谈起武功时，都会注目地望向林枫，倾听他的意见……

　　平静地过了两天，苏海洋也顺利地参加了小组赛，很快就脱颖而出，打进了八强，而且是以三连胜的战绩进入的八强，晚上回到道尔奇宾馆的时候，心中的兴奋仍然无法抑制：“林枫，今晚给我什么奖励啊？”

　　林枫一路上一直在观察街上的情况，特别是竹联帮的地盘，林枫都注意地观察过了，发觉虽然竹联帮的弟兄们都挺紧张的，却并没有发生什么事情。

　　听到苏海洋的问话，林枫迟疑了一下，瞟了一眼站在旁边的吉内斯：“由吉内斯请客，请你吃西餐吧。”

　　吉内斯这次倒是听懂了林枫的话，他睁大眼睛说道：“好啊！我就喜欢请师娘吃饭了！”这家伙晃着膀子，站起来手里还摇晃着一杯矿泉水。

　　苏海洋将风衣挂到房门内侧的衣架上，阿娜地转过了身，脸上堆起了笑容：“哼……在这里，西餐早就吃腻了……我们找一家中餐馆吧。”

　　吱——房门被推开，黄旭东走了进来，打量了一下苏海洋和杰米莉，笑道：“好啊！我们会所的中餐，是最正宗的！去我们那里吃！”

　　“我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米……”林枫的手机响了，他赶紧掏出来，讪讪地望了苏海洋一眼，敢情这个手机铃声，是苏海洋帮林枫换上的。

　　林枫一看是高英华的手机号，连忙接听：“喂？我是林枫。”林枫说的当然是中文。

　　见林枫在接电话，大家一时都静了下来，林枫一边接听，一边往房门外走，示意他们继续讨论吃什么的话题。

　　高英华的语气显得十分客气：“林枫兄弟啊，我们安插在狼鹰帮的卧底，说是狼鹰军团的军团长已经于昨天到了加州这边，看样子他们是要搞一场大行动啊！而且，我们还探听到了老杰克的消息，今晚，我们准备去解救老杰克。”

　　林枫一听就急了：“哦？有老杰克的消息了？这可太好了！解救老杰克的行动，我跟何大勇必须参加！”

　　高英华答应道：“好吧，你们马上到武馆来，天成他们正在准备今晚的行动呢，情况都已经探听明白了。”

　　林枫认真地说道：“好！我立刻就过去。”晚饭看起来又没时间跟苏海洋他们一起吃了。

　　林枫回到苏海洋的房间里，见他们都不再说话，望着自己，林枫不好意思地说道：“对不起，我今晚有事……你们去吃吧。”

　　杰米莉瞪大了眼睛：“林，你有什么事情？偏要连晚饭都没时间吃？”

　　林枫摇摇头，没有说话，苏海洋连忙说道：“好吧，杰米莉，我们就去黄旭东的会所里面吃吧，那里够安全啊，旭东是自己人嘛。”

　　林枫指了指吉内斯：“你和黄旭东，做她们的保镖，记住，一切要小心，千万不能喝酒，而且……在我去接你们之前，不能回来！”林枫可不希望苏海洋出事，他们到美洲来，就是来参加比赛的，如果耽误了比赛，那可就本末倒置了。

　　吉内斯和黄旭东两人，都猛然站直了身体，挺起胸膛，大声向林枫说道：“师傅放心！我们一定听你的。”

　　林枫满意地点点头，这才拨通了何大勇的手机：“何大勇，有老杰克的消息了，我们到武馆去，你到楼下等我。”

　　何大勇只是简单地说了一个字：“是！”便挂断了手机，两人很快汇合在一起，林枫开起一辆福特越野车，刚一出宾馆大门，一个穿着米黄色风衣的黑人男子，架着一副墨镜，便摇手拦住了林枫的车。

　　林枫降下车玻璃，疑惑地打量了一下这个身材高大魁梧的黑人，脸上露出了微笑，却暗暗戒备着：“你好，有什么事吗？”

　　那黑人认真地打量了一下林枫，便露出了笑容，用英语说道：“你好，你是华夏来的林枫先生吧？我这里有一份东西要交给你。”显然这个黑人是见过林枫的照片的，他一直在打量林枫的模样。

　　林枫小心地伸出了手，从黑人手里接过一个文件袋，随手递给身旁的何大勇，向黑人说道：“谢谢。”

　　黑人没有回答，已经转身离开了这里，走到一辆轿车前，拉开车门坐了进去，并立刻发动汽车离开。

　　何大勇手上稍稍用力，捏了捏文件袋，向林枫点点头，表示里面没有什么危险物品。林枫心中明白，这应该是慕容紫凝派来的人，虽然他是个黑人，可也说不定是国家安插在某情报部门的间谍呢。

　　林枫开起了车，才向何大勇说道：“打开看看。”

　　何大勇将文件袋打开，发觉里面都是关于狼鹰军团走私贩毒以及容留妇女卖淫、抢劫财物、借着赌博害人……各种各样的违法犯罪活动，尤其是里面还有着十几条命案，都是跟撒旦、营长和康纳德，以及军团长有关。

　　何大勇只是大略地看了看，便一拍大腿说道：“好！这可太好了！扳倒狼鹰军团，就指望这些材料了！哈哈……”

　　林枫当然相信国家的间谍们搞到的材料，根本不看材料，而是冷静地说道：“我们需要在一个正确的时机，将这些证据引爆，先把老杰克救回来再说吧，如果老杰克真的出了事，我们也对不起瑞恩啊。”

　　何大勇郑重地点点头，将材料放到了车内的手套箱里，从手套箱里掏出一把手枪，插在了腰间，凝重地望着车外，此时天色已经暗了下来，路灯以极快的速度往车后驰去……

　　到了英华武馆，林枫刚一下车，高英华便笑容满面地迎了上来，握住林枫的手：“林枫兄弟，我们终于找到老杰克的消息了！呵呵……正是特别行动小队的人发现的！老杰克在一处农场里，到大厅里谈。”

　　林枫微笑道：“谢谢高老哥，你们竹联帮给了我们莫大的帮助啊。”

　　何大勇也是连忙说道：“是啊，谢谢高先生，谢谢你们。”

　　高英华脸色一沉：“谢什么谢？我们本就是一家人嘛！海风兄！看看是谁来了？”

　　岳海风就站在大厅的门口，向林枫拱了拱手：“林枫兄弟！你来的好快啊！”

　　几人寒暄几句，林枫见高天成、丁大力还有特别行动小队的成员都在这里，便笑着向大家点点头，他们曾经共同战斗，很自然地就形成了战友般的友谊，客气话当然不必多说，要交流什么，只要一个眼神就够了。

　　林枫的目光，仍然在众人中寻找着什么，丁大力笑道：“林枫先生，你是在找龙强吧？他已经提前过去踩点了，呵呵。”

　　林枫点点头：“哦，为了我和何大勇的事，让竹联帮付出的太多了，我们只能说一声谢谢了。”林枫拱手一个罗圈辑，大家纷纷拱手还礼，连说不用客气。

　　何大勇也是跟着林枫，向大家认真地鞠了一躬。

　　林枫认真地看向岳海风：“岳老大，让弟兄们先说说情况吧。”

　　丁大力在桌上摊开一张草图，指点着上面向林枫介绍道：“我们一个弟兄亲眼看到他们用车将老杰克带到了这个农场里，这家农场有一百多亩，中间这里，是农场里的房屋群，大约有几十间房的样子，这里是一条柏油马路通道，大约有一公里长，通道两旁都是茂密的树林。”

　　林枫点点头，目光认真地注视着农场的房屋群：“这里有多少人看守？”

　　丁大力摇摇头：“这一点目前还不太清楚，不过，想来这里不会有太多的人把守的，龙强已经去探查了。”

　　林枫的目光闪烁了一下，向众人看了一圈，大家在林枫的目光望向自己的时候，都努力地挺起胸膛，因为大家都知道，林枫这是在挑选今晚的战斗人员！他们都愿意跟林枫并肩战斗。

　　林枫的目光定在了丁大力身上：“丁队长，今晚，由你带路吧。”

　　丁大力慨然道：“好！我和我的弟兄们，保证能够完成任务！”

　　林枫摇摇头：“你的弟兄们就不要去了，有我和何大勇，再加上丁队长和龙强，我们四个人，应该足够了。”

　　丁大力急红了脸，争辩道：“林枫先生，我们特别行动小队的战斗力可是很强地！”

　　金开山抢步挡在丁大力面前，挡住了丁大力的视线，金开山大声说道：“林枫先生，还有我们！”金开山指了指他身边的朱正良、马鸣超和米青衣，“我们都是打夜战的高手啊！”

　　林枫皱了皱眉：“金先生，如果你们四个都离开，岳老大的安全谁来负责？”

　　岳海风知道金开山的意思，无非是希望跟林枫并肩作战，同时也能够展示一下自己在战斗中的本事，让林枫能够高看他们四大金刚一眼，于是岳海风笑道：“小金啊，要不这样吧，你和小朱跟林枫兄弟过去，小马和小米留在这里。”

　　金开山和朱正良两人立刻精神奕奕地点头道：“好！”站在岳海风身边的马鸣超和米青衣，却顿时萎了下来，知道争辩也没用，都露出一张苦瓜脸，羡慕地望着金开山和朱正良。

　　丁大力急道：“林枫先生，我们小队所有队员都善于打夜战！”


第1024章 影子

　　林枫无奈地耸耸肩，看向岳海风和高英华，这两人看到大家战意升腾，也是一脸的笑容，两人互相望了一眼，最后还是岳海风表态道：“丁队长，你就不要让林枫兄弟为难了，其实林枫兄弟的意思，是尽量减少参加的人员，这样更能保持最大的机动性，你们小队有你参加就够了，让小金和小朱也去吧。”

　　丁大力的队员们虽然一个个露出不服气的模样，却没有人胡乱说话，岳海风的话就是命令！

　　丁大力无奈地摊摊手，向自己的弟兄们说道：“你们留在这里，等我们的好消息。”

　　金开山和朱正良两人，立刻向着林枫说道：“林枫先生，等我们一下，我们准备一下武器。”

　　他们迅速跑回自己开来的加长林肯车上，五分钟后便回来了，每人都在腰间挂了六个手雷，两把匕首，两把带着消音器的手枪，后面还各自背了个狭长的包，里面是一把微冲，肩头斜挎着子弹袋，看样子他们早就准备好了，只是到车上取过来而已。

　　林枫疑惑地盯着金开山：“你们这是……要打大仗啊？”

　　金开山挠头笑道：“呵呵……我知道那家农场，离着市区有五十多公里，周围十公里之内，没有人烟，嘿嘿……”他摸了摸腰间的手雷，“完成任务之后，我就把它们都用上。”

　　林枫苦笑：“我们不需要这么猛吧？”

　　丁大力也已经收拾好了，匕首和无声手枪是必须带的，他另外还带了一个大大的背包，里面有着登山绳和登高用具，以备万一。

　　其实这三人携带的都是常规的作战武器，他们虽然身手也不错，可还远不能象林枫那样可以随意地爬上高楼，仍然需要借助器具。

　　丁大力瞟了林枫一眼：“林枫先生，难道……你不用带武器吗？”

　　林枫笑道：“我有手枪、狙击枪和匕首，还有秘密武器。”

　　丁大力睁大眼睛望着林枫的身上：“秘密武器？”

　　何大勇一挥手：“出发。”他显然不想在这种问题上浪费时间，而且他也是真急了，来到美洲这么多天了，他还没见过老杰克呢，如果老杰克真的挂了，何大勇觉得自己即使战死，也无法到地下面对瑞恩。

　　丁大力瞟了一眼自己的小队里那两个使驽箭的弟兄，他原本是希望把这两人带过去的，可林枫没有点将，他现在也没有办法。两个使驽箭的弟兄，见丁大力望了过来，都睁大了眼睛，目光也热切起来。

　　丁大力朝他们暗暗摇头，转身走出武馆的大厅，进入院子里，坐上林枫开来的那辆福特越野车的驾驶座。

　　林枫坐在了副驾驶座，何大勇和金开山、朱正良三人，坐到了后排。

　　一行五人，正好坐满了这辆车，丁大力发动汽车，亮起大灯，向着武馆的大门外驰去。

　　岳海风看着离去的福特越野，向身边的高英华说道：“高会长，你觉得林枫他们此行，能成功么？”

　　高英华点点头：“只要老杰克真的在那个农场里……我想，林枫他们肯定能把他救出来！”

　　岳海风眯起眼睛，端起茶杯啜了一口：“嗯……我也这么觉得，希望他们能够成功吧。”

　　军团长达到加州是在昨天晚上，他看到了康纳德和撒旦的尸体之后，心情便沉重起来，军团长身边总会有一个头发全白的西方人跟随着，军团长无论直到哪里，这个头发全白的人就会跟到哪里，而且一直站在军团长的身边，绝对不会离开军团长三米之外。

　　这个人就是军团长的保镖，汤姆森，他已经六十岁了，并不是部队里的退役军人，而是跟军团长一起长大的老朋友，自从军团长组建了狼鹰军团，汤姆森便一直跟在军团长身边，参与帮派之间的战斗的时候，汤姆森更是寸步不离军团长的左右。

　　军团长已经记不清楚，汤姆森曾经救过他多少次了，每一次汤姆森总是能够先一刻发现危险的存在，并帮助军团长避开危险，作为保镖，汤姆森似乎有着一种令人无法理解的预测能力。

　　军团长迅速部署了将老杰克转移到郊外的行动，并将自己带来的一个小队的精英士兵，派到了郊外的农场里，负责指挥这个小队的，就是凯利和普鲁斯两人，整个小队都是部队里的夜战高手。

　　凯利和普鲁斯指挥着这个小队，在整个农场的周围，布下了预警装置，只等敌人到来，便会及时发现。

　　军团长给这个小队，带来了大量的武器，其实整个小队只有八个人，军团长觉得最重要的是带来了狼鹰军团里最神秘的高手汤姆森，有了汤姆森的存在，军团长觉得，即使消灭整个竹联帮，也足够了。

　　军团长并没有到农场亲自坐阵，他仍然留在加州总部的写字楼里，并打电话给岳海风，电话响了两下，便接通了，军团长脸上露出了笑容，温声说道：“岳老大，最近，你们竹联帮跟我们狼鹰军团闹得挺厉害啊……呵呵，我也听说了，你岳老大希望和平解决，其实我也是这样想的嘛。”

　　岳海风仔细地听着军团长的话，也是温声回答道：“呵呵，军团长大人，你能够这么想，那是最好了，这样吧，我们约个地方，见面详谈，怎么样？”

　　军团长十分痛快地说道：“好！时间就定在明天晚上吧，地点么……到时候我会通知你的，希望你到时候不要关闭手机啊。”

　　岳海风沉吟了一下：“就我们两个人见面？还是有其他人？”

　　军团长笑道：“当然还有其他人，黑手党的莫尔先生，黑暗议会的弗朗特先生，这两个人，你应该熟悉吧？让他们作为我们和谈的见证，你觉得怎么样？”

　　岳海风痛快地答应道：“好！我相信莫尔先生和弗朗特先生！就这样说定了。”两人商议好了，便挂断了电话。

　　军团长放下电话，象是自言自语地喃喃道：“弗朗特和莫尔，明天中午能到么？”

　　汤姆森恭敬地回答道：“我刚才给他们打过电话了，莫尔先生明天也许能来，弗朗特么，他是带着夫人去南非了，应该是来不了了。”

　　汤姆森能够跟弗朗特和莫尔对话！可他对军团长却象是一条狗对着主人似的……自从狼鹰军团成立以来，汤姆森就一直守在军团长身边，做了一个忠实的保镖兼司机兼管家，他就象是军团长的影子，无论军团长是在部队时，还是在帮派中，汤姆森总是如影子一般跟在军团长身边。

　　即使军团长跟情妇约会的时候，汤姆森也总会在不远处晃荡，保护着军团长的安全……两人这样的组合，已经保持了几十年。就象没有人说得清周恩来为什么甘心做毛泽东的副手一样，也没有人理解汤姆森为什么甘心如此对待军团长。

　　军团长沉吟着：“哦……弗朗特这家伙，总是喜欢到处旅游，那就算了，有莫尔在也可以。”

　　汤姆森伸手拂了一下已经白了的头发，微笑道：“军团长大人，莫尔明天能不能真的来……也不一定啊，华人的竹联帮在美洲的势力不小，莫尔如果有私心……”

　　军团长用手指敲了敲桌面：“嗯！莫尔不敢来的话，我和岳海风单独见面！哼！我就不信，凭咱们两个，还对付不了他们竹联帮！汤姆森，明天，又是我们并肩战斗的时候了！”

　　汤姆森浑浊的眼睛里，似乎有了一些亮光：“呵呵……军团长大人，我们已经有五年没有出手了，撒旦这小子死了……唉，我们只能亲自动手了。”

　　军团长一拍桌子，显得意气风发：“区区一个竹联帮，就能将我们狼鹰军团不放在眼里！哼！我要给他们一个血的教训！”

　　两人的目光一碰，似乎擦出了火花，两人一起，又回到了当年的记忆里……

　　林枫等五人，在离农场五公里的地方，就将车停了下来，丁大力把车开到公路旁的树林里，然后大步走回，背上的背包在夜色中摇晃着。

　　林枫手里提着一杆狙击步枪，往前路看了看，浓浓的夜色中，前面的路高低起伏，仿佛是一块块的乌云，公路两旁的树木，也是高低起伏，夜风中唰唰作响。

　　林枫向丁大力说道：“今晚是个好天气啊。”

　　丁大力点点头：“嗯，这样的风，正是我们这场突袭行动最好的掩护。”

　　林枫向着身后的金开山和何大勇说道：“你们散开，大家不要堆在一起，万一遇到危险，也可以单独躲避。”

　　金开山和何大勇、朱正良轻轻答应一声，三人迅速散开，缀在林枫和丁大力身后十几米的远处，丁大力率先往前走去，林枫迅速跟在丁大力身边：“丁队长，我们不要走的太快，小心对方很可能有埋伏。”

　　丁大力将微冲挎在脖子上，双手端着，猫着腰走在前面，小声说道：“放心，龙强应该在前面，这里到农场的中心房屋群，还有五公里呢。”

　　林枫一边加快脚步，手里也是拎着狙击枪，一边向丁大力打个手势，示意他慢一点，并小声说道：“从现在起，我们不能再用语言交谈，明白？”

　　丁大力用手势比了一个明白的姿势，于是林枫在左，丁大力在右，两人悄然顺着公路向农场接近。


第1025章 危情时刻

　　五人悄然前进，路旁虫声叽叽，风吹过树梢，沙沙作响，远处还传来几声犬吠……林枫忽然心中一动：警犬？林枫将自己的意念力放开，认真地听着警犬可能在的方向，目光敏锐地向着前方望去，脚步丝毫不停。

　　五人在走出大约两公里左右的时候，林枫见前面是一个转弯处，丁大力率先就走了过去，直接走向一条稍微狭窄一点的柏油路，路宽只有五六米的样子。他们原来走过的路，可都有十几米宽！

　　林枫忽然窜出，猛然拽住了丁大力，把丁大力吓了一跳，疑惑地望向林枫，却也煞住了前进的势头。

　　林枫硬是把丁大力拽回了两步，然后按了按他的肩膀，示意他呆在这里别动。然后林枫缓步上前，用狙击步枪在地上轻轻划了一趟线，当然只是作势而已，柏油路上根本划不出线来。

　　丁大力看着林枫做出这种奇怪的动作，心中疑惑不已。金开山几人也是疑惑地望着林枫，不知道他在做什么。

　　然后，他们便看到林枫突然在划的那条线的地方，轻轻地窜，蹦起了两尽多高，然后非常轻盈地落了地，用手势向他们比划，要求他们也象自己一样蹦过去。

　　丁大力和金开山两人，小心翼翼地走到林枫划线的地方，睁大眼睛望着划线处，呀！原来如此！林枫划线的地方，有着一根长长的细钢丝！就横在马路上，离地一尺多高，如果刚才丁大力懵懵地走过去，恐怕会直接将钢丝给淌到！这明显是对方设置的一个警戒装置！

　　金开山在看到这道钢丝的时候，顿时暗暗抹了一把冷汗！好险哪！如果今晚不是林枫走在前面，恐怕他们来到这里肯定就会因为撞到钢丝而被对方发现！这道钢丝，也许埋着地雷也说不定啊！

　　丁大力和金开山两人，学着林枫的样子跳了过去，朱正良来到钢丝前，也是暗暗咋舌，学着样子跳了过去，何大勇则是来到这里就跳，根本不管这里有什么，因为他相信林枫的目力！尤其是在这样的夜晚，何大勇知道，林枫能够清楚地看到任何细节，如白天一样。

　　刚刚走过这道钢丝，丁大力等人就谨慎了起来，如果前面还有这样的钢丝……他们便都望向林枫，而且都打定了主意：林枫怎么做，他们就怎么做。

　　刚走出五十余米，走在最前面的林枫，忽然走向了路边的小树林，同时还回身摆手，单手往下一按，这是示意大家隐蔽！

　　丁大力和金开山两人，也是立刻分作左右，向路旁的小树林里躲去，他们身后的朱正良和何大勇，也做出了同样的动作。

　　五人一起屏息静气，不敢发出任何声响，他们静静地等了好一会儿，才看到前面突然出现了一道黑影，那黑影躲躲闪闪，以极快的速度向着他们的方向走来！

　　丁大力看到这道黑影的时候，以他目测到的黑影移动的速度来看，刚才林枫让大家隐蔽的时候，黑影应该至少在一百米开外！林枫能够在如此黑夜里看到一百米之外的情况？丁大力心中疑惑着，却没有时间询问，他学了几声老鼠叫，这是跟龙强约定的暗号。

　　果然，黑影的速度一滞，迅速矮了下去，然后发出几声老鼠的叫声作为回应，丁大力心中暗喜，连忙来到林枫身边，此时龙强也凑向了林枫身边。

　　林枫压低了声音，小声询问道：“龙强，前面的情况怎样？”

　　龙强嘘了一声，用手势比了比，表示前面还算安全，但是要注意路上的障碍。龙强忽然望着来路，用手势询问了一下：你们刚才遇到路障了么？

　　丁大力点点头，指向了林枫，意思是：林枫帮我们越过的路障。

　　龙强深深地盯了林枫一眼，对于林枫能够发现路障，龙强心中虽然有着微微的惊讶，却还是觉得理所当然，林枫那一身神奇的武功已经够令人惊奇的了，如今有这种发现路障的本事，似乎也就不值得惊讶了。

　　而林枫也是心中暗暗佩服龙强，那种极细的钢丝，在夜晚是很难发现的，龙强既然能够发现，就说明龙强的目力也不是一般地强，至少要比丁大力等人要强得多。

　　六人汇合在了一起，于是前进的队形就发生了变化，林枫和龙强走在最前面，丁大力和金开山走在中间，最后是朱正良和何大勇两人断后。

　　又越过了三道钢丝警戒装置，当然都是林枫和龙强两人率先跳过，其他人有样学样，他们终于到达了树林的边缘处，林枫往前面望去，发觉这里竟然是一大片的葡萄园，地里栽着许多水泥柱子，那是专门用来架葡萄用的，空气之中，还隐隐传来一股酒香。

　　林枫吸了吸鼻子，顿时明白了这里的葡萄是干什么用的了，这个农场是专门种植酿制葡萄酒的葡萄的！犬吠声已经非常近了，林枫通过犬吠声，能够清晰地估计出，他们现在离着房屋群，只有一公里了！

　　最前面的林枫和龙强，停了下来，龙强咬着林枫的耳朵，用极低的声音说道：“林枫兄弟，我刚才也就到了这里，我觉得，前面应该有着敌人的一个小队，我还看到有人巡逻，不过，巡逻的只有三个人，还带着警犬。”

　　林枫点点头，他的眼睛发亮，望向夜空中，又咬着龙强地耳朵说道：“我们两人分开，我在前面，你在后面，你最好离我远一点，我们慢慢地向有房子的地方靠近。”

　　龙强摇头，他站了起来，大步走在前面，看样子是准备让林枫跟在他的身后了。龙强虽然佩服林枫的武功，可他觉得，这种夜晚的作战，没有人能够超过自己！龙强也是一个极为骄傲的人，总让林枫闯在前面，他的自尊心会不安地。

　　龙强很利落地掩身进入了葡萄地里，他并不走大路，而是走葡萄地，当然是为了避免被敌人发现，葡萄地里一般不会埋有警戒装置。

　　可是，葡萄这种植物，并不象挺拔的树木那样长得笔直，而是每一株都是弯弯曲曲的，还会互相缠绕在一起，乱乱的纠缠着，就算是在大白天，也很难将葡萄秧给清楚地分开来。

　　所以，龙强在走进葡萄地之后，还没有走出五米，便又折身回来，见林枫没动，龙强指了指这条狭窄的柏油路，并率先往前走去，看样子，不走这条路是不行了。

　　悄无声息地，六人往前推进了三百多米，林枫已经可以清楚地看到，前面是一座规模不大的农庄，黑乎乎的院子，看样子东西也有二百多米，南北看不出有多长，林枫可以看到，院子里有几处平房，还有一座三层小楼，占地大约四五间房的样子。

　　“汪汪……”犬吠声越来越近，林枫和龙强两人，迅速分别躲在了路的左右两边，两人几乎同时做出了隐藏的动作，后面的金开山和丁大力两人，也是迅速隐藏起来，朱正良和何大勇的作战意识也不差，林枫一回头间，已经看不到路上有人了。

　　林枫两人躲起来的原因，是因为有三个人，牵着一条警犬，沿着这条路走了过来！


第1026章 秒杀

　　林枫清晰地看到，三人手中都拿着微冲，穿的是迷彩服！狼鹰军团的战士，一般都是穿这种美军的制式迷彩服！这至少说明，林枫他们今晚要袭击的这座农场，肯定就是狼鹰军团的一个窝点。

　　林枫和龙强两人，看着对方的三人一狗渐渐朝自己的方向接近，他们的脑子都在快速地运转着：现在这种情况，不能随便开枪！因为他们不知道对方这里有几个人！而且，就算院子那边只有一个人，如果听到了动静而杀害老杰克的话……今晚的行动也就彻底失败了。

　　林枫几人是自南向北而来，此时的夜风是北风！正常情况下，即使发出一些细微的响声，恐怕位于林枫等人北方的院子里的人，也难以听到。这对于林枫等人来说，是非常有利的。

　　三人一狗走的速度并不快，离着林枫两人，只剩下一百余米了！他们并没有带手电之类的照明用具，微冲也是背在背上的，那只警犬，由一人牵着，哈着气拽着缰绳往前窜……林枫和龙强，都将这一幕看得清清楚楚。

　　三人都沉默着，没有人说话，只是默默地走着，同时还四下里观望着，此时的葡萄只是长出了嫩芽，葡萄地里没有多少叶子，因此，地里的情况，还是能够看得很清楚的，至少如果地里有人在运动，肯定会被警犬发觉。

　　忽然，那只警犬狂吠起来，三个迷彩服士兵顿时紧张了起来，三人将微冲端在了手里，牵着警犬的那个人，小声地向警犬说着什么，好象在安慰警犬。

　　可是，警犬的叫声仍然很响亮！“汪汪汪……”

　　林枫和龙强两人也是非常奇怪，离着一百米，又是逆风，警犬不可能闻到林枫等人的气味的，难道这只警犬疯了吗？两人也都紧张了起来，龙强握紧了手中的匕首，准备随时冲出去。

　　林枫也将自己的手枪，拧上了消音器，准备随时击杀那只警犬和三个迷彩服士兵。

　　“宝贝儿，你怎么了？难道真的有敌人么？”牵着警犬的士兵，看着狂吠的警犬，仿佛在跟人说话似的，向警犬说着话，并猫着腰四下里观望着。

　　警犬使劲地挣扎着，往前撞得缰绳收得紧紧的，牵警犬的士兵和他的战友立刻凑到了警犬的前面，向着警犬吠叫的方向望去……虽然光线十分微弱，可他们都已经适应了黑暗，看过去之后，忽然有一个士兵叹道：“FUCK！竟然是一只老鼠！”

　　三人的微冲，又全都背在了身后，正在这时，他们耳朵上佩带的耳机里，传来询问声：“比克，你们是怎么回事？”

　　名叫比克的那名牵着警犬的士兵，连忙回答：“没事！头儿，警犬遇到田鼠了！”然后比克便安慰着警犬：“宝贝儿，跟一只老鼠较什么劲啊？走，咱们继续往前走，看看有没有敌人。”

　　警犬似乎是看到主人对老鼠没什么兴趣，叫声也就骤然停止，然后三人一狗继续前行，向着林枫等人的方向接近。这时只有这么一条路，路两旁就都是葡萄园，因此，他们只能从这条路上走。

　　夜风沙沙，葡萄园里唰唰作响，三人的脚步，几乎听不到什么声音。林枫向龙强一挥手，示意他做好战斗准备，不要发出声响。

　　龙强猛一攥拳，表示自己知道了。

　　两人再次将身子蹲下，龙强一直在用眼角注视着林枫的动作，因为龙强一路走来，发觉林枫对于自己曾经探索到的一些警戒装置，似乎都十分清楚，龙强只有一个解释，那就是林枫肯定是目力相当强悍！他也选择了相信林枫，于是林枫很自然地就成为这个袭击小队的首领了。

　　林枫将身子躬起，把狙击步枪背在了背后，他目测了一下房屋离这里的距离，以及对方的三个人与自己之间的距离，二百米，六十米……林枫心中暗暗计算着，什么时机能够将三人一击而杀，而又不让房屋里的敌人发觉。

　　突然，林枫矮着身子，猛然前窜，速度极快！龙强也是同时发动，两人在漆黑的夜色下，如两道黑色的闪电，向着那三人一狗迅速接近！

　　警犬不愧是警犬，它还是在第一时间发觉了对面林枫两人的接近，于是警犬又朝着前面狂吠起来。谁知警犬刚叫了两声：“汪！汪……”然后警犬的叫声，竟嘎然而止！

　　牵着警犬的士兵，疑惑地说道：“宝贝儿，不会又是一只老鼠吧？你到底是怎么接受训练的？连一只老鼠也大惊小怪的……”

　　忽然，牵警犬的士兵感觉出不对劲了！因为他手中的缰绳忽然一沉，那只警犬竟然如失去了生命似的，倒在了地上！比克一松手，将警犬的缰绳松开，伸手就往身后去拿枪……“呃……”比克觉得自己的喉头一凉，想要召唤同伴有情况的时候，已经发不出声音！

　　另外两名士兵，还不知道发生了什么事，有一个问道：“比克，是不是又有田鼠了？”他伸手要拉比克的时候，却也是突然觉得喉头一凉，然后便觉得喉头处涌出热乎乎的液体……他伸手往自己的喉头一摸，顿时觉得满手粘乎乎，想要把自己的手探到鼻前闻一闻的时候，已经全身发软，没了力气。

　　龙强跟林枫配合得相当好，他认定了靠近自己一方的一个士兵，在接近对方约有二十米左右的时候，龙强手中的匕首，就突然射了出去！

　　最后一名士兵，只觉得脖子上被一个硬硬的东西猛然刺入……然后也是失去了声息。

　　龙强和林枫两人，此时突然直起了身子，奔跑的速度更快了，如此黑夜，他们不敢保证自己发出的暗器可以百发百中，因此，必须以最快的速度接近敌人，以免让他们惊叫出声，暴露了自己的存在。

　　龙强明显地感觉到，林枫的速度确实快过自己一筹！因为两人几乎是同时启动，而林枫竟然落下了龙强足有五米之多！龙强可以清晰地看到，当林枫到达那三个敌人面前的时候，三个敌人才不约而同地一起倒了下去。

　　然后，龙强就看到了一个让他这辈子都无法忘记的场面！林枫黑色的身影，如一道虚幻的魔影似的，三人半倒未倒的身体，被林枫飞起一脚，一拳，一肘！

　　速度太快了！太准确了！太狠辣了！

　　龙强离得比较近，他清楚地看到，林枫的这三招，分别击中了三个人的头部！咔咔……这种骨碎的声音，龙强听得异常清晰！即使刚才这三人没有被暗器打死，恐怕有了林枫这三招，他们也只能跟上帝聊天去了！

　　龙强在两秒后，来到了林枫身边，用手势比了一下，意思是询问：“都死了？”

　　林枫点点头，龙强蹲下了身子，他刚才可是只来得及出手了一下，杀死了一个人！其他的二人一狗，便全都是林枫杀死的，他是怎么做到的？龙强没有听到枪声！所以，龙强要检查一下。

　　看向那二人一狗时，龙强将脑袋凑近了他们的伤口处，这种伤口，是怎么造成的？二人的伤，都在喉头，只看到一个血口子，却没有匕首插着，那条警犬，则是被什么东西砸碎了脑壳！

　　龙强疑惑地看着伤口，猜不出林枫的秘密武器究竟是什么。

　　林枫淡淡一笑，从兜里掏出两枚硬币，在龙强眼前晃了晃，龙强顿时释然了：硬币？！好家伙，相隔二十米，竟然是用硬币杀死了这二人一狗？还是在逆风的情况下？

　　龙强觉得自己的汗毛都竖了起来：林枫果然是高手！而且是极为可怕的高手！幸好他不是敌人……龙强觉得自己的心中，突然一哆嗦。一半是庆幸，一半是恐惧。

　　他们身后的金开山等人，便迅速跟了上来，六人相隔三五米，迅速向着房屋群接近。

　　林枫再次摆手，让大家停下，于是六人一起，缩身一矮，倒到了葡萄田中，正在这时，房屋的方向，一道刺眼的亮光照了过来，探照灯！那探照灯的灯光，雪亮雪亮的，直直地向着柏油路照了过来，灯光里带着淡淡的粉尘，时而还有浓浓的水汽，如云彩一样飘过。

　　夜风依然在沙沙作响，探照灯虽然照了过来，可是房屋里的敌人，明显地无法看到这里，因为此时林枫他们，离着房屋群还有五十多米，据林枫的估计，即使有探照灯的帮忙，正常人在如此漆黑的夜里，能见度也就是十几米。

　　探照灯照了十几秒钟，六人便觉得这十几秒钟格外地漫长，然后，探照灯忽然灭了，这种探照灯，应该是农场里用来在晚上扫视房屋周围有没有什么野兽之用的，却被这些狼鹰军团的人，用来用防卫用具了。

　　漆黑的夜色，再次笼罩了林枫六人的周围。林枫稍停了两秒钟，才向龙强一挥手，示意大家继续向前。其实林枫在探照灯照过来的时候，根本没有闭上眼睛，可他的眼睛目力超群，即使是从如此雪亮的环境，忽然变到黑暗的环境，也基本不需要适应的时间，龙强几人当然就没有这么厉害了。


第1027章 魔鬼方案

　　龙强等几人，却也都是训练有素的高手，在探照灯照过来的时候，他们就适时地闭上了眼睛，等到那种刺眼的灯光过去之后，他们才睁开眼睛，因此，适应的时间也是极短。

　　前面就是一处空地，看起来是每年用于装卸葡萄之用的地方，空地的边缘，离着房屋群只有三十多米，房屋群的周围，围墙只有不到两米高的样子，林枫来到空地前，突然加速，他的身体，诡异地闪了几闪，便到了墙根下。

　　龙强也是用极快的速度，向着墙根迅速接近，隔着林枫两米多，潜到了墙根下。

　　朱正良、何大勇和金开山，丁大力四人，也是迅速越过空地，来到墙根下，大家一字排开，分别相隔两三米，蹲在了墙根下。

　　六人都是经验丰富的战士，超过这样的围墙，基本不费劲，可他们不能随便跳过去，里面会不会有埋伏？

　　林枫向龙强比了一个手势，告诉龙强，他先翻墙过去，三秒钟之后，如果没有动静，让龙强他们再进去，如果有动静，就在外面等着！

　　龙强摇摇头，表示不同意林枫的方案。林枫重重地一挥手，示意他们必须这么做！

　　龙强还要摇手的时候，林枫已经悄然长身而起，伸手在墙头一按，身体如一片飞起的羽毛似的，从墙头掠过，然后便落到了墙内！林枫在做出这些动作的时候，要说难度，最大的难度就在于，他整套动作根本没有发出任何声音！即使在手按墙头的时候，也没有任何声音发出。

　　龙强无奈地望着这一幕，只能缩了缩身子，心中默数着时间，准备也跟林枫一样飘身跃进墙内。

　　其实龙强也知道，凭林枫那魔鬼般的身手，由他作为探路者是最为合适的。可龙强的心头，总是有些不服气，就是那份骄傲，使他非常希望在林枫面前显摆一下自己的战斗素养，只是，林枫总是没给他什么机会。

　　丁大力、朱正良等人，也都是在默数着时间，等候着那熬人的三秒钟，咔，咔，咔……墙里面没有任何异响！

　　龙强一直腰，就站了起来，同时将身体跃起，双手在墙头上轻轻按住，双腿一片，就越过了墙头，然后迅速团身而起，在身体落下的时候，双腿着地，落地滚翻，顺势站起，动作极为熟练！

　　可龙强刚一站起，就大吃一惊！


第1028章 激烈对战

　　吃惊的不仅仅是龙强，还有丁大力、金开山等人，因为他们落地之后，都发觉自己身边躺着人！

　　龙强目光一扫，便看出来了，林枫在落地之后的三秒钟之内，竟然杀死了对方的三个人！而且都是一击必中，连声音都没有发出！也许，林枫早在落地之前，就已经出手，落地之后，又将他们扶住，这简直是神的速度啊！

　　龙强他们不知道的是，这三个人，其实都是这里的农场主和他的家人，他们被凯利和普鲁斯等人用来防止敌人进入，便只能守在这里……谁知被林枫稀哩糊涂地给杀死了，只是为了不让他们发出声音！

　　林枫自然也不知道他们的身份，只是觉得这三个人的警惕性明显地差了一些，因为他们正在这里打盹，而林枫跃下时，手中就扣了几枚硬币，随手就将他们给杀了！没有发出声响的原因，是因为他们都或蹲或躺，根本没站着。

　　凯利坐在二楼的房间里，沏了一杯咖啡，正慢慢地啜着，他的心头，忽然升起一股警兆，他皱了皱眉头：“普鲁斯，是不是太安静了？”

　　普鲁斯当然明白凯利的意思，他按下头上佩带着的耳机，沉声问道：“比克，有什么情况吗？请回答！”

　　沙沙……耳机里的声音，似乎是夜风的声音！普鲁斯疑惑地再次问道：“比克！你说话！情况怎么样？不是睡着了吧？FUCK YOU！”

　　然后，普鲁斯再次认真地听着耳机里的声音，依然是只有沙沙声！普鲁斯猛然站了起来：“凯利，情况有些不妙！”

　　凯利猛地将杯中的咖啡灌进了嘴里，将咖啡杯嘭地一声，墩在了桌上，哗啦一声，手上的手枪就推上了膛，按下耳机：“路易，乔森，有敌人摸进来了！准备战斗！听我的命令，将探照灯打开！观察一下敌人在什么地方！”

　　路易和乔森的声音几乎是同时响起：“OK！头儿。”

　　普鲁斯探手从自己的椅子边拿起了一把狙击步枪，狞笑道：“凯利，我到楼顶，你们小心些。”

　　凯利向普鲁斯摆摆手：“好的，放心吧，不管他们有多少人，打夜战的话……他们都要死在这里！”这家伙显然信心十足。

　　路易是负责狙击的，他和他的队友两个人，负责在楼顶监视着整个院子的动静，此刻听到了凯利的命令，就迅速把狙击步枪准备好，用瞄准镜向着下面望了过去：果然有人进入了院子！

　　路易的队友瞄了瞄，入目的正是龙强！嘭！狙击步枪响了，龙强恰恰就在枪响的时候，突然一跃，到了墙角后，啪！狙击步枪的子弹，在地上打起了一朵小花。

　　忽然，探照灯亮了！院子里顿时被照得纤毫毕现，龙强躲在墙角里，回头看了一眼，见金开山、丁大力等人，都已经找到了掩体……咦？林枫呢？龙强疑惑地向四周望了望，仍然没有发现林枫在哪里。

　　负责探照灯的是乔森，他带着两个队友，正用遥控器操纵着院子里高竿上的一盏探照灯，灯光雪亮地照在院子里的地面上，探照灯还在缓缓转动……砰！一声枪响，探照灯毫无悬念地啪地一声碎掉了！

　　院子里的雪亮，一下子变成了漆黑！

　　刚才的一枪，是龙强打的，他没有找到林枫藏在哪里，打碎探照灯却是轻而易举，而且还能给林枫的行动以支持，他已经不需要知道林枫在哪里了，反正林枫正在想办法消灭敌人。

　　砰砰砰！突然，从院子里一个柴草垛里，发出了三枪！

　　龙强一听就知道，这是狙击步枪的声音！这应该就是林枫在开枪！他刚才居然躲在了柴草垛里！

　　“呃……”楼顶有一人发出一声惨叫，然后便四肢乱舞地从楼顶摔了下来！

　　噗通……从三楼的楼顶摔下来，一百多斤的人体，将地面砸得尘土乱舞，龙强看到那人摔下的姿势，便知道此人肯定已经活不了了，与那人一同落到地上的，还有一杆狙击步枪！这是一名狙击手！

　　砰砰砰！又是三枪，这一次，却是楼顶的一个狙击手，看到同伴被打了下来，这才朝着柴草垛里，愤怒地开了枪，而且一连打了三枪，据他刚才估计到的射手的位置，这三枪应该将这名射手给报销了。

　　普鲁斯爬上了楼顶，向那名仅存的狙击手轻声说道：“躲起来……小心一些。”

　　普鲁斯的狙击经验太丰富了，他一听对方射出的三枪，就知道对方是一名狙击高手，因为从下面往上看，根本看不到楼顶哪里有人，在宽有三十余米的楼顶上准确地找到一个人的位置，可是非常困难的，对方射出了三枪，居然就打到了一个人，这绝对不是蒙准了，而是……普鲁斯觉得心头一跳：高手！

　　躲在了一个类似仓库的房间里的龙强也吓了一跳：林枫……不会被击毙了吧？龙强关心地望向刚才林枫藏身的柴草垛，没有看到什么动静……龙强的心，就提了起来。

　　林枫刚才击毙的，正是路易的队友，这家伙刚才冲龙强开了一枪，便奠定了他的必死之局，他等于是在暴露自己的位置，却没有打伤龙强。

　　普鲁斯躲在楼顶的一个角落里，从楼顶的一个凹槽中，架起了自己的狙击枪，冷静地观察着院子里，虽然夜色很黑，他却极有耐心，看不到没关系，慢慢观察嘛。

　　虽然他的瞄准镜是配有夜视装备的，可是，如果对方躲在墙后，还是无法显示对方的热成像的，只有中间没有什么障碍物的时候才能够看到对方的影子。

　　凯利来到了一楼，他当然不敢从楼梯口直接走出来，而是进入了一楼的一座房间里，将身体钻进窗帘里，悄然抬头，观察着院子里，试图找到袭击者的身影，他非常有耐心地等候着，对方只要不出现，他宁可等下去，绝对不会胡乱地开枪，那是找死！

　　啪，吱——枪响过后，一道明亮的光，自院子的空中划过，将整个院子照得异常明亮，这是对方在放照明弹！当然是乔森他们放的。

　　啪，吱——又是一颗照明弹！

　　哒哒哒……借着照明弹的光亮，乔森的队友，看到了藏在仓库墙角的金开山，于是向着他打了一梭子，将那墙角打得尘土飞扬，金开山却已经及时地躲开了。

　　砰！

　　在对方微冲的子弹狂叫的间隙中，夹杂着一声狙击步枪的声音！

　　然后，乔森那边的微冲，便突然停止了啸叫，“呃……”一声惨叫声中，显然刚才开枪的人，已经被击毙！这是谁干的？

　　龙强本来准备开枪的，可还没等他开枪，就有人将这个开枪的人干掉了！龙强于漆黑的夜色中，寻找着开枪人的踪影，却没有找到。

　　砰砰！

　　小楼的一楼窗户里，突然射出了子弹，打向的是刚才狙击枪声响起的地方！这是凯利！他刚才清晰地看到了狙击枪的开枪人的动作，于是他的手枪就发言了！

　　龙强刚一瞄准凯利的方向，便看到了林枫抱着狙击枪，从柴草垛附近的仓库墙角，飞跃而出，身法诡异地变幻着，砰砰砰！在急速的跑动之中，林枫竟然还击了三枪！

　　乔森也看到了敢于现身出来的林枫，于是他手中的微冲，也怒吼了起来：哒哒哒……乔森的子弹，射击出来的轨迹，几乎是跟着林枫一路，打起了一串串尘土之花，可惜，根本没有一枪能够打中林枫。

　　在这种漆黑的夜色中，林枫敢于现身出来，最重要的是为了吸引敌人的火力，只要敌人敢开枪，就能够找到敌人的位置，当然，林枫此举，也是冒着被击毙的危险。

　　然后，林枫就躲进了一个类似牲口圈的房子后。

　　凯利并没有被林枫击中，凯利在开了两枪之后，便迅速躲进了房间的深处，打开了房间门，走向另一个房间。既然对方有狙击高手，凯利当然不会被狙击手盯上。于是林枫的三枪，只是将凯利刚才潜伏的窗户玻璃给打碎了。

　　于是，这个小院子里，出现了暂时的寂静。

　　林枫一方的人，都看到了，目前对他们威胁最大的，还是乔森那边，乔森潜伏在房顶上，居高临下，而且火力很强，一旦被他盯住，恐怕也讨不了好去。

　　乔森潜伏的房顶，离着丁大力躲藏的地方最近，只有六十米左右，丁大力看了看之后，觉得直接开枪难以射击到乔森，于是丁大力勇敢地冲了出来！

　　丁大力瘦削的身影，跑动的时候，速度竟然非常快！他的身法也是非常诡异，忽东忽西，忽快忽慢，还拐着不规则的S弯，身高竟然也是起起伏伏……他的这些动作，都足以说明，这是一个老兵油子。

　　看到丁大力跑了出来，龙强吓了一跳，他可不相信丁大力的身手能比林枫还厉害，于是龙强为了掩护丁大力，手中的微冲也从仓库的窗户里狂叫起来，哒哒哒……龙强狠狠地射击着乔森的方向，把乔森那边压得抬不起头。

　　楼顶上的普鲁斯，忽然露出了一个狞恶的笑容，手中的狙击枪，向着丁大力前方的必经之地瞄准，然后普鲁斯忽然扣动了扳机！砰！

　　普鲁斯的狙击技巧相当地厉害，而且他对于丁大力的这种躲避子弹的方式，似乎非常熟悉！


第1029章 搜索

　　此时凯利却突然向着龙强的方向开了两枪：砰砰！龙强早在凯利开枪之前，就意识到了危险的临近，他猛然一缩头，躲过了凯利的手枪射击，于是龙强的微冲，便突然停止了射击。

　　林枫静静地等待着的，就是这样的一个纷乱场面！

　　普鲁斯的射击丁大力，正好将他的位置暴露了出来，林枫就在普鲁斯的子弹打出的同时，连瞄准都不用，抬起狙击步枪，就是一枪！砰！然后林枫看也没看自己的子弹打出去之后的效果，便缩回了牲口房的墙后。

　　普鲁斯觉得自己的脑袋一震，身为狙击手，当然明白，这是自己的脑袋被击中了，一枪爆头！普鲁斯睁大了一双不甘的眼神，软软地趴在了自己的狙击枪上。他身旁的路易，吓得一缩头，将狙击枪抱在怀里，一头的冷汗：对方的狙击手，太厉害了！在如此短暂的时间内，竟然将普鲁斯给击毙了！

　　普鲁斯刚才打向丁大力的一枪，造成了什么样的结果？普鲁斯已经不知道了。

　　丁大力眼看就要达到乔森潜伏的房子下面了，可是，他觉得自己的左腿上一震，丁大力知道，自己中弹了！左腿已经无法用力，于是丁大力突然趴在了地上，用双臂和右腿，紧密地配合着，快速向着那房子的墙边滚了过去！

　　终于到达了他的目的地，丁大力稍微喘息了一下，稍一观察，便知道乔森仍然在自己的头顶，开枪肯定是打不到乔森的，怎么办？丁大力摸下了腰间的手雷，啪地将拉环拽下，然后默默地数着时间。

　　丁大力是一个武器专家，这种手雷从拉掉拉环到爆炸的时间，他能够计算得极为精准！于是，丁大力在等够了足够的时间之后，将手中的手雷猛然抛起，嗖！

　　手雷划过一道漂亮的弧线，只可惜在如此漆黑的夜色中，根本没有人看到手雷划过的弧线的美丽，轰！手雷在飞到房顶上方，又下降到三米处的时候，突然爆炸开来！就如房顶上突然爆开了一朵漂亮的烟花，这一次，周围所有人都看到了这一朵漂亮的手雷之花。

　　这种西瓜手雷，爆炸开来的时候，四散纷飞的金属碎片，足以把周围三米之内的人无差别地全部秒杀！落地之后再爆炸，反而威力大减，丁大力的使用方法，属于极为高明的一种使用方法。

　　嗷——处于房顶上的乔森，发出一声凄厉的惨叫，身体猛然一窜，竟然从房顶上掉了下来！躲在墙角的丁大力，却并不在手雷爆炸的覆盖之下。

　　砰！龙强不失时机地补上了一枪，然后立即缩头，躲避着可能的打击。

　　乔森被龙强一枪爆了头，即使刚才手雷没有炸死他，现在也是死透了。

　　丁大力咬着牙，将自己的裤腿撒开，绑住了受伤的左腿，以减缓血液流出的速度，尽最大努力地让自己的生命得以保存。可他已经没有能力再参加战斗了，只能坐在这里，等候着队友的到来。

　　丁大力双手抱着自己的微冲，尽量将身体缩在墙角后，一动也不敢再动。

　　躲在楼顶上的路易，悄然爬向身旁的普鲁斯，他深知普蕙斯是一位真正的狙击高手，在普鲁斯生前，路易曾经用演习子弹跟普鲁斯进行过一场狙击对战，结果路易虽然戴着钢盔，却也是被普鲁斯一枪打在了头上！幸好那子弹不是真子弹……可现在，那牛逼哄哄的普鲁斯，竟然被对方轻松地击毙了！

　　路易没有了信心，他也象受伤了的丁大力一样，老老实实地缩在了楼顶，默默地看着身旁死透了的普鲁斯，他也是一动也不敢再动了。

　　在乔森落地不动之后，整个院子里，陷入了一片死一般的寂静之中，好半天没有人动弹，也没有人敢发出声响。在林枫等人来说，他们不知道对方还有多少人，暗中还潜伏着多少人，因此，他们也只能等待着对方主动暴露，或者吸引对方的人暴露出来。

　　林枫在沉默了一分钟之后，觉得楼顶应该已经没有敌人的存在了，他缓缓站起了身子，将狙击枪放到身旁的地上，掏出手枪，左手中紧扣着三枚硬币，突然从暗处窜了出来，同时还大声叫道：“掩护我！”然后便变幻着步法，向着小楼冲了过去。

　　龙强的心，骤然紧缩，他睁大了眼睛，手中的微冲，迅速指向了林枫周围可能存在敌人的方向，手指也紧张地扣在了扳机上，准备随时击发，以掩护林枫的行动。

　　金开山、朱正良和何大勇三人，也是极为紧张地从自己的掩体处，将手中的武器分别指向了小楼的方向，准备一旦发现小楼里有人开枪，便立刻集中火力打击！

　　林枫顺利地来到了楼门处，将身体贴在了楼门外侧，放开意念力，向楼里面延伸开去，如果小楼的一层里面有人，林枫觉得自己肯定能够探查到！

　　探查了一会儿，林枫没有感觉到活人的气息，即使压得很低的微弱气息也没有。林枫突然就直直地冲了进去！这个动作，把龙强等人，都给吓了一跳！这简直是……太勇猛了啊！如果对方有人埋伏在一楼的楼梯口处，林枫这样无异于是找死啊。

　　龙强顾不得什么了！他不能让林枫单独冲进去！于是龙强大喝一声：“小金小朱，你们在附近搜索一下！去看看丁队长怎么样了。”大喝的同时，龙强已经从仓库里冲了出去，不断地变幻着身法，也向着小楼里面冲去。

　　金开山和朱正良、何大勇三人，见林枫和龙强都冲进了小楼，他们知道，在这个院子里，可能会随时出现潜伏的敌人，因此，他们现在的任务，就是在院子里搜索，尽可能地找到一些隐藏的敌人，以保证自己一方人员的安全。

　　朱正良迅速来到丁大力的位置，悄声问道：“丁队长，你受伤了吧？”

　　丁大力苦笑道：“腿上挨了一枪，暂时还死不了。”

　　朱正良迅速找到急救包，准备给丁大力包扎，丁大力摆摆手：“小朱，不用了，我已经将腿扎住了，放心吧，没事的。”丁大力觉得自己在这次行动中给大家拖了后腿，脸上一阵阵发热：“唉……小朱，我是不是太熊了？”

　　朱正良将急救包放回去，又观察了一下丁大力的伤势，警惕地望着四周，悄声说道：“丁队长，你很厉害！房顶上那家伙，可是被你一个手雷就解决了！”

　　朱正良在这次行动中，并没有发挥出多大的作用，相比之下，连丁大力也不如。

　　金开山和何大勇两人，也迅速聚拢过来，询问了一下丁大力的伤势，觉得暂时不会有什么危险，便将朱正良留在了这里，两人小心翼翼地向着周围搜索起来。

　　林枫在冲进一楼之后，将身体贴在了走廊的墙壁上，向着整个一楼观察了一下，此时龙强就已经冲了进来，看到林枫贴在墙壁上，他也将身体贴在了另一边的墙壁上，向林枫打了个询问的手势，林枫轻轻摇头。

　　两人经过短暂的交流之后，便决定从一楼开始搜索。

　　两人迅速来到一间房子的门前，右边的林枫，以极快的速度，猛然按下房门的把手，噌地一下就冲进了房间里！

　　龙强端起微冲，指向了房间里！房间里没人！里面只有一床一椅一桌，根本藏不下什么人。

　　林枫悄声说道：“刚才一楼有一个人一直在射击，我觉得他还没死。”

　　龙强点点头：“我也这么认为。”

　　两人的目光一交流，便一起戒备着走出房间，龙强坚决地抢在了前面，林枫落后一步，两人的脚步虽轻，走的速度却挺快，忽然前面的房间门一响，龙强端起枪就指向了那个房门！

　　忽然，龙强觉得自己的右侧屁股上被狠狠地踹了一脚，他的身体不由自主地就被踹的向着左侧的墙壁贴了过去！砰！

　　一声枪响，经验丰富的龙强，能够清晰地感觉到，就在自己的身边，飞过一颗手枪的子弹！好悬哪！刚才的一脚，当然是林枫踹的，如果不是林枫踹了龙强一脚，恐怕现在龙强就已经被对方一枪爆头了！

　　龙强顾不得恐惧，抬手就射击，可林枫已经开了枪：砰！

　　走廊尽头的另一间房门，突然被打开，一个人影，悄然消失在房门处。

　　林枫和龙强两人，同时加速，向着那个房间而去。

　　眼看就到了，林枫忽然一摆手，两人停留在跟那间房间的隔壁房门处，林枫静静地等待了几秒钟，正准备冲上去的时候，忽然，刚才进了人的房门，发出砰地一声大响，那间房门被人从里面一拳打出一个洞！

　　然后，从那个洞里伸出了一只手，手上竟然握着一枚手雷！

　　林枫一看，立刻将自己的速度异能提升到极点，嘭地一下用肩膀撞开了隔壁的房门，一把就将龙强拽进了隔壁的房间里，迅速用脚踢上了房门，两人猛然趴在了地上，分别滚向了房间里的两张床的下面！

　　轰！

　　房门外的走廊里，发出一声剧烈的爆炸声，手雷在楼房里的走廊里爆炸，声音格外地大，震得林枫两人所在的房间，颤抖不已，龙强躲在床下，心头仍然在砰砰砰地直跳：我今天这是怎么了？怎么老是犯错误呢？太逊了。


第1030章 发现地下室

　　龙强本身的速度也是相当厉害，他的警惕心也非常强，可是在这种漆黑的对战中，龙强跟林枫相比，就缺乏了预知性和变、态的速度。林枫正是仗着这两点，才能够及时地将龙强踹出去，帮他躲过了一枪，又将他拽进房间，躲过了手雷的爆炸。

　　龙强之所以两次差一点阵亡，也是因为，他今晚面对的是狼鹰军团里的高手，凯利！凯利不仅是夜战高手，而且是丛林做战的高手，此人最大的长处，就是速度超快，而且头脑极端冷静，即使在今晚这样不利的情况下，凯利明知道自己的队员几乎全部阵亡，他仍然没有放弃，没有逃跑，而是选择了继续战斗。

　　不得不说，在美洲的战士里面，象凯利这样冷静而亡命的战士，确实并不太多。

　　龙强正准备冲出去的时候，却发觉同样藏在另一边的床下的林枫，已经滚身而出，身影如鬼魅一样，窜向房门处！龙强心中暗叹：跟他在一起，太打击人了！可现在不是叹息的时候，他也以同样的姿势，滚身而出，顺势站起，迅速冲向房门！

　　可龙强还是比林枫慢了两步还多！屡受打击的龙强，觉得自己已经渐渐适应了这种无奈的局面。如果说在此战之前，龙强对林枫超强的武功确实很佩服，但还是对林枫在战斗中的战斗力有些怀疑的，但是，经过了今晚一战，龙强再也不敢在林枫面前有丝毫的自大了。

　　龙强对林枫，只有尊敬，甚至崇拜了！因为他已经在如此短暂的时间内，被林枫连续救了两次性命！

　　凯利觉得，自己最后的倚仗，就是老杰克了，如果自己想要活着出去，只能以老杰克为人质！这是凯利今晚唯一的出路。所以，凯利在得知自己今晚已经无法逃出的情况下，便决定了去找老杰克，手上这张牌，还是要利用好才行啊。

　　凯利刚才飞快地冲进了这个房间的原因，就是因为这个房间里，有着通往地下室的通道，从这里进去之后，就能够到达关押着老杰克的房间。

　　进入了地下室之后，凯利从里面将地下室的入口锁死，这间地下室，是农场的主人窖藏葡萄酒的地方，地下室挖得非常大，里面到处都是酒坛，码放得非常整齐，进入地下室，便能够闻到那浓郁的酒香，如果在这里呆久了，说不定光是呼吸这里的空气，就会醉倒。

　　凯利知道，地下室也不是他能够长期呆着的地方，他只能将老杰克押出来，然后以老杰克为筹码，跟对方谈判，让对方放过自己！从对方今晚的行动来看，他们就是来救老杰克的！

　　凯利无法想象，就这么一个糟老头子，难道还有什么利用价值不成？对方竟然出动了如此强悍的高手！

　　对于老杰克，凯利只知道，老杰克欠了狼鹰军团十万美元的赌债……凯利觉得，自己的搭档普鲁斯死的太不值了：为了十万美元，就丧了命！凯利和普鲁斯两人，在部队里混了多年，光是完成任务获得的奖金，也有数百万美元了……

　　凯利推开了关押老杰克的房门，端详着一头白发的老杰克，阴阴地笑道：“老家伙，也许，今晚我们要一起去见上帝了！”

　　老杰克戴着一副手铐，坐在一张林子上，头发蓬松，满脸都是灰土，似乎好久没有洗过脸了，浑浊的老眼，缓缓睁开：“你们抓了我这么多天，到底是为什么呢？难道就为了那十万美元？我说过了，我儿子回来，就会给你们钱的。”

　　老杰克语速很慢，其实他现在已经非常后悔，杰米莉去上大学了，老杰克却没有去送送她，甚至，老杰克还将家里的钱全部用来赌博，而且输光了！

　　老杰克当时参与赌博的时候，无非也是觉得杰米莉的学费不少，家里那一点钱根本不足以支付，即使父女两人都去打工，也凑不够那笔钱，给瑞恩打电话又不通（实际情况是，瑞恩在执行任务的时候，就已经将手机停了，后来何大勇一直忘记给开通），老杰克试图从赌场上弄一点钱回家，结果却弄巧成拙，不仅输了个精光，还欠下了十万美元的赌债。

　　老杰克后悔得要死，可事情已经这样了，他虽然无颜面对杰米莉，可还是希望能够获得自由，哪怕用自己的下半辈子去偿还这笔赌债，他也不希望给杰米莉造成坏的影响。

　　至于儿子瑞恩回来后，是不是能还得起这笔赌债，老杰克心里也没底……连续几天了，老杰克的情绪十分低落，甚至，曾经想过干脆自杀了事。

　　在阴暗的地下室里，老杰克那双昏花的老眼，视物有些模糊，因此，他根本不知道面前出现的是什么人，甚至在这个人出现在自己面前的时候，老杰克的心里仍然十分矛盾，他既想获得自由，见女儿杰米莉一面，又希望自己能够早些去见上帝，以免背上还不清的赌债，过着暗无天日的生活。

　　凯利哈哈一笑：“老家伙，现在，我们两人的命运，绑在了一起！告诉你，想还钱啊？晚了！哼！”凯利一把将老杰克拽了起来，将身体隐在了老杰克身后，注目望着房门处，掏出一把手枪，顶在了老杰克的太阳穴处。

　　无力反抗的老杰克，绝望地闭上了眼睛，不一会儿又缓缓睁开了那双无神的眼睛，缓缓说道：“你是狼鹰帮的人吧？杀了我，对你们有什么好处吗？唉……”老杰克叹息一声，“如果我的命值十万美元，那就拿去吧。”

　　凯利狞笑一声：“哼！老家伙！你的十万元债务，现在已经变成了二十万了！那个该死的东方人，想把你救出去……哈哈！要死一起死！”

　　老杰克浑浊的老眼里，露出惊奇之色：“什么？你说是东方人？”老杰克第一个想到的，就是儿子瑞恩曾经在自己面前多次说起过的华夏人何大勇，因为老杰克曾经见过何大勇，对他还是有印象的。

　　老杰克觉得，自己被狼鹰军团的人关押起来之后，本已经没有了出去的希望，反正赌债是还不上的，只能将自己的一条烂命交给他们了。可是现在，竟然有人来救他！老杰克的心头，就升起了求生的欲望。

　　可是，转念一想，老杰克可是知道狼鹰军团的势力之大，除非何大勇能够内、裤反穿，成为超人，否则根本不可能救出自己。于是，老杰克刚刚兴起的求生欲望，又迅速熄灭，转而为何大勇担心起来，他祈祷着，何大勇千万不要闯到这里来……

　　凯利用手枪顶了顶老杰克的脑袋，狞笑道：“对啊！就是东方人！他们太嚣张了！敢闯到这里来！哼！老家伙，有你做老子的盾牌，他死定了！”

　　老杰克心中一惨：完了！自己面前这个小伙子，手上的力量相当强大，老杰克知道，自己在他面前根本没有还手之力，何大勇……你既然回来了，为什么瑞恩没回来？老杰克不由心中暗暗责怪着自己的儿子。

　　外面的金开山何大勇等人，依旧在搜索着可能存在的敌人，龙强和林枫两人，已经来到了凯利消失的房门外，林枫盯了一眼房门上被凯利用拳头砸开的大洞，见这是一肩实木门，林枫稍微感觉了一下房间里：没人？！

　　林枫咚地一脚，将房门踹得歪了，然后伸手一推，房门便被推开，林枫将手枪往腰间一插，便快步冲进房间内！龙强神情紧张地跟上，两人进入了房间里。

　　龙强奇怪道：“怪了，林枫先生，怎么会没人呢？这窗户也根本没有破坏的痕迹啊？”

　　林枫将食指竖在嘴前，示意龙强不要出声，然后林枫谨慎地在房间里随意地走动着，走了两圈，林枫便发觉了脚下的异样，因为他的脚，踏在某一块地板砖上的时候，那块地板砖明显地声音有些异样。

　　林枫向龙强一摆手，龙强迅速警戒起来，将身子放得很低，手枪直指着林枫面前那块地板砖，既然林枫觉得刚刚进入房间的凯利应该在这个房间里，那么，肯定就是在那块地板砖之下！

　　龙强脑海里突然闪过一道清明：地下室！

　　林枫在那块地板砖上观察了一下，见那块地板砖看起来跟其他的几乎没有什么不同，都是镶着一种单调的图案，淡青色的地板砖显得清冷，林枫再注意地观察了一下，终于发觉了不同之处！

　　原来，这块地板砖的边缘处，有一些轻微的磨损，看起来很是光滑，这应该是多次被人摸过的痕迹！林枫的脸上，就露出了一点点笑容，他掩着身子，将地板砖轻轻掀开，同时身子后撤，以免被地下室里的敌人射击到自己。

　　随着地板砖的掀开，一个黑幽幽的洞口，便显露了出来，同时，一股浓郁的酒香，也飘了上来。林枫根本没打开房间里的灯光，因为他在这种黑暗的光线下，仍然能够将房间里的所有的摆设看得清清楚楚！

　　龙强却看不太清楚，只是觉得林枫掀开了一块地板砖，他只能小心地戒备着，准备一旦有变，立刻开枪将敌人射杀。

　　林枫小心地用意念力探查了一下，向龙强打了个安全的手势，然后缓步上前，悄无声息地纵起身子，脚朝下，嗖地一下，竟然落入了洞口之中！


第1031章 焦急对峙

　　龙强吓了一跳，心中暗道：林枫兄弟，你这也太冒失了吧？可是看到林枫跳了进去，龙强也是一咬牙，纵身跳了进去，不管前面有多么危险，龙强都不能让林枫独自承受，这就是战友的情意。

　　率先跳下的林枫，也在感受着龙强的一举一动，他想不到龙强竟然这么快就跳了下来！林枫既是有些无奈，又有些感动。无奈的是，龙强跳下来的太快，恐怕会砸到自己身上；感动的是，龙强在明知这个地下室里肯定有着危险的情况下，仍然义无反顾地跳了下来，跟自己并肩作战！

　　幸好，林枫跳下去之后，只觉得下降了有十二三米的样子，便已经接触到了实地，林枫觉得周围已经比洞口处大出了不少，有足够的空间够自己和龙强落地了。

　　于是林枫忽然煞住身子，双腿一个紧急缓冲，然后向旁边纵出两步，便到了一个向下的阶梯入口处，林枫刚刚站定，龙强就落了地，着地的声音响了些，显然在龙强的预测中，他觉得这地下室应该很深。

　　林枫暗暗苦笑，如果不是自己躲避的及时，恐怕龙强非骑到自己脖子上不可。

　　龙强一骨碌就爬了起来，他没有说话，而是尽量地向四周望去，试图发现一下四周的情况，然而，地下室里面的光线比上面的房间里还暗，龙强乍一进入，还没来得及适应这里的黑暗，眼前基本什么也看不到。

　　即使在这样的情况下，龙强仍然握紧了手枪，小心翼翼地望着四周，竖起了耳朵，倾听着任何响动。

　　林枫一看龙强的姿势，便知道他暂时还看不到东西，便轻嘘一声，示意他不要出声，然后轻拍了拍龙强的肩，向前拽了拽，让他的手拉住自己的衣襟。

　　龙强一向自恃战斗力强悍，目力也是非同一般，可今晚在与林枫并肩作战的时候，他受到了多次的打击，貌似已经习惯了，可此时却突然觉得脸皮发起热来，他顾不得害羞，而是就势握住了林枫的衣襟，林枫缓步向前面走去。

　　大约走出了十几米，就已经是平地了。

　　亮光！前面是一道走廊，走廊的上方有着微弱的灯光，透过这灯光，可以清晰地看到，周围的房间里和走廊里，都码放着一排排的酒坛！而且此时酒香越发地浓郁，两人立刻意识到，这应该是农场里的一个酒窖！

　　两人落地时，还是发出了一些声响，凯利听到了龙强落地的声响，顿时警惕起来：“老家伙，决定我们两个的命运的时刻，就要到来了！你真的想死么？”凯利一边说话，一边又掏出了一支手枪，左手枪指向房门处，右手枪依然顶在老杰克的脑袋上。

　　老杰克此时却异乎寻常地平静：“想不想死……现在还由得我么？你想杀就杀了我吧。”

　　凯利狞笑道：“呵呵……老家伙，我当然不能杀了你！现在，你是我的盾牌嘛！如果你死了，嘿嘿……”死了的老杰克，就失去了盾牌的作用，凯利只是没将这话说出来。

　　老杰克淡淡地一笑：“呵呵……小家伙，我老人家已经活够了，你想要用我的生命来威胁别人么？妄想！”他刚要张嘴咬断自己的舌头，可他这个动作被凯利看得清清楚楚，于是凯利用右手中的手枪柄，砰地砸了一下老杰克的后颈，老杰克毫无悬念地晕了过去。

　　凯利警惕地望着房门处，口中自言自语道：“老家伙，想死？这可不行！”凯利用右手将老杰克扶起，让晕过去的老杰克依然能够坐得稍微端正一些，便继续望着房门处，等待着敌人的出现。

　　嘭，嘭，嘭……林枫两人的脚步声并不响，可是在地下室里，似乎有着声音放大的作用，于是两人的脚步声，听在凯利的耳朵里，就显得特别响了。

　　凯利的心，紧缩起来，瞟了一眼自己的腰间，凯利暗暗后悔：我这次怎么没带手雷呢？如果有手雷，也许能够一下子将他们消灭呢！

　　林枫两人顾不得查看这些酒坛，便向前走去，林枫稍一探查，就听到了凯利所在的房间里的轻微的响动，林枫用手一指前面的房间，便率先走了过去，将身子掩在房门一侧，见这道房门，仍然是那种纯木门结构，林枫便放下了心。

　　地下室里，除了阵阵飘来的酒香味道，还有一股不知是什么东西发霉了的味道，林枫皱皱鼻子，同时感受到了，房间里竟然有着两个人的呼吸声！林枫的心头一跳：难道老杰克就在这个房间里？

　　林枫压下心头的激动，却为难起来：如果刚才进入地下室的敌人，和老杰克呆在一起的话，林枫两人硬闯的结果，就很难预料了，或者是林枫一方有人受伤或者死亡，或者是老杰克一方受伤或者死亡，这种选择题，可不是那么容易做的。

　　隐在房门另一侧的龙强，右手举着手枪，目光定定地望在林枫身上，准备配合林枫一起冲进去。

　　林枫向龙强竖起了两个手指，又指了指房间里。

　　龙强立刻就明白了：房间里有两个人！龙强当然清楚今晚的行动目的，就是要救出老杰克！可现在，房间里的情况是什么样的？龙强也犹豫了起来，在如此地形的情况下，要想从其他通道进入这个房间，几乎完全没有可能性！因为这个房间，连窗户都没有。

　　怎么办？龙强皱着眉头，一时也无法决定，与林枫对了几下眼色，林枫向他摇摇手，指了指龙强，意思是你不要冲进去。龙强点点头，表示明白了林枫的意思。

　　然后，龙强便看到林枫突然在房门上敲了两下：叩叩。

　　龙强的心头越发地紧张，他谨慎地等待着房间里的反应。

　　房间里传来了凯利的声音：“该死的东方人，门没锁，有本事你就进来！”

　　林枫和龙强的目光，交汇在一起，两人都转了转眼珠，在思考凯利这话的意思：难道他没子弹了？这种想法，只能想一想而已。

　　林枫用后背倚着墙，蹲下了身子，然后探出右手，用非常快速的动作，向着房门的把手压了下去，并快速地往里面一推！然后他的手，便飞快地缩了回来。房门发出咔嚓一声，便迅速向里面打开！

　　砰砰！两声枪响，原本房门的把手处，被打得木屑纷飞，房门又咣地一声关上，只是门锁被这两枪给破坏掉了，房门并没有关好，而是微微地摇晃着。

　　凯利的反应确实已经够快了！如果房门外的是其他的对手，说不定凯利这两枪，足以让对手受伤，他准确地计算过，门外的人在推开房门时，应该是什么体位，他的脑海中，出现了三种情况的猜想，最后认定了其中的两种，这两枪就是按照他的那两种猜想射击的。

　　凯利失望了，他根本没有听到门外有人发出闷哼，只有自己的子弹撞击在房门上的声音。凯利知道，自己计算多时的这两枪，算是彻底失效！因为林枫缩回手的动作太快了，快过了凯利的反应。

　　凯利叫道：“老杰克在里面！如果你们不在乎他的性命的话，就冲进来开枪吧！哈哈……开枪啊！混蛋！”

　　凯利的叫嚣声，清晰地落在龙强和林枫的耳朵里，两人互望一眼，林枫忽然开口说话了：“里面的人听着，我现在要进去了，你不要开枪，我也不会开枪的！”

　　凯利狞笑道：“好啊！东方人，只要你敢进来！哼哼！”言下之意，我们是在打仗！不是在搞公平决斗！你只要敢进来，我就敢开枪，我管你死活啊。

　　龙强拼命地朝林枫摇手，此时进入房间，实在太危险了，他当然不赞成林枫就那么走进房间里，因为这么做，无异是在给对方作活靶子！从对方的枪法来看，做对方的活靶子，存活率无限接近于零！

　　可是，除此之外，难道还有别的办法么？龙强焦急地摇着头，他不愿意让林枫进去，可是，如果龙强进去，结果也是一样啊。龙强觉得，想要突破这个房间，将老杰克救出来，简直难如登天哪！

　　林枫向嘴里塞了点儿什么，然后站直了身体，用手枪敲了一下房门，淡淡地说道：“好吧，我最喜欢挑战极限战斗！这是一种乐趣！呵呵，现在，我就要进去了！”

　　林枫说完话，把龙强吓得心头一紧，可他看到林枫仍然淡淡地站着，并没有闯进去，龙强才放下了心，谁知就在龙强刚刚放下心来的时候，林枫就突然动了！

　　林枫忽然飞速向着龙强的方向跑来，同时还伸出右腿，咚地一声，在房门上狠狠地踹了一脚！嘎吱——哗啦！木质的房门，哪堪忍受林枫千斤巨力的一脚？顿时发出了挣扎的声音，然后便毫无悬念地碎裂！

　　砰砰！

　　凯利向着房门处，又开了两枪，然后停住，注意地观察着房门处，瞪大了眼睛，面目狰狞。

　　龙强看到的是，林枫在跑到自己这边之后，听到枪响时，已经忽然一矮身子，往下一滚身，腿上用力，噌！林枫竟然用后背紧紧地贴着地面，从龙强的这个方向，向着房间里滑了过去！

　　龙强大骇，可他不敢高喊，只能眼睁睁地看着林枫快速滑进了房间里，随后，龙强便听到房间里发出两声枪响：砰砰！


第1032章 老杰克

　　龙强的心一沉：坏了！这个样子冲进去，简直是有死无活啊！龙强一咬牙，双腿猛然发力，也是往前冲去！从破坏的房门处，冲进了房间的龙强，一眼就看到，林枫已经站了起来，手中还端着一把手枪！

　　龙强顿时放下了心，原来林枫没事啊！这可太好了！

　　龙强将自己的手枪，指向了对面的凯利，可是凯利缩在了老杰克的身后！而且还用手枪指着老杰克的后脑！

　　林枫在进入房间之后，便感受到了一种巨大的危险，就象是被一只恶狼盯住了似的！林枫猛然身体一弹而起，诡异地跳了起来，砰！凯利的第一枪，便打在了林枫身体滑出的方向的地板上。

　　然后林枫迅速向旁边一闪身，砰！凯利又朝着林枫的身影开了一枪，子弹打在了林枫身后的墙壁上，墙壁上落下几块墙皮。

　　此时，林枫的手枪，已经指向了凯利的方向，凯利迅速一缩身，便躲到了老杰克的身后，用手枪指定了老杰克，此时龙强也冲过了房门，进入了房间。

　　凯利脸上的肌肉跳动着，缩在老杰克身后，恨声说道：“我不管你们是谁！你们如果不放我走的话……我就杀了老杰克！”凯利已经顾不得为队友报仇了，能够活下去，一切才有可能嘛。

　　林枫只见过老杰克的照片，站定身形之后，便认真地观察起了老杰克，见他头发蓬松，一头的白发，满脸是灰土，脸上还有汗迹流过的一道道水迹，此时脑袋耷拉了下去，可林枫看得出来，老杰克现在还活着！因为他的胸前，一直在微微起伏。

　　老杰克身上的衣服，并没有带着血迹，这说明老杰克在这里并没有受到多少虐待。对于这一点，林枫还算是比较满意的。

　　林枫用意念力锁定了凯利，淡淡地用英语说道：“我可以放了你，但是，你究竟对老杰克做了什么？我凭什么相信你？老杰克还活着吗？”林枫明知道老杰克是活着的，偏偏有此一问，就是要为难凯利。

　　凯利撇了撇嘴，用手枪又顶了一下老杰克的后脑，说道：“老杰克确实活着，你信不信我不管！我要离开这里！你们退后！退后！我数五个数字，如果你们还不退后的话，我就开枪杀死老杰克！”

　　林枫见老杰克被凯利的手枪顶了一下之后，脑袋就是一晃，眉毛动了动，竟有醒来的迹象，林枫便知道老杰克根本没有危险，于是林枫将左手伸出，朝凯利摆了摆：“别激动，千万别激动，如果老杰克死了，你的小命也不保啊！哼哼！”

　　龙强咬着牙，脸上的肌肉扭曲着，他觉得这家伙太逊了，竟然拿老杰克做为要挟！龙强的手枪一直指着凯利，却没有完全的把握将凯利击毙而不让凯利伤害到老杰克，也就只能干着急，却没有任何办法。

　　林枫向龙强使了个眼色，然后林枫将手枪一扔，当啷一声，林枫的手枪，落在了老杰克的脚下：“好了，我的枪已经扔了，你不用紧张，龙强，你的枪也扔了吧。”

　　龙强心中那个气啊：你以为这是在拍电影啊？现在把手枪扔掉，对方手里有枪……这不是在找死么？龙强虽然看到了林枫朝自己使眼色，可让他丢下武器，他还真就犹豫了。

　　凯利再次用手枪顶了顶老杰克的后脑，老杰克一头银发的脑袋，被顶得又动了动，老杰克竟然缓缓地睁开了浑浊的双眼。凯利叫道：“放下枪！要不然，我就杀了这个老家伙！”

　　龙强在犹豫了一下之后，见林枫扔掉了手枪，他也无奈地将手枪在手里轻轻一个旋转，然后将手枪潇洒地扔到了老杰克的脚下，发出当啷一声，然后龙强便打定了跟林枫死在一起的主意，故作潇洒地说道：“好吧，我扔掉了枪，小子，这回放心了吧？把老杰克放了。”

　　凯利缓缓从老杰克的身后冒出了头，嘴角噙着一抹冷笑：“嘿！你们退后！退后！”他将手枪快速向着林枫两人的方向转了过去，手枪的枪口，便离开了老杰克的后脑……

　　林枫点点头：“好……”林枫的一个字还没有说完，便突然往前一窜！同时，忽然吐气开声：“噗！”

　　龙强见林枫动了，眼角的余光便看到林枫的嘴里似乎吐出了什么东西，龙强也是往前一窜，与林枫一左一右，向着凯利的方向窜去。

　　凯利心中一惊，他的手枪此时还没有指向林枫，也离开了老杰克的后脑，林枫抓的就是他这一刻！这个极短的间隙，被林枫真的抓住了！

　　凯利忽然觉得手背上一阵刺痛！“啊——”凯利发出一声惨叫，将枪口转向林枫的右手，却已经不听使唤了！连开枪的机会也没有了。他连忙抬起左手，准备向林枫射击！

　　“噗——”林枫又是吐气开声，嘴里喷出一物，一道白光闪过，凯利觉得自己的左手背上也是一阵刺痛，然后手枪也抓不稳当了！

　　凯利将右臂前伸，试图将老杰克的脖子夹在自己的臂弯里，将老杰克直接用手臂勒死！凯利的右臂，刚刚探出去，便觉得右手上被五根铁钳子给狠狠地夹住了！

　　“哎——”凯利挣扎了一下，不料那铁钳子竟然将自己的手给夹得咯咯直响，仿佛手骨也被捏碎了，巨大的疼痛袭上头顶。

　　林枫将凯利的胳膊猛然拽向远离老杰克的一侧墙壁，凯利不由自主地被拽得身体失去了平衡，噗通一声，倒向了墙壁上，凯利在自己撞到墙壁之前的这个间隙里，竟然根本没有重创老杰克的机会！

　　凯利心头猛震：这个人的速度太快了！自己简直就是功亏一篑啊！还是自己太大意了！

　　凯利没有时间后悔，他撞到墙壁之后，便借着那股弹力站稳，双臂一晃，便向着林枫冲来！他打的主意是，夺门而逃！

　　林枫早已经将自己的速度异能和力量异能提升到了极点，凯利无论怎样加速，都不可能超越林枫的速度，因此，林枫将凯利攻向自己的一拳，轻轻挂到体侧，右拳便结结实实地砸在了凯利的肋间！

　　嘭地一声大响，凯利只觉得自己的身体猛然一轻，咚！他再次用后背撞到了墙壁，这一次比上一次还惨，他的脑袋咚地一声撞到了墙上，即使以他强大的抗击打能力，还是撞得头晕眼花。

　　嘭嘭嘭……噗噗噗……林枫那携带着巨力的攻击，如密集的炮弹似的，一下下地砸在凯利的身体上，凯利的身体，就如同一个专门负责被打的沙包似的，发生着诡异的变形，被林枫打得根本连还手之力都没有，便瘫了下去！

　　凯利受伤在前，又没有料到林枫会有如此强大的战斗力，瞬间便完全被击溃了，三秒钟之后，挨了林枫十几拳五脚的凯利，便眼睛上翻，晕倒在了墙角。

　　龙强顾不得欣赏林枫对凯利的打击，而是极为敏捷地一猫腰，就将地上的手枪拾了起来，戒备地用手枪指着凯利和林枫的方向，同时用拇指压上了老杰克的人中上，老杰克疼得一皱眉：“呃……”

　　老杰克睁了一下眼睛，缓缓说道：“你们……是谁？是何大勇么？”

　　龙强笑道：“老杰克，我们是来救你的！我们是何大勇的朋友！你还好吧？”

　　老杰克脸上的肌肉抽动了一下，咧了咧嘴，试图露出一个笑容，只是这笑容有些难看：“嗨……你们救我干什么啊？我对不起杰米莉，也对不起我的瑞恩！唉……就让我死在这里好了。”

　　咔嚓……龙强听到了一声轻微的骨折声，眼角一扫，便看到林枫一脚踏在了凯利的脑袋上，显然这一下足以将凯利完全地杀死了。

　　龙强截住了老杰克的话头：“老杰克，现在什么都不用想了，我们先冲出去，这里可是狼鹰帮的地盘！”

　　老杰克举了举手，向龙强示意了一下自己手腕上的手铐，轻轻摇头：“年轻人，我谢谢你们，要走的话……还是你们赶快走吧，你们是无法将我从这里带出去的。”老杰克这一天来，可是见过了守在这个农场里的所有士兵，他们的凶悍模样，老杰克更是体会极深。

　　龙强将老杰克拉了起来：“老杰克！现在，外面的敌人已经被我们全部消灭了！你就放心吧，我们既然找到了你，当然要救你出去！走！”

　　林枫也是微笑道：“老杰克，你放心吧，我们能带你出去的。”林枫来到老杰克身边，探手抓住那副手铐，手上稍一用力，那副手铐在林枫的手里，就仿佛是柔软的面条似的，随着金属的咔咔声，竟然完全地断开了！

　　龙强的眼睛，再次睁大，如果不是手铐一直在发出那种真切的金属之声的话，龙强真的要怀疑，老杰克手腕上的手铐是不是用面粉做成的了。龙强也能够将这种手铐掰断，但是，他需要蓄力许久，而且做出来时也会十分地费劲，绝对做不到象林枫这样轻松。

　　老杰克感觉到自己的手铐忽然离开了自己的手腕，心中的震惊也是无法形容：好家伙，这个东方小伙子，莫非是反穿内、裤的超人转世不成？这手铐可是精巧打造的呀！就这么就断了？

　　老杰克感受到了林枫的强大手劲，便忽然站了起来，却忽然一跤摔倒！


第1033章 凯旋

　　放松了心情的龙强，眼明手快，一把就扶住了老杰克的右肩，抬头一看，林枫也扶住了老杰克的左肩，老杰克叹息一声：“哎……我可能是坐得太久了，双腿已经麻木了。”

　　老杰克说着话，脸上也是一片痛苦之色，把腿坐麻了的人，确实并不好受。

　　林枫轻声安慰道：“老杰克，腿麻了没事的，我们扶你轻轻走走，过一会儿就好了，来，慢慢往前走。”

　　老杰克也知道，此时正处于狼鹰帮的巢穴中，随时有被敌人发现的危险，他点点头，努力地强撑着，往前一步步迈去，被林枫两人扶着走到地下室的入口处的正下方的时候，老杰克已经恢复了行走能力。

　　可是，从这里往上，还有十几米！林枫一眼就看到了一架软梯，这里应该是用软梯上下的，于是林枫说道：“老杰克，你抱住我，我背你上去。”

　　老杰克摇摇头：“上面的洞口太窄了，我们这样根本上不去。”

　　龙强有些焦急，他忽然想起，丁大力可是带了登山绳过来的，于是他迅速往上爬去，嘴里说道：“你们稍等，我马上弄绳子过来。”

　　爬上了上面房间里的龙强，迅速冲出房门，用耳朵上佩带着的耳机，向所有队员呼叫道：“丁队长，我是龙强，你马上进入小楼，到最左侧的房间，把绳子带过来。”

　　丁大力正在仓库里搜索呢，这里并没有什么有价值的东西，反而都是一些装葡萄的萝筐，听到龙强的呼叫，丁大力连忙答应道：“好的，我马上就去。”

　　丁大力仍然不敢有丝毫的放松，他飞快地冲出了仓库，沿着墙角，向小楼的楼门冲去。

　　有了绳子，将老杰克带上来，就显得比较简单了，龙强和丁大力两人合力，把绑得结结实实地老杰克拽到了房间的地面上，林枫也迅速爬了上来。

　　丁大力喜道：“哈哈……终于找到你了！”丁大力摇晃着老杰克的手，在耳机里叫道：“何大勇，快过来，找到老杰克了。”

　　何大勇已经到达了楼门口，一听找到老杰克了，顿时大喜：“啊？太好了！丁队长，老杰克他……”他没有问下去，心中十分忐忑，当然是担心听到老杰克的坏消息。

　　丁大力笑道：“何先生，放心吧，老杰克活得好好的呢。”

　　林枫、龙强和丁大力三人，小心地保护着老杰克，向着楼门走来，何大勇迎了上来：“杰克叔叔……”他只叫了一声，声音便哽咽了，只是一把拽住老杰克的手，摇晃着上下打量着脏兮兮的老杰克。

　　老杰克也是老泪纵横：“大勇，真的是你！真是想不到啊，想不到我还能活着见到你。”

　　龙强通过耳机，向其他的人发布着命令：“小金小朱，注意警戒，准备撤退。”

　　金开山和朱正良答应一声，便将身体隐在了暗处，准备在林枫等人走出小楼的时候，予以接应。

　　何大勇和龙强两人，扶着老杰克，拽得老杰克跌跌撞撞，走得速度飞快，林枫和丁大力两人，则是负责周围的警戒，五人走出小楼，刚刚走出二十余米，就在金开山和朱正良两人准备跟他们汇合的时候，忽然，林枫猛然窜向老杰克的方向！

　　丁大力疑惑地望向林枫，不知道他搞什么飞机，因为丁大力一直在四下里观望着，根本没有发现危险的存在啊。

　　半秒钟之内，林枫就到了龙强的背后，嘭！林枫一脚将龙强踹倒在地，老杰克也被龙强给砸倒了，何大勇也是噗通一声摔倒，他并不是被动摔倒，而是主动摔倒的，并抱着老杰克向旁边一滚。

　　卟……这一声枪响，听起来非常轻微，可是，就在刚才龙强的站立之处的下方，溅起了一朵微小的尘土之花！龙强觉得自己的汗毛直竖：好悬哪！

　　砰！那尘土之花刚刚冒起，大家又听到了一声枪响，这一枪当然是林枫射击的，他的狙击步枪发言了！

　　呃……小楼的楼顶上，突然有一声闷叫发出，随后，大家便看到，一个进行着不规则运动的身体，从小楼的楼顶上摔了下来！噗通！掉落在地面上，溅起了些微的尘土。

　　这个人，当然就是楼顶上仅存的普鲁斯，当时林枫朝楼顶射击的时候，听到了有人被击中的声音，就以为楼顶上的敌人已经被消灭，可普鲁斯当时隐藏了起来，直到林枫等人准备带老杰克回去的时候，普鲁斯这才准备偷袭一把，至少也能报一点点今晚之仇嘛。

　　谁知道普鲁斯打得如意算盘，还是落了空，不仅没有伤到对方的人，反而被对方快速击毙了！普鲁斯却不知道，他仍然是死在了杀死他的队友的高手的手里了，林枫的反应速度和对危险的感知力，确实太厉害了。

　　龙强刚将背上的狙击步枪解下，枪口还没有抬起到能够瞄准楼顶的位置，便听到了林枫的枪响！龙强暗暗一叹：林枫兄弟，你就不能给我剩下一个敌人哪！其实龙强也知道，楼顶的制高点上有敌人，对于自己的整个小队来说都是极其危险的，林枫当然不会给敌人以喘息之机，尽快出手灭掉对手，是最佳选择。

　　何大勇听到楼顶上的敌人摔落到了地面上，转眼一看，林枫已经收起了狙击枪，他便十分轻松地站了起来，同时将老杰克拉起来，拍了拍身上的土，浑若无事。他对林枫极为信任，林枫既然踹倒龙强，肯定是有原因的，至少是林枫发觉了危险才会如此，因此，何大勇选择了主动卧倒，并将老杰克的位置稍微挪动了一下。

　　林枫轻喝一声：“走！”他的狙击步枪，仍然握在了手里，准备一旦有敌情出现，便果断开枪射击。

　　此时金开山和朱正良两人，也迅速靠近了过来，他们都看到了刚才那危险的一幕，尤其是林枫在那样的关键时刻，不仅出腿救了龙强一命，还在间不容发的一刻，以诡异至极的魔鬼般的速度，开枪毙敌，那简直是神来之笔啊！

　　于是金开山两人，对林枫的敬仰之情，也是如滔滔天河之水，奔流到海，无穷无尽了。当然，这群人里面，刚才的险情之下，心理上受到最大震动的，仍然是龙强，如果不是刚才林枫的一脚，他现在也许真的已经成为一具尸体了！龙强感激地瞥了一眼林枫，并没有道谢——大恩不言谢嘛。

　　仍然是何大勇和龙强扶着老杰克，其他人都跟在身边警戒着，快速向着他们泊车的小树林走去，走过葡萄园，进入了转弯处，走上了大路，此时应该说是安全了，林枫忽然道：“藏到路边树林里！”

　　大家一听，根本没人有什么异议，便匆匆向着树林中而去，据龙强的估计，现在他们离自己开来的车，还有着二百来米。

　　悄然藏在了小树林中的七人之中，有六人都默默地将目光望向林枫，虽然大家不知道为什么林枫下这样的命令，但大家都选择了相信林枫，因为林枫在此战之中表现出来的超群的战斗素养，已经足以让这些骄傲的家伙们佩服得五体投地了。

　　可此时的林枫，只是注目望着小树林外，根本不作声。又过了半分多钟，龙强才听到了远方传来汽车飞驰接近的声音！龙强诧异地盯向林枫，他在一分钟之前，竟然感知到了这辆汽车的接近？简直是妖怪啊！

　　又过了几秒钟，丁大力、金开山等人，也都听到了汽车接近的声音，他们望向林枫时，对于自己的感知力与林枫的差距之大，只能用天壤之别来形容了，简直不在一个档次上嘛。

　　如果跟林枫在这样的夜晚对阵的话……大家的心里，都在转着这个念头，而且，他们很快就得出了结论：也许小树林里这些人即使组成一个战斗小团队，也根本不是林枫一个人的对手！因为他们中的每一个人，在林枫眼里，根本不算是盘菜！

　　在七人的屏自静气之中，那辆汽车飞驰而过，在汽车驰出足以一百余米的时候，林枫一挥手：“走。”率先冲出了小树林，向着汽车的方向望了望：“大家注意，以最快的速度上车，然后以最快的速度离开这里，对方的增援，可能很快就到。”

　　到了这个时候，大家已经不用林枫催促了，何大勇和龙强两人，干脆将老杰克架了起来，拖拽着他，往前快速跑去！老杰克脚不沾地，只能心中暗暗苦笑了。

　　林枫第一个跳上了汽车的驾驶座，并发动了汽车，大家急匆匆地往汽车里爬，另一辆车由龙强自己来开，林枫的车如箭一般的冲了出去，龙强连忙加速跟上。两辆汽车，在漆黑的夜色中连大灯都没开，便飞驰离开。

　　直到走出约有五公里左右，林枫才亮起了大灯，将车速稍微放慢了些，此时路上有了稀稀落落的车辆，既然汇入了车流，林枫已经不需要顾忌什么了，敌人要从车流中找出袭击他们的车，太难了。

　　就在林枫他们的车离开二分钟之后，刚刚进入农场的那辆轿车，又飞驰回来，所有的车窗全部打开着，里面探出几杆狙击枪和几个人头，戒备着从这条路上驶过，只是，在驶出约有七八公里之后，见到了大路，他们便没有再追下去。


第1034章 脸盆或者纸巾

　　轿车里坐着的，是军团长和他的保镖汤姆森和两名狙击手，他们赶到农场之后，迅速在农场里搜索了一下，发觉这里已经没有一个活人，军团长气愤地直跺脚，他的保镖汤姆森便催促着他跳上轿车，准备追击敌人，可是在追击了一会儿之后，最终还是放弃了。

　　普鲁斯在楼顶潜伏的时候，就已经用手机向军团长做了汇报，军团长这才带人赶来，但还是晚了一步。

　　失去了老杰克，军团长在跟竹联帮的对抗之中，就失去了一枚重要的棋子，因此，今晚最郁闷的就是军团长了，想想明天的跟竹联帮的会面，他的心头，感觉到了一种不确定的结果。

　　微微叹息一声，军团长坐在车里，望着前面的车流，点燃了一支雪茄。

　　汤姆森沉声道：“军团长，明天我们会把那个华夏人抓到的。”汤姆森自信满满，仿佛他口中的华夏人，就是他囊中之物似的。

　　军团长点点头：“汤姆森，明天的会见，并不简单哪，我们必须提前做好一切准备，争取明天将那个岳海风拿下！到时候，整个竹联帮就成为一盘散沙了！”

　　汤姆森微微点头，眯着眼睛说道：“军团长放心，有我汤姆森在，岳海风肯定逃不了的。”

　　黑暗中的军团长，眼睛里精光闪闪，抽了一口雪茄，吐出浓浓的烟雾，咬着嘴唇说道：“好！汤姆森！有你这句话，我就放心了！不过……今晚我们必须如此如此安排。”

　　汤姆森晃动着一头白发，脸上也露出了微笑：“呵呵……军团长考虑得很全面哪！我今晚再联系一下莫尔和弗朗特，最好让他们也过来，我们联合起来，消灭竹联帮的首脑。”

　　军团长满意地点点头，握紧了拳头使劲地摇晃了一下，沉声说道：“嗯，我们狼鹰军团是不可战胜的！”

　　林枫将车停在了道尔奇宾馆的停车场里，向金开山安排了一下，让他们带老杰克先去洗个澡，然后林枫便作轻松状，吹着口哨上了楼，谁知刚一进楼门，便看到了岳海风和高英华，林枫一愣：“呃……你们在这里干嘛？”

　　岳海风笑道：“当然是在等你们回来啊！怎么样？顺利吧？”

　　林枫笑道：“没事，岳老大，你们睡个安稳觉就是了。”见他们还要说话，林枫连忙摇手道：“呃……我上去洗个澡，你们自便哈。”林枫根本不给他们说话的机会，便匆匆上楼而去。

　　岳海风和高英华互望一眼，岳海风无奈地耸耸肩，掏出手机，打给了金开山：“小金，你过来一下，到高会长的办公室这边。”

　　他们两人都是急于想知道今晚的具体战斗情况，林枫既然不想多说什么，他们只好询问金开山他们了，因为金开山肯定有兴趣向岳海风汇报今晚的战斗过程。

　　刚刚放下手机的岳海风，却又接到了军团长那边打来的电话，双方简单地约定了明天中午八点，到郊外的一家废弃工厂见面，并确定了双方能够带的人，只能有本人和两个保镖，不准随便带其他人。

　　岳海风放下电话，便沉吟起来：带两个保镖？带谁过去？小金他们？岳海风摇摇头，龙强算是一个，另一个嘛，目前最好的人选，应该就是林枫了！只是不知这小子会不会答应啊。

　　林枫刚刚推开苏海洋房间的门，杰米莉就是一声惊呼，蹦跳着迎了上来：“啊——林先生，你回来了！”杰米莉只穿着一件睡衣，裸露的一双长腿，只遮到膝盖上方，迈动着一双圆润雪、白的长腿，就到了林枫面前，一双蓝色的美眸中，满是期盼的神色。

　　林枫故作未见，径直走进了房间，坐到了沙发上，见茶几上放着水果盘，便伸手抓起一块切好的苹果，毫无形象地塞在嘴里大嚼，嘎吱嘎吱作响。

　　杰米莉蓝色的美眸之中，闪过一丝失望之色，快步跟了过来，大方地坐在林枫身边：“林先生，你想吃水果啊？我喂你。”

　　林枫连忙摇手：“别……我享不了那福。”

　　苏海洋也是穿着一身粉红的睡衣便走了过来，晶莹玉润的小腿交错行走在地毯上，光着的脚丫更是惹人遐思，她坐在林枫身边，轻轻地倚在沙发上，将一条柔美的小腿架起来，翘在另一条腿上，微笑道：“今晚到底有没有收获嘛……你倒是说说啊。”

　　苏海洋瞥了一眼关注着林枫的杰米莉，显然杰米莉非常想知道，林枫他们今晚的行动情况到底怎么样，她当然是关心老杰克的情况啊。

　　林枫指了指自己的左脸，笑道：“有没有奖励啊？”

　　苏海洋的眼角瞟着杰米莉，迟疑着不肯就范，暗暗瞪了林枫一眼。

　　杰米莉狡黠地眨了眨蓝色的美眸，忽然扑了上去，抱住林枫的肩膀，啧地一口，亲在了林枫的右脸上，咯咯直笑：“怎么样？这样的奖励够了吧？”

　　杰米莉这个动作，速度当然不快，以林枫的本事，想躲开当然是非常容易的！可是，有美女投怀，谁愿意躲啊？

　　林枫的目光稍稍下望，便看到了眼前一片白……西方美女果然豪放，睡衣的领口开得尺度太大了，那胸前一对鼓绷绷的白玉之山，露出了晶莹玉润的大半个，随着杰米莉的呼吸摇晃起来，太勾火了。

　　苏海洋暗暗一捏林枫的腰间软肉，用嗔怪的眼神横了林枫一眼，那意思就是：看什么呢？！

　　林枫尴尬地咳嗽一声：“咳咳……其实吧，那个……我想洗个澡。”

　　杰米莉立刻跳了起来：“我给你放水。”

　　看到杰米莉冲进了浴室，苏海洋一下子抱住了林枫，柔软的嘴唇便印在了林枫的左脸上，稍停了一下才离开，软语说道：“你倒是快说啊，杰米莉已经憋了好多天了，她其实很担心老杰克的安危的，我看得出来。”

　　林枫捏住苏海洋一只柔软的手，微笑道：“想我了没？”这几天来，两人根本没有在一起，苏海洋也确实觉得自己久旱了，却只是红了红脸，横了他一眼没说话，翘起的二郎腿，勾起了小脚丫，在林枫的腿上蹭了蹭……

　　林枫有些贪婪地望着那只如艺术品一般的脚丫，咕噜一声吞了吞口水。见林枫露出饥渴相，苏海洋便突然坐直了身子，轻咳一声，探出如半透明一般的温润之手，食中二指向着林枫的双眼抓去，做出一副要挖了林枫的眼睛的架势。

　　林枫丝毫不躲闪，故意闭着眼睛迎了上去，反而把苏海洋吓了一跳，连忙缩手，不依地捶了林枫的肩头几下。其实即使她不缩手，林枫凭着自己意念力的测距，也是完全可以随时避开她的食中两指的，可苏海洋不知道啊，她还真的担心自己会双指插瞎了林枫的眼睛呢。

　　杰米莉将水龙头拧开，水声哗哗，她转身就走出了浴室，顿时看到苏海洋正在林枫的肩头‘挠痒痒’，不由咯咯娇笑，对于这种场面，西方美女杰米莉是根本也不懂得要避讳，自然也不懂得要掩饰自己的情绪，她竟然笑得花枝乱颤，仿佛根本看不到窘迫的苏海洋似的。

　　苏海洋突然站了起来，脸色也红了，不安地扭着自己的衣襟，讪讪地站到了一边，似乎要撇清一般，离得林枫远远的。

　　杰米莉觉得很是好笑：“苏姐姐，你这是干什么呀？你们该怎么还怎么就是了，我不会干涉的。”

　　林枫见苏海洋窘迫，连忙转移话题道：“对了，海洋，今晚哪……你似乎要准备一个洗脸盆哦。”

　　苏海洋惊讶道：“脸盆？要那东西干什么？洗手间里不是有洗脸池么？”

　　林枫神秘地笑笑，目光却望向了杰米莉，苏海洋疑惑不已，杰米莉也觉得有些惊奇了，一时间，两双妙目都集中在了林枫的脸上，反而把林枫给看得有些不自然起来：“怎么……我脸上长出了花么？这么看着我干什么？”

　　林枫冲苏海洋和杰米莉分别挤了挤眼睛，一副无辜模样。

　　杰米莉扭着小屁股，一下子坐到了林枫身边，不依地转着蓝眼睛，用撒娇一般的声音扭着皮糖说道：“哎呀……你快说嘛，到底为什么让苏姐姐准备洗脸盆嘛，难道你买来了金鱼？”

　　林枫讳莫如深地笑了笑，摆出卖关子的劲头。幸好，就在此时，房门被敲响了，林枫瞟了一眼墙上的时钟，觉得过了有半个多小时了，也应该差不多了吧……于是他站了起来：“对了，没有脸盆也可以，你准备一些纸巾也行啊。”

　　这话是向着苏海洋说的，苏海洋见林枫仍然是一副神秘模样，便好笑地摇摇头，没有说话，杰米莉听到了敲门声，便站了起来，向房门走去，同时问道：“谁啊？请进。”

　　外面没有人说话，杰米莉回头望了一眼林枫，本能地警觉起来，她不敢去开门了。林枫用鼓励的眼神，冲她点点头，杰米莉这才小心翼翼地上前，扭动房门的把手，咔嚓……房门拉开！

　　“噢——爹地！你……你回来了！”随着一声惊叫，杰米莉噌地一下，窜了上去，一把抱住了老杰克，此时的老杰克，已经简单地洗了澡，头发也梳理得很柔顺了，脸上的灰土已经不见，也换了一身干净的衣服。


第1035章 父女相见

　　陪着老杰克的是何大勇，见父女两人激动地抱在了一起，何大勇连忙说道：“呃……有话还是到房间里说吧。”

　　杰米莉哪里还管得了这些？她抱住老杰克之后，便委屈地哭了起来：“爹地，你知道么，这几天，可把我吓坏了！爹地，你还好吗？呜呜……我想死你了。”

　　片刻间，杰米莉便将老杰克的肩头，给哭湿了一大片，老杰克欣慰地轻拍着杰米莉的肩膀：“孩子……都怪爸爸我，是我的错，宝贝儿，别哭了，我……”老杰克脸上的肌肉抽了抽，也不知道怎么说才好了，欠下的赌债，该怎么办呢？怎么跟杰米莉说呢？愁啊。

　　杰米莉柔软的脸，贴在了老杰克的脸上，感觉到了老杰克的脸上肌肉的异常，她顿时不再哭了，抬起头来，望着老杰克：“爸爸，到房间里再说话吧，何大哥，你也进来。”梨花带雨的杰米莉，也不擦拭一下脸上的泪痕，便拽着老杰克往房间里面走去。

　　苏海洋惊喜地望着这一切，恶狠狠地瞪了林枫一眼，目光里的喜悦却无论如何是掩饰不住的，杰米莉能够再次见到父亲，苏海洋为她高兴，此时的苏海洋，也明白了林枫让她准备脸盆的含义，肯定是用来装杰米莉父女相见时的眼泪之用……

　　林枫见父女相见的戏码已经演完，杰米莉只是哭了两三分钟，便收住了眼泪，他似乎有些失望，摇摇头说道：“我去洗澡了……”一步跨进浴室，嘭地关上了浴室的房门。

　　老杰克坐到了沙发上，望向杰米莉的眼睛，既是激动，又是惭愧，自己还能够活着看到杰米莉，他已经知足了，可是……老杰克的目光躲闪着，不安地坐在沙发上，仿佛是一个犯了错误的小学生。

　　杰米莉似乎完全没有注意到老杰克的情绪，她的小嘴一直在叽叽喳喳地说着什么，州立大学里的趣事，这几天苏海洋和林枫对她的照顾，何大勇又是怎么照顾她……

　　老杰克在杰米莉说了五分钟之后，终于忍不住了，他叹息一声，抚着杰米莉的头发，爱怜地说道：“宝贝儿，爸爸……对不起你啊。”

　　杰米莉露出一个明艳的笑容，拍了拍老杰克的手，很萌地笑道：“爸爸，你这是说什么呢！你没有对不起我啊，我见到你很开心呀，嘻嘻……”

　　老杰克轻轻摇头，脸色黯然，却不知道从何说起，何大勇笑着说道：“杰克叔叔，你是说那十万美元的赌债吧？呵呵。”

　　老杰克的脸色更是难看，叹息着说道：“是啊，我当时真是被撒旦附体了，竟然被他们骗得去赌博了……我真是……唉……现在已经不是十万美元了，而是二十万哪！我可怎么还上这笔钱哪，如果还不上钱的话，狼鹰帮不会放过我的，我只担心会给我的宝贝儿带来不幸啊。”

　　何大勇笑道：“杰克叔叔，你放心吧，二十万美元不是个事，杰米莉上学的费用，也由我来提供。”

　　老杰克打量了一下何大勇，忽然愣愣地盯着何大勇的脸，迟疑着问道：“何先生，瑞恩没跟你一起回来么？”

　　何大勇脸色顿时也暗了下来，迟疑着望向杰米莉，杰米莉闭了闭美丽的蓝眼睛，微微点头，示意何大勇把真话说出来，何大勇直了直腰，抓住了老杰克的手，认真地说道：“杰克叔叔，以后，我就是瑞恩，就是您的儿子！”

　　老杰克顿时觉得气氛有些异样，他的目光直直地盯着何大勇：“何先生，你的意思是说，瑞恩他……出事了？”以老杰克的人生阅历，当然听出了何大勇话里的意思。

　　何大勇黯然点头，沉痛地将瑞恩如何救了自己和林枫的情况，缓缓说了一下，然后表达着自己的诚意：“杰克叔叔，如今我找到了你，你就不必为狼鹰军团的事担心了！一切有我和林枫来处理！”

　　何大勇目前非常有钱了，瑞恩的二十万美元，都在他的手里，还有跟林枫上次去狼鹰军团的赌场里赢回的钱，在何大勇的卡里，也存了五千多万，照顾老杰克和杰米莉父女两人衣食无忧，自是毫无问题。

　　老杰克老泪纵横，好半天才收住眼泪，又沉默了好久，才颤声说道：“何先生……我自己犯的错，不能让你为我承担，至于瑞恩……这也是他的命，我不能给你添麻烦，再说了，我老了之后，还有社保，完全可以自己度日的。”

　　何大勇坚定地握紧了老杰克的手，试图多给他一些安慰：“杰克叔叔，我和瑞恩本就是好朋友，他让我给您带来了一百万美元，您就不必推辞了，我明天就转给你。”

　　何大勇故意将数目说多了一些，他担心如果把林枫赢来的钱给老杰克，恐怕老杰克不一定会接受。西方人就是有这种特点，父子也好，父女也罢，在经济上往往是分得很清楚的，一般父母不会心安理得地花儿女的钱。

　　老杰克轻轻摇头：“算了，何先生，把那些钱，都转给杰米莉吧，我……我愧对杰米莉啊。”

　　杰米莉也是如猫一般依偎在老杰克身边：“爸爸！你不要那么说……我知道，你肯定是想为我赚学费，一时没有什么好办法，才去赌博的。”西方女孩的懂事，果然不是一般的东方女孩可比的。

　　何大勇犹豫了一下：“好吧，我转给杰米莉也行，对了，关于赌场上那二十万美元的事……我会处理的，你就不用担心了。”

　　老杰克自己确实处理不了这事，手上又没有钱，只能无奈地点点头：“何先生，那就太谢谢你了，对了，还有林枫林先生，谢谢你们啊。”

　　几人正说着话，林枫就洗完澡出来了，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边说道：“老杰克，这几天你就和杰米莉呆在这个宾馆里，这边有人保护你们，狼鹰帮的事，你就不用管了。”

　　杰米莉看到裹着浴巾的林枫，蓝色的美眸中光华闪闪：“林枫！是你们今晚冒着生命危险，救出我爸爸的吧？太谢谢你了！”杰米莉站到林枫面前，认真地鞠了一躬。

　　林枫伸手要拦她，可是一探手便抓到了杰米莉的肩膀，那柔滑娇嫩的肩膀顿时令林枫的手一滑，林枫觉得心中一荡，连忙缩回了手，当着这么多人的面，调戏杰米莉……林枫还真没有这么大的勇气。

　　几人又说了一会儿话，老杰克的情绪渐渐恢复了稳定，他瞟了一眼墙上的时钟，礼貌地说道：“好了，时间也不早了，大家明天都还有事要忙，就都早些休息吧。”

　　杰米莉仍然和苏海洋住在一起，老杰克则是跟何大勇住在了一起，林枫依旧住在吉内斯的房间里，仍然精神极旺的吉内斯看到林枫回来时，兴奋地大叫一声，就扑了上来：“师傅！”

　　林枫连忙往旁边一躲，伸手就挡住了吉内斯的熊抱：“你干什么呢？怎么还没睡？”

　　吉内斯眨了眨大眼睛，一笑露出了满口的白牙，黑色的皮肤和白牙的对比，太明显了：“师傅，你晚上又出去打狼鹰帮了吧？你不回来，我怎么睡得着啊？嘿嘿……”

　　林枫径直往前走去：“我明天还有事，先睡了。”对于吉内斯一直等待着他归来，林枫内心也是颇为感动的，只是吉内斯刚才的话，仿佛有些歧义：难不成林枫是他的老婆？不回来他就睡不着觉？

　　吉内斯尴尬地笑了笑，望着林枫的背影，喃喃道：“师傅，你给我讲讲今晚的战斗好不好？”嘭地一声，林枫关上了自己房间的门，吉内斯无奈地摇摇头：“好吧，明天再说了。”

　　第二天，苏海洋要去参加半决赛，应该说，这是至关重要的一场比赛，关系着苏海洋能否顺利杀入决赛，能否成为美网公开赛的冠军！可是，林枫却收到了岳海风的邀请，要跟岳海风一起，去面见狼鹰帮的军团长！

　　林枫便早早地来到苏海洋的房间，跟苏海洋辞别：“海洋，今天中午我有事……让高天成和黄旭东、何大勇他们陪你去比赛吧。”

　　苏海洋的神色一紧，她把林枫当作了主心骨，如今杀入半决赛的她，压力也越来越大，因此，她当然是十分希望林枫能够站在身边为自己加油的……可苏海洋最终还是露出了笑容：“哦……好的，我一定要拿到冠军！”

　　苏海洋用力地向林枫挥了挥拳头，以示自己的决心。

　　林枫也有力地挥挥拳头，两人的眼神交汇，林枫鼓励道：“我相信你！海洋，你一定能拿冠军的！”

　　杰米莉趿着拖鞋就走了出来，迷迷糊糊地说道：“是呀，苏姐姐一定能拿冠军的！我觉得苏姐姐的实力是最厉害的！”

　　苏海洋笑了，顿时让林枫觉得房间里春意盎然：“杰米莉，快去洗漱，我们吃过早餐，要早点去州立体育场。”

　　林枫辞别了苏海洋，走出房间之后，便看到了一辆豪华的加长林肯，停在了楼下，林枫刚一出楼门，岳海风的笑声就传了过来：“哈哈……林枫兄弟，你好你好！昨晚睡得还好吧？”

　　岳海风从龙强那里，感受到了龙强对于林枫的极端的佩服之情，岳海风惊讶万分，也就更加坚定了他要带林枫去会见军团长的决心。


第1036章 会见

　　而对于林枫来说，竹联帮和狼鹰军团的矛盾，本就是因为他和何大勇两人引起，参加这次会面，林枫当然是愿意参加的，而且他也希望，能够通过这次会面，将狼鹰帮和竹联帮之间的矛盾解决掉，解决的办法，或者是化解，或者是干脆将狼鹰帮消灭！

　　林枫点点头：“岳老大，这次会面，到底是个什么情况？”

　　龙强大步走来，猛拍林枫的肩膀：“林枫兄弟，有你在，管他什么情况！如果他们敢有什么不老实……咱就干他、娘、的！”

　　龙强这话虽然说得粗鲁，却也是实话，帮派之间的高层会见，最终变成火拼的，也不在少数，因此，他这么说，就说明龙强已经准备好了跟对方火拼了。可林枫打量了一下龙强，并没有看到他手里带着什么武器，不由露出疑惑地神色。

　　龙强知道林枫的战斗力，见他打量自己，连忙解释道：“我的枪和行头，都在车里呢，走，我还为你准备了一份，去看看。”

　　岳海风礼貌地将林枫让上了车，自己才坐了上去，龙强已经在急于向林枫显摆他的武器了：“看，这把沙漠之鹰，厉害吧？限量版的！”龙强裹上风衣，将沙漠之鹰就塞在了胸前的兜里，又拾起另一把，扔给了林枫：“兄弟，带上。”

　　林枫握在手里，觉得非常合手，他掂量了一下，眼睛里露出喜色：“呵呵，真是把好枪呢！你怎么搞到的这种枪？”

　　龙强见林枫喜爱这把枪，满脸都是得意：“我有一个朋友，是武器收藏家！我从他那里搞来的！那小子肉痛得很呢！对了，这次行动之后，这把枪就当是我送给兄弟你的礼物了！”

　　林枫也不客气，点头道：“好！”于是两人又商量了一番，准备到时候要如何如何，最关键的，是要保护着岳海风平安归来，至于要开战……只能在无可奈何的时候开打，一旦开打的话，林枫的任务就是保护岳海风。

　　岳海风听到他们制定了这样的战术，不由摇头笑道：“龙强，你们把我老头子当成了泥捏的了吧？哼哼……他们不开战则已，开战的话，我岳海风难道是吃素的？”

　　龙强讪讪一笑，也不反驳，林枫当然也不好表示意见。

　　开车的司机是丁大力，他插话道：“对了，林枫先生，我到了那边之后，就守在车里，你们有什么情况，随时通知我，我会随时准备接应你们的。”

　　林枫点点头，龙强又说道：“会见的时候，岳老大只能带两个保镖，所以，只能我们两个跟过去。”

　　一切计议停当，丁大力已经将车开到了一个废弃的工厂外面，那里，已经停了一辆商务车，一头白发的汤姆森佝偻着身子站在车外，见岳海风下了车，汤姆森才拉开车门，淡淡地说道：“军团长，岳老大已经来了。”

　　林枫跳下了车，清楚地听到了汤姆森的话，林枫到现在为止，还没有获得关于这位军团长大人的任何信息，因此，这位军团长究竟长得是胖是瘦，是什么模样，林枫根本不知道，他和龙强两人，便向着商务车的车门望了过去。

　　龙强则是小声嘟囔道：“这个老汤姆森也来了？林枫兄弟，你千万要小心他，他可是整个美洲最传奇的人物，跟在这位军团长身边多年，曾经无数次在极端危险的情况下，救了军团长的命。”

　　林枫注目望着这位老汤姆森，见他虽然一直在躬着身子，可行动之间只是装出一副老迈模样，明眼人一眼就看得出来，这个汤姆森不简单！他那双显得浑浊的双眼，偶尔透出精光时，总会令人心中一凛！

　　车门一响，期待了许久的军团长，终于露出了真面目，他探出一只右脚，黑色的真皮军靴落下了地，他探头出来的时候，林枫顿时觉得很惊讶：竟然是一个五十多岁的老头！而且跟身材高大的汤姆森一比，显得十分瘦小，大约只有一米七多一点，行动间总是非常慢，这就是军团长？

　　龙强的眼神里，也透着惊讶，显然龙强也没有见过这位军团长，倒是岳海风显得极为从容，他大步走了过去，脸上带着轻松的笑容，便伸出了手去：“呵呵……这位应该就是狼鹰军团的军团长了吧？幸会啊幸会。”

　　军团长眯起了小眼睛，一边跟岳海风握手，一边望着前面废弃工厂里的一个房间：“岳老大，我们到那边谈谈吧。”

　　一个年轻的黑人士兵，便从那辆商务车上，卸下一个折叠凳子，握在手里，跟随在军团长身边，汤姆森则是一直站在军团长身边，无论军团长前进还是转身，汤姆森都会及时地站在军团长的一米之内！

　　林枫眯起眼睛，暗暗打量着这位传奇人物，顿时发现，汤姆森所站的位置，极为讲究，无论军团长有什么行动，汤姆森的站位，都可以顺畅地阻击敌人，汤姆森防备着的，当然是林枫和龙强两人。

　　汤姆森可以把他的这种站位，做得天衣无缝，看似很随意，很轻松的样子，这就是一种多年养成的修养。看透了汤姆森的保护秘密的林枫，不由暗暗注意上了汤姆森的这种站位的奥妙，心中在计算着如何突破汤姆森的这种防守。

　　岳海风其实也没有见过军团长，只是，岳海风手上，有这个汤姆森的资料，既然看到了汤姆森，他保护着的人，肯定就是军团长了，这一点毫无疑问！因此，岳海风才认定了军团长的身份。

　　汤姆森和军团长的目光，都有意无意地望向林枫，他们知道龙强的存在，这几天将狼鹰帮闹得鸡飞狗跳的人，肯定不是龙强，而是龙强身边这个东方年轻人！两人的心中，都在暗暗惊讶：这个年轻人，似乎是太年轻了些！他即便有些本事，也不至于有多厉害吧？

　　汤姆森虽然有这种想法，却也不敢太托大，虽然说战斗力需要多年的杀戮经验积累而成，可是，也不排除有一些年轻的天才，能够超过自己！作为保镖，一次的大意或者失误，都可能会造成无法弥补的损失！

　　岳海风见军团长气度沉静，果然也是一代隼雄的气概，心中暗暗佩服的同时，当然也不能落了风度，他微笑道：“好！军团长大人，请。”

　　军团长小眼睛里精光四射，笑容满面地跟岳海风并肩走在最前面，龙强和林枫走在岳海风的身后，汤姆森和那个黑人年轻士兵，走在军团长身后，迅速向着废弃工厂里面的那个房间走去。

　　废弃工厂规模不大，好象是一家简单的塑料加工厂，之所以废弃，也许是因为排污什么的不达标，被美洲当局给查封了，现在院子里已经有了一层淡淡的灰土，看样子已经废弃很久了。

　　龙强的手里，不知道什么时候，也拿了一个折叠凳子，林枫便不管这些，六人走进了那个房间后，发觉房间里的空间倒是不小，足有六七十平米的样子，房顶有的地方已经露了天，地上也是一层厚厚的灰尘。

　　这个废弃工厂离着加州的市中心，有着五十公里以上的距离，周围十公里之内，连一个农场都没有，更没有任何建筑物，将会面地点选在这里，这位军团长也是煞费苦心的。

　　岳海风和军团长两人，面对着面，相隔四米，分别坐了下来，随行的四人分别站在了两人身后，互相对视着，眼睛里的目光充满了火药味。

　　军团长掏出一支雪茄，老汤姆森连忙打着了打火机，帮他点燃，军团长抽了一口，眼神犀利地望着岳海风，发话了：“岳老大，咱们明人不说暗话，狼鹰军团和竹联帮的冲突，是你们挑起的，杀了我们这么多人，这事怎么处理……岳老大表个态吧。”

　　岳海风神情淡然，一脸的微笑，盘起了二郎腿，用手掸了掸裤腿上的尘土：“军团长大人，两帮的冲突，怎么能说是我们挑起的呢？其实事情是这样的……”岳海风语速平缓，慢慢地将老杰克被狼鹰军团骗赌，输了十几万美元的事情说一了遍。

　　最后，岳海风又强调道：“老杰克是我们竹联帮兄弟的亲人，所以，这件事，我们竹联帮不能不管，可是，在我们的人最初跟狼鹰帮交涉的时候，你们一直高调，根本不管我们的感受，这才有了冲突的一步步升级！所以，挑起矛盾者，本就是你们的人。”

　　军团长撇撇嘴，眼神闪烁了一下，将雪茄叼在嘴里，猛抽一口：“十几万美元？岳老大，这也算钱？再说了，老杰克到我们的赌场里去，也不是我们拉他去的吧？借下赌债的事么……老杰克又不是小孩子，他难道不知道赌债都是高利贷？我觉得，岳老大你这是在强词夺理！”

　　军团长似乎很激动，他站了起来，嘴里仍然叼着雪茄，那棕色的雪茄被他咬得摇晃着，如同嘴上突然长了一根瘦削的小军团长似的：“我的爱将撒旦，被你们暗杀！还有加州的营长，康纳德……岳老大，你必须交出凶手！否则，我们两个帮派的事，不算完！”

　　岳海风也是丝毫不让：“如果不是你们扣押了老杰克，哪里会有这些事情？欠债还钱，天经地义，抓人就是你们的不对！”


第1037章 战术

　　林枫在临来之前，已经下令让何大勇将狼鹰军团这些年犯罪的资料，复制了两份，交给了媒体和警方各一份，可以说，做足了整倒狼鹰军团的准备工作，至于加州的警方会如何处理，这就不是林枫操心的问题了，林枫觉得，加州的警方，肯定不会象华夏的一些警察一样惰政，至少也要出警吧……

　　军团长皱着眉头，瞪起了小眼睛，说话间嘴里的雪茄也摇晃起来：“岳老大！你既然要求跟狼鹰军团和解，这么说就没意思了吧？我们狼鹰军团的损失，必须被回来！那个年轻人……”

　　军团长一指林枫：“他在我们的赌场里，赢去了两个亿！还在我们的赌场里杀人！我不能放过他！只要你肯将他交给我们……我们狼鹰军团，就暂时放下与竹联帮的交战。”

　　岳海风微微一笑，正要说话，林枫忽然道：“好！将我交给你们！我同意！不过，你们要有本事把我带走才行！”林枫上前两步，躬身向岳海风一抱拳，“岳老大，如果把我交给他们，能换来竹联帮的安全，我愿意。”

　　岳海风挑了挑眉毛：“你……”可岳海风随后便看到，林枫一直在朝他使眼色，并暗暗点头，这是在示意他要答应下来啊……岳海风疑惑着，一时不知道说什么好了，他本来的意思，当然不会把林枫交给狼鹰帮！

　　林枫笑道：“岳老大，你们的心意我领了！你不需要为难，这件事，我决定了！”

　　岳海风还没说话，龙强就插嘴道：“林枫兄弟……你这是……”

　　林枫转过身去，面向着对面的军团长，将手背在身后，向岳海风和龙强两人，轻轻摇着手，示意他们不要说话，林枫淡淡地说道：“听说，狼鹰军团里有一个传奇人物叫汤姆森，想必就是眼前这位老人家吧？希望你能够有本事将我带走，呵呵……”

　　岳海风心中大急，林枫这是要将火全部揽到自己身上啊！他准备阻拦林枫的时候，他身后的龙强，忽然伸手，在岳海风的胳膊上碰了碰，意思是让林枫随意发挥就行了。龙强对林枫的信任，甚至超过了对自己本身的信任。

　　“咳咳……”汤姆森佝偻着身子，轻咳两声，缓缓向关迈了一步，伸手捋了捋已经十分稀疏的白发：“年轻人，我佩服你的勇气，呵呵……你很好！也许，我不会令你失望的。”

　　汤姆森不能容许林枫威胁到军团长的安全，他只能站到军团长面前，将军团长和这个危险的东方年轻人隔开。

　　军团长一挥手，站在他身后的黑人年轻人，便跨前两步，拦住了汤姆森：“汤姆森先生，华夏有句古话，叫做‘杀鸡焉用牛刀’，这种小人物，不需要汤姆森先生出手。”黑人年轻人一煞身子，呼呼地冲了两下拳，摇晃了几下脑袋，叫道：“林枫，我们到外面去！”

　　这位黑人年轻人，显然也是个部队里出来的高手，林枫曾经不止一次地跟部队里的高手交手，在美洲更是跟康纳德和撒旦都交过手，他一看这黑人年轻人的身形步态，便知道他的实力应该在龙强和撒旦的水平，也怪不得他敢迎战自己。

　　汤姆森明显地对黑人年轻人不大放心，他伸手要拦，可军团长笑着说道：“汤姆森，你也应该让强森锻炼锻炼嘛，就让他打一场吧。”

　　汤姆森神情一敛，微微点头：“好吧，强森，你要小心，这个东方年轻人不简单啊。”

　　龙强紧张了起来，如果林枫出去跟强森战斗，那么房间里就剩下了汤姆森和军团长和自己一方的两人，龙强自忖不是汤姆森的对手，那位军团长也不是好惹的……岳老大的本事，龙强并不清楚，于是龙强只能暗下决心，哪怕是拼着一死，也要保护岳老大的安全！

　　林枫和强森来到了房间外的空地上，强森狞笑一声：“小心了！”然后将身体整个地躬了起来，缩着双腿，缓步上前，他一直在蓄力！

　　林枫站得笔直，甚至还有时间回头瞟了一眼，见房间里的四人，都将目光望向外面，林枫一个虚步亮掌，摆出华夏功夫的架势。

　　强森在冲到林枫身前的时候，整个身体也就蓄满了力，猛然打开！林枫可以清晰地看到，强森忽然打开的身体里，蕴涵着极为猛烈的力量！那种澎湃的力量，甚至比龙强还大了一些！

　　在林枫的感觉中，强森的一双拳头里，带着的是无坚不摧的强大力量！如一发炮弹似的，砸向了林枫的身体中线部位。

　　龙强看到这里，眼里放光，他也感觉到了，强森的力量实在太强大了！不知道林枫会如何应付？

　　汤姆森和军团长两人，都是皱起了眉头，他们都看得出来，强森这一招，是有去无回，根本没有给自己留下任何回旋的余地，当然，也没给对手留下回旋余地！一招击出，绝不空手而回，带着一往无前的凌厉气势。

　　眼看强森的双拳，挟着雷霆一击的强势，就要撞到林枫的胸前了！

　　岳海风也紧张了起来，双手不由得握紧，手指捏得咔咔作响，他担心在强森如此强大的力量之下，林枫会受伤……

　　林枫脑子一转，便决定不用真正的力量跟强森硬拼，而是使用太极的功夫，这样还可以迷惑一下那位汤姆森，让汤姆森看不清楚自己真正的实力。

　　于是，林枫后撤半步，一个太极的云手，便将右手搭上了强森的手肘上，左手则是微微探出，便轻抚在了强森的肋间！林枫的速度太快，以至于连龙强都没有看清楚林枫的动作，强森的攻击便定了格！

　　强森只觉得自己使出来的那千斤之力，竟然打在了空处！还被对方握住了肘部！强森身体继续前冲，煞住势子，就准备往回挣脱，可他忽然觉得肘部那里被林枫的手指轻轻一碰之下，竟然整个右臂一阵酸麻！

　　嗖……强森只觉得自己的身体一轻，便如车轮一般被林枫抡了起来！

　　“呃……”强森吓得心胆俱寒，从来没有人在自己的这一招之下能够将自己抡起来！身体已经不受控制了……房间内的四人，看到的只是，强森在接近了林枫之后，便被林枫如甩一个纸人似的，抓住胳膊就抡了起来。

　　噗通！硬化过的路面，被砸得一阵颤抖，足见林枫摔强森的力量之大！可是，林枫的动作，看起来却是那么地轻松！

　　强森仰面朝天，屁股先着地，摔得那叫一个凄惨！他连惨叫声都没有发出，便直接晕了过去。其实，在强森晕过去之前，还听到了自己身体上的骨骼的折断声，他是连摔带吓才晕了过去的。

　　汤姆森的瞳孔一阵收缩，心中暗惊：这个年轻人，这是使的什么拳法？把强森摔成这样？！还如此地轻松？难道就是华夏的那位什么太极大师陈小旺的那种功夫？

　　汤姆森曾经跟陈式太极的掌门陈小旺切磋过，两人的拳法都极为成熟，陈小旺胜过汤姆森一筹，可陈小旺不是争强斗狠的人，便谦逊地说是两人算是平手。

　　汤姆森觉得，林枫这一手，应该是从陈小旺那种太极功夫转化而来，此人如此年轻，便能将太极功夫使得如此出神入化，确实属于天才那一类型的人物。

　　军团长也愣住了，他想不到强森会败得这么快！本是要让强森锻炼一下的，现在竟成了让强森受了重伤！军团长轻声说道：“汤姆森……”

　　汤姆森立刻便明白了军团长的意思，点点头说道：“军团长大人，您放心吧，强森没事，只是有些骨折。”

　　然后，汤姆森鼓掌笑道：“好！年轻人，好厉害！一招摔晕了强森，连我老人家也不能做到！呵呵……”汤姆森虽然心中震惊，却还是表现得非常轻松，他知道，他将面临着一场恶战！

　　林枫看也不看摔倒在地，一动不动的强森，回头向汤姆森微笑道：“汤姆森，我们既然是敌人，就不必那么多的废话了，有本事就上来，把我干趴下，然后把我带走，没本事的话……嘿嘿。”

　　林枫今天就是要利用汤姆森和军团长的骄傲之心，将他们一一击败！其实林枫最担心的就是汤姆森和军团长、强森三人一冲而上，混战之下，林枫还要分神照顾岳海风和龙强，恐怕很难保证岳海风的生命安全。

　　因此，林枫采取的就是这种各个击破的战术。

　　汤姆森向军团长看了一眼：“军团长大人，我们到外面吧。”汤姆森仍然十分自信，觉得能够有十足的把握将林枫击败。

　　龙强和岳海风对了一下眼色，两人也缓步走出了房间，站到房间外，龙强瞥了一眼倒在地上的强森，觉得这家伙受伤不轻，林枫这一招太厉害了！简直堪比功夫炉火纯青的武术大师啊！

　　汤姆森见军团长站到了自己身后，这才上前一步，向林枫抱拳说道：“林枫，你是陈小旺师傅的弟子吗？我跟陈小旺师傅，有着一战之缘呢。”

　　林枫摇摇头，不耐烦地说道：“要打就打，不打就算了！别攀什么交情！那没用！”

　　汤姆森的气息一滞，心中怒火燃烧，却仍然平静地向前踏出半步，却在这半步之间，身体突然拔高！他整个人的气势，也为之一变！


第1038章 老叟戏顽童

　　林枫并不是一个狂妄的人，可他现在的表现，确实类似一个狂妄的不知天高地厚的年轻人，他之所以这么做，目的很简单，就是为了激怒汤姆森，让他在急怒攻心之下，发挥失常，从而轻松地战胜他。

　　然而，汤姆森又岂是这么容易被激怒的？他虽然心中有些愤怒，可还是压下了心中的火气，捋了捋头上的白发，轻笑道：“呵呵……年轻人，有冲劲是对的，可是，以你的修养，不该这样的。”

　　林枫暗暗惊讶：汤姆森竟然把自己看得如此透彻？其实这道理也非常简单，当一个人的某方面的能力达到了一定的高度之后，便相应地会达到一定的修养，就象汤姆森和林枫这样的人，一般情况下，不会因为某些会一点点功夫的人太嚣张而生气。因为在他们看来，在他们面前嚣张的人，无非就是一只小蚂蚁而已！

　　有谁见过哪个人因为一只蚂蚁在自己面前嚣张而生气？就算是因为蚂蚁生气，也无非是逗着玩，调节心情罢了。那种俯视众生的气度，就是高手的气度！汤姆森和林枫两人，其实都达到了这种高度。

　　汤姆森举手投足之间，表现出来的就是那种淡然的自信，即使在面对林枫的时候，汤姆森也是一副俯视的姿态，汤姆森无法想象，在这个世界上，还有人在武功上胜过自己——除了那个太极的陈小旺。

　　即使有些骄傲，可汤姆森在面对林枫的时候，仍然是拿出了十分认真的态度！他将自己的气势拔高，再拔高……跨出一步，双手仍然并拢在身侧，可对面的林枫，分明感觉到了汤姆森的压力扑面而来！

　　林枫心中一阵激动：好！终于有一个可以一战的高手了！林枫感觉得出来，如果自己不使出全力的话，恐怕今天真的讨不了好去。于是，林枫将自己的力量和速度异能提升到了最高点，并迅速将自己体会出来的太极功夫，在脑海里过了一遍，胜利的信心油然而生。

　　龙强、岳海风和军团长等人，看着这两大高手各自做好了准备动作，都是心中暗暗震惊。也只有他们这种达到了一定层次的人，才能看出这两人的步法和身法中的奥妙，两人的动作，如果在不懂武功的人看来，确实没有什么特异之处，他们只是缓步接近了对方而已……

　　可是，在这三人看来，两人的接近，却是有着十分深奥的学问，每一步，跨向哪里，跨出多大的距离，以及身法、肌肉的每一个动作，都做得那么恰到好处，丝毫没有任何多余的动作！

　　这是单以个人的战斗素养而论，其实，两人更让龙强等三人觉得无法企及的是，他们都能够将自己的战斗动作，与身体周围的天地融为一体！在他们这个境界，适时而有效地利用身体周围的地势、器具，已经是自然而然，信手拈来，毫无牵强！

　　这是一种感觉，是一种境界，也是一种高度！是任何修炼武功的人，都想要达到的高度！

　　看着汤姆森信步走来，仿佛闲庭信步的模样，林枫的心中，也在暗暗吃惊！汤姆森对于武功的理解和素养，已经达到了如此的高度！林枫除了钻研星际搏斗术，还遍览了现代武功，跟许多高手对战过，能够达到今天的高度，确实跟他丰富而非凡的经历关系重大。

　　可是，林枫还真没见过如此高明的武功高手。于是，林枫的战意升腾，也将自己对于武功的最高理解，全部拿了出来。

　　汤姆森虽然神情淡然，可他也是一直在观察着林枫的反应，见自己将气势拉升到了这种程度，林枫仍然是从容不迫……汤姆森心中的吃惊，比林枫更甚！早在林枫一招击败强森的时候，汤姆森就在自忖：我能做到么？

　　这个问题其实也很容易回答，汤姆森能够将强森轻松击败，这是毫无疑问的，但是，是不是能象林枫这样，一招让强森失去战斗力？汤姆森想到这个问题，不由有些心虚，也许能达到吧？这是汤姆森最终给自己下的结论。

　　林枫微微眯起眼睛，用意念力锁定了对面的汤姆森，此时汤姆森身体上每一块肌肉的动作，都显得是如此地清晰！林枫觉得很惊异，这种情况，还从来没有过！林枫甚至觉得，就算自己此时闭上眼睛，也能够将汤姆森所有的动作，清晰地感觉出来！这是一种十分微妙而难言的妙境，林枫竟然在这一刻，忽然间达到了！

　　也许是林枫在此前遇到的高手，都没有给予他如此沉重的压力，也许，是林枫对于星际搏斗术的修养，积少成多，正好于此时达到了一个阶段性的高峰，有了悟透搏斗精髓的积累，才忽然间有了如此的明悟……

　　林枫的脸上，露出了淡淡的笑容，面对着给予自己压力的汤姆森，林枫简单地跨前半步，轻轻地挥出一掌，迎向汤姆森袭来的一拳，在龙强等人看来，林枫和汤姆森两人所使出的招数，基本上没有蕴涵什么力量！这可能么？

　　就好象白发苍苍的汤姆森，在跟林枫喂招似的，两人的拳掌相交，一沾即走，身体突然一分。然后两人都用着极其自然，又极其准确的脚步，各自后退了半步，摆下一个轻松自然的姿势，互相望定，谁也不说话。

　　行家一伸手，便知有没有。在跟林枫一沾的动作中，汤姆森的体会最深了：两人的动作看似毫无霸气，毫无战斗力可言，可是，完全不是那么回事！在两人的拳掌一沾的过程之中，各自都留有非常厉害的后招，又各自准备了十分完备的防守动作，正因为对方防守得太严密，才一沾即走，谁也奈何不了谁。

　　既然对方已经准备好了防守，接下来的攻击当然就不必进行下去了，这才是两人一沾即走的真正原因！

　　真正的高手之争，根本不象电影里演的那样花哨，什么拳来脚往，蹦跳呼喊，那都是经过了艺术加工的打斗，真正的高手之间的打斗，绝对不是那样的！反而是简单到了极点，也难看到了极点，也许一招之间，便分了胜负，旁观者根本来不及看明白。

　　老子曰：大道至简。武功也是如此，达到林枫和汤姆森两人的境界之后，便属于这种境界了，简单之中，包含着难以描述的复杂。如果真的以为他们只会这么简单的招数，或者觉得他们的招数就是如此简单，那就只能说明是外行了。

　　现在的龙强、岳海风和军团长三人，便真的成了那种外行！三人其实都没看懂林枫和汤姆森刚才的一招，只是本能地觉得，两位绝顶高手之间的战斗，绝对不会这么简单，却看不出他们这一招之间，高明在哪里。这就是境界的差距。

　　林枫在经过了刚才的微妙境界之后，忽然对太极之妙，有了极深的体会。慢优于快，缓胜于急……原来，根本不需要太快的速度！因为对方要打到你身上，必然要经过一段相当长距离的蓄力和发力的过程，而自己如果不动的话，便能以逸待劳，半路截击，妙，实在是太妙了！

　　一招的交换，汤姆森不仅没能击败林枫，反而让林枫对武功有了如此深刻的认识，这也是汤姆森始料不及的。

　　当两人的身影再次搅和在一起的时候，龙强等三人惊讶地看到，一头白发显得极为老迈的汤姆森，拳风呼呼，全力的力道十足，仿佛是一个专习外家拳的年轻高手似的，而且嘴里呼喝有声。

　　本该如此表现的林枫，却是从容不迫，对于对手的猛烈打击，林枫只是简简单单地一掤，一捋，一挤，一按……于是，汤姆森那猛烈的进攻力道，便被引向了空处，汤姆森只能继续加力，继续攻击！

　　就仿佛汤姆森是一辆超级炮弹车，在向着林枫猛烈地炮击，而林枫就仿佛是一块无法逾越的磐石，‘任他巨力来打吾，牵动四两拨千斤’，那种轻松自在的模样，完全象是某些武术家所讲的‘老叟戏顽童’的意境！

　　在汤姆森的感觉中，林枫迎击自己的招数，油滑而简单，仿佛全身都涂了油，一打一滑，再打再滑，自己使出的千斤巨力，竟然毫无效果！汤姆森越打越是心惊，可现在不是比武，而是战斗！他不能停止……便只能鼓起剩余的力气，哪怕是耗尽最后一丝力气，也要将林枫击倒……

　　林枫还记得自己跟撒旦战斗的情景，当时的林枫，觉得压力特别大，甚至有了不堪重负的感觉，便是，撒旦的攻击力，跟汤姆森比起来，简直就是小巫见大巫了，汤姆森的攻击力，至少超过了撒旦的一倍有余！

　　可即使是这样，林枫在悟通了太极的四两拨千斤的奥妙之后，汤姆森的攻击力在林枫眼里，已经不算什么了，林枫应付起来，从容自如，没有半点的勉强！

　　两人如果继续战斗下去，最终的结果是什么？就连旁观着的龙强、岳海风和军团长三人，此时也看出了端睨：汤姆森使用这种耗费体力的战斗方式，最终肯定要落败的！如此强大的体力输出，汤姆森能够坚持多久？

　　其实，这三人都预料错了，这两人对战的情形，远不是如此！


第1039章 悄然离开

　　在林枫真正体会清楚了太极的奥妙之后，汤姆森这种强大的攻击力，在林枫眼里已经完全没有了任何效果！只是，林枫因为今后很可能难以遇到象汤姆森这样的高手，才尽情地发挥着太极武功的奥妙，在汤姆森身上做着实验而已。

　　事实上，如今的汤姆森，已经成为了林枫的一个陪练对手。刚刚悟通一个境界的林枫，需要一个这样的陪练对手，帮助自己巩固一下那无穷的妙境！

　　嘭嘭嘭……呼呼呼……场中除了两人拳脚相碰时的撞击声，渐渐传来了汤姆森那剧烈的呼吸声，汤姆森的体力在下降！他坚持不了多久了！军团长此时似乎也看了出来，他用强悍的眼神，看了岳海风和龙强两人一眼，忽然将手中的雪茄屈指一弹，那根燃烧着的雪茄，就如一颗子弹一般，弹向了林枫的身上！

　　龙强的目光，紧张地具着那弹出去之后，飞向林枫的脸部的雪茄，一时不知如何是好，冲过去？已经来不及了。

　　龙强焦急之下，脑子顿时一片空白，不料就在此时，军团长猛然欺身上前，冲向了龙强和岳海风！

　　用意念力将周围的环境全部笼罩地内心的林枫，立刻意识到了这边的异动！他再也不能跟汤姆森练招了！于是用右臂从容地抵挡着汤姆森的进攻，左手闪电般探出，食中两指将军团长弹过来的雪茄猛然夹住！这还不算完，林枫手指一甩，那根燃烧着的雪茄，突然袭向汤姆森的脸！

　　白发苍苍的汤姆森，此时双臂齐出，轻喝一声，正奋力攻击着，不料嘴上忽然被那根雪茄袭到！汤姆森本能地一闭嘴……惨了！因为林枫弹射而出的雪茄，是燃烧着的一头在前，于是，汤姆森一口就将燃烧着的雪茄咬在了嘴里！

　　骤遇如此袭击的汤姆森，觉得嘴巴里忽然一阵火烧火燎的疼痛，顿时招数就乱了，林枫上前一步，猛然发力，嘭地一拳，打在了汤姆森的胸前，咔嚓……汤姆森的胸骨，不知道是哪根，发出了一声微弱的呻、吟，同时，汤姆森瘦削的身躯，也是疾飞而起，撞向了他身后的墙壁！

　　咚！一声大响，汤姆森便软倒在墙根下，生死不知。

　　此时军团长已经跟龙强和岳海风战在一处！龙强虽然反应得稍慢一点点，可岳海风一直在注视着军团长，岳海风将拳法展开，竟然也是似模似样，虽然险象环生，却也能勉强抵挡住军团长的进攻。

　　龙强连忙从旁边夹击，嘭嘭嘭……三人的拳脚相撞，爆出一声声破空之声。

　　林枫一眼就看出来了，军团长的攻击力，跟撒旦有得一拼，龙强和岳海风两人联手，也不是军团长的对手！

　　林枫将汤姆森打倒之后，便迅速冲向了三人的战团，他将速度提到最大，急速移动的身影，如鬼魅，如妖魔，如幻影，便飘了过去！

　　林枫很生气，后果自然也是很严重！林枫本来算计好了，要将敌人各个击破的，这个军团长竟敢破坏林枫制定的规则！这还了得？仗着武功不错就横行？嘁……

　　嘭！龙强被军团长一脚踢中了屁股，蹬蹬蹬后退了三步，噗通一声坐倒在地，军团长狞笑一声，猱身扑上，双拳挟着一股劲风，砸向了岳海风，以他的力量，岳海风此时已经没有了招架之力！

　　岳海风急速后退，却一下子撞到了身后的墙壁，顿时神色一惨：完了！

　　岳海风双臂擎在身前，试图抵挡一下，却无奈地闭上了眼睛，对于军团长那雷霆之力，他是了解的，岳海风知道，在军团长这一招之下，自己肯定要身受重伤了。

　　嘭……“哎哟！”咔嚓……斜斜地倒在地上的，拖着一条伤腿的，却不是岳海风，而是刚才还气势汹汹的军团长！原来，恰在此时，林枫赶到了军团长的背后，并非常及时地飞起一脚，一个旋踢，正好踢中了军团长的右腿！

　　那咔嚓一声，是军团长的右腿被林枫踢断的声音！林枫踢出的这一腿，力量究竟有多大？军团长的抗击打能力，可不是一般地强，那蓄着力量的右腿，竟然被踢断了，而且身体被踢得斜飞了出去，倒在了地上，双眼往上一翻，晕了过去。

　　没有感受到打击的岳海风，睁开眼睛时，惊讶地看着摔倒在地的军团长，眼睛一瞟之间，便看到了站在自己面前微笑着的林枫，岳海风不由暗暗抹了一把汗：好险！

　　林枫的身影如一阵风一般，来到军团长面前，探出手去，用星际诊疗术的气，在他身上探查了一下，林枫对于军团长偷袭龙强和岳海风的事情，非常反感，因此，便用这种治疗之气，反过来用了一下……

　　治疗之气本来是用于治疗救人的，如果反过来用，便是破坏人体的！而且这种破坏，即使是高明的现代医生，也看不出任何迹象，查不出任何原因。

　　忽然，一阵警笛声远远地响起！

　　林枫和岳海风两人一对眼色，林枫迅速说道：“警笛从东边来的，我们从西边走！”林枫解下背上的包，从里面拿出一个塑料袋，随手扔在军团长身边，拖起龙强，快步向外面走去，岳海风紧紧地跟上。

　　三人坐上了刚才开来的加长林肯，丁大力眼神一闪：“我们从哪边走？”林枫往西边一指，丁大力答应一声，在根本没有熄火的加长林肯上猛踩一脚油门，嗡嗡……加长林肯狂啸一声，飞快地窜了出去！

　　好车就是好车，即使提速这么快，仍然是十分地平稳。

　　龙强揉着被军团长踢痛了的屁股，疼得吡牙咧嘴，岳海风忽然问道：“林枫兄弟，你刚才放下的那个塑料袋里，到底是什么东西？”

　　林枫静静地望着前方，神秘地眨了眨眼睛：“当然是好东西。”

　　岳海风仍然疑惑不已，经过林枫的解释，他才知道，原来林枫放下的袋子里，竟然除了两公斤的海洛因，还有五百万美元，把这些东西放在军团长身边，警察又及时赶到……只能证明，刚才军团长他们正在进行一桩贩毒交易，而被黑吃黑了，警察接到举报，迅速赶到，另一方还没来得及抢走赃物！

　　岳海风顿时想通了其中的关节，眼睛看向林枫的时候，心中的震动极大：林枫简直是一个帅才啊！在临来之前，竟然还做了这样的准备！岳海风不由暗自摇头：幸好林枫不是敌人。

　　回到道尔奇宾馆之后，岳海风立刻从高天成嘴里知道了另一个好消息：狼鹰军团这些年来所犯下的罪行，不仅上了电视新闻，而且各大报纸也争相转载，其中许多内容十分详尽，警方那边也有了一份同样的资料……云云。而且这些都是他高天成在林枫的指示下完成的！

　　岳海风心中的震动，越发地猛烈：林枫，干得太漂亮了！如果警方掌握了这些资料，完全可以一举将狼鹰帮剿灭！跟林枫为敌的狼鹰帮，将成为历史，而竹联帮提前知道了这一消息……岳海风顿时坐不住了，连忙将自己关在房间里，向竹联帮的头目打起了电话，吩咐他们将狼鹰帮的地盘迅速占领……

　　半小时之后，苏海洋就回来了，告诉林枫她顺利进入了决赛，高英华、丁大力、何大勇等人又是一阵欢呼，这可是为华人长脸的大事啊！

　　可是，很快他们便被电视上的新闻吸引住了：据警方知情人士透露，狼鹰军团的军团长，竟然是美洲国军方的将军鲍威尔！而且多年来，狼鹰军团倒行逆施，做尽了天怒人怨的坏事，警方已经控制了鲍威尔，正在全国搜捕狼鹰军团的成员……狼鹰军团是彻底覆灭了！

　　第二天，美网公开赛的决赛如期举行，场上苏海洋如下山猛虎一般，以三比零的战绩击败了世界女子网球一号种子萨利诺娃，获得了美网公开赛的冠军！领奖时，华夏的中央电视台以及美洲的各大媒体，都急于采访，现场的华人一下子沸腾了起来，口号声不绝，掌声如浪。

　　在电视机前观看了比赛的华人，包括华夏国的华人们，也顿时奔走相告，苏海洋成为了华人心目中的英雄。

　　在加州转播美网公开赛的中央电视台记者，跟高英华、岳海风、黄振河等人一起，晚上在黄振河的商务会所里，准备了一场盛大的庆功宴，黄旭东和高天成负责联系林枫和苏海洋的时候，却发觉两人的电话竟然关机了！

　　高天成立刻将电话打到了道尔奇宾馆，服务员在五分钟之后回电话说，林枫和苏海洋不见了！吉内斯和何大勇也不见了！

　　所有的人都急了：庆功宴上，缺少了他们，这算什么？这个林枫和苏海洋，也太低调了吧？

　　吉内斯和何大勇，送林枫和苏海洋上了飞机，林枫在这里耽误了十几天，已经归心似箭，实在呆不下去了，反正早晚要离开，还不如悄悄地离开……飞机上当然不能开手机，关机也是正常的。

　　何大勇和吉内斯，猛挥着双手，与林枫告别，这两人要留在这里，何大勇要照顾老杰克父女，杰米莉已经被何大勇送回了学校，正常上课了。


第1040章 占便宜

　　四月的丽都市，已经相当暖和了，时常就会来一阵急雨，然后迅速就晴了天。这不，林枫正驾车往海滨浴场的方向游玩呢，车里开着音响，林枫脚下稍加油门，速度已经飙到了一百七十码，奥迪Q7的稳定性确实不错，开起来相当稳，幸好这条路上没有什么限速标志。

　　路两旁的稻田，已经有了新芽，绿油油的一片，林枫很随意地欣赏着车窗外的水田风景，前面已经能够远远地望见海淀浴场的小楼了，忽然林枫觉得眼前一阵黑暗，将天窗打开，随意地往上瞟了一眼，嚯！就这么几秒钟的时间，天空中就已经覆上了一块厚厚的乌云！

　　啪啪……奥迪Q7的车前挡上面，迅速落下了几个大大的雨点，砸在车窗玻璃上之后，迅速向周围散开，林枫连忙关闭了天窗，打开雨刮，看着雨水从雨刮上向两边分开，林枫不由叹息：丽都市的天气啊，简直就象小林逸的脸，说变就变，说哭就哭，马上就笑……

　　想起小林逸，这些天虽然陪林清雪的时间多一些，可林枫一有空闲，便带着林逸到处乱跑，有时由唐影带着小林逸，有时候由云静带着。

　　轰……响起一声炸雷，倾盆大雨，就如瓢泼一般，从天空中倾泻而下，周围的天空立刻变成了灰蒙蒙的，弥漫着水汽，仿佛一下子进入了仙境，周围的车辆渐渐增多，因为林枫的车速太快，很快就赶上了前面的车辆。

　　林枫稍松油门，车速降了下来，跟其他车辆并行在了一起，突然手机响了起来，林枫随意地按下了奥迪Q7导航上的接听按钮：“喂？”

　　高保真的奥迪Q7的音响里，音乐声立刻断绝，传来一个好听的女声：“小枫，你在哪里？赶快回来一下，妈妈要见小林逸，我们到新港去一趟。”

　　林枫看准了转弯的时机，猛打方向，脚下的油门精准地控制着，奥迪Q7在原地一个猛回头，林枫理解地说道：“哦？好啊唐姐，什么时候出发？”唐雅想要见外孙，这当然也可以理解，亲情使然，同时，小林逸自出生以来，已经有半年多的时间，唐雅根本就没见过林逸！

　　唐雅性格坚强，一直忙于荣光集团的事，根本没有时间顾得上亲情的事，特别是唐影在有了小林逸之后，也是根本不敢向唐雅汇报，到了现在，唐雅知道了小林逸的存在，肯定想要见一见。

　　林枫觉得有些好笑，同时也觉得心里慌慌的，一时竟有些不知所措。

　　唐影也是心中惴惴地说道：“呃……这个啊，尽早出发呗，你来到我这儿，我已经把通行证办好了。”唐影显然心中并没有多少自信，说话间显得非常不安。

　　林枫笑道：“哈哈……害怕了吧？没事，天塌下来，有老公顶着呢！反正我个子比你高。”

　　唐影嗤笑一声：“嘁……好啦好啦，别贫嘴了。下雨了，你开车慢一点。”然后便挂断了电话。

　　不需要林枫怎么嘱咐，唐影已经将行装收拾好了，由于要带着小林逸出行，保护的规格就显得大了些，赵二宝带了八个保安，另外加上云静，据说云静是去新港参加一个圈子里的小聚会，正好一路同行，而且可以帮忙照顾小林逸。

　　赵二宝对于林枫那是异常尊敬，跑前跑后一直忙个不停，看到林枫的时候，他的脸上就笑眯了眼睛。

　　林枫向他点点头，望向唐影的小别墅，赵二宝连忙说道：“唐总已经做好了准备，就等林先生了。”

　　果然，说话间，云静就已经出现在别墅的门前，她手里抱着小林逸，还攥着一把带有卡通图案的花折伞，云静一身淡雅的淡蓝色职业装，小林逸戴着一顶小花帽，给打扮得跟个小姑娘似的，如今的小林逸，看到熟人的时候，已经懂得露出笑容了。

　　后面跟着快步走来的唐影，虽然已为人母，唐影的干练却是丝毫不变，从她走路时淡定而优雅的姿势就看得出来，即使穿着非常低调的职业套装，也掩不住她窈窕的身材，特别是唐影这段时间以来，一直坚持母乳喂养小林逸，胸前那对凶器便好象突然间长大了许多，越发豪放。

　　唐影和云静两人看到了赶来的林枫时，两女都微笑了一下，唐影迎上林枫：“回来这么快？刚刚的雨还挺大的呢……这会儿又晴天了。”

　　林枫点点头，望了望刚刚闪现出来的太阳，低头便看到小林逸已经冲自己张开了一双小胳膊，连忙伸手把林逸从云静的手里接了过来，抱在怀里，亲了亲林逸那粉嘟嘟的小脸蛋，林逸吱吱地笑了起来，林枫笑道：“小家伙，怪不得你外婆想要看看你呢，太可爱了！”

　　唐影嗔怪地横了林枫一眼：“小心点，你的胡子会把宝贝的脸给扎破的。”

　　林枫不会跟她理论这些，而是转移话题道：“现在就要出发了么？”

　　唐影点点头：“妈妈说的很急，我觉得……她似乎有什么事没说出来——这只是一种感觉，我也说不太清楚，所以，接到妈妈的电话之后，我就立刻打给了你。”唐影那好看的弯眉，紧紧地锁在了一起，看样子她很担心唐雅会有什么事。

　　林枫连忙安慰她：“唐姐，你不用担心！也许是你对唐阿姨关心太过……她能有什么事啊？走吧。”林枫抱着林逸，大步走在最前面，唐影和云静一左一右，跟在林枫身边，两女的目光，不时地望向林逸，似乎生怕林枫会把林逸怎么样似的。

　　林枫眼角的余光，看到了两女对林逸几乎是同样的关怀备至，顿时觉得心中十分欣慰，觉得自己虽然没有后宫三千，可身边的女人也确实不少了，她们能够相处得如此和谐，怎能不让林枫觉得豪气干云？

　　林枫曾记得那些有若干情妇的官员们，有的数量虽多但质量太次，有的也挺和谐，可是，跟自己一比，那可都是小巫见大巫了！林枫顿时越想越是得意，嘴巴张开，笑得合不拢了。

　　云静和唐影两人，并不知道林枫在笑什么，都露出疑惑地目光，来到唐影的座驾前，云静连忙为唐影拉开车门，唐影友好地笑了笑，率先走进了那辆加长林肯的车内，按出嫩葱般的一双美手，向林枫说道：“小宝贝，过来让妈妈抱。”

　　听了唐影这一语双关的话，林枫故意脸色一沉，假装生气，唐影却挑了挑弯眉，似乎觉得能够用这种方式占了林枫的便宜十分得意，一脸谑笑地盯着林枫的眼睛，保持着接孩子的姿势。

　　林枫只好把林逸递了过去，摇头苦笑。他知道唐影素来不苟言笑，尤其是在下属面前，更是一个权威式的人物，也只有在林枫面前的时候，唐影才会有时候露出这种小女人的姿态，而且这种表现形式也只是昙花一现，林枫也愿意让她能在工作之余，放松一些。唐影之美，无论做什么都让林枫觉得心情舒畅。

　　云静微笑着望着这一切，轻轻地将车门关好，咔咔咔走向右侧的车门，从另一侧也上了车，赵二宝则是拉开了副驾驶座的车门，脸上露出了憨厚的笑容：“林先生，请上车。”

　　林枫眨了眨眼睛，他刚才听到唐影说唐雅可能有什么事，虽然嘴上安慰着唐影，可心中已经在疑惑着，听到赵二宝这位保安队长这么说，林枫迟疑了一下：“要不……还是我来开车吧。”

　　赵二宝往车里一指：“这位是从新港来的竺先生，这辆车就是他开过来的，他本是唐董多年的司机，曾经获得过新港汽车拉力赛的冠军，车技和忠诚都是绝对没有问题的。”

　　林枫这才注意到，加长林肯的驾驶座上，已经坐了一个一脸平静的中年司机，此人身材中等，约有三十来岁的样子，身体里总是散发出一股强悍的气势，一双眼睛里总是带着些警惕，双手扶在方向盘上，正看向林枫。

　　“竺可凤，陆小凤的凤。”这位中年司机，简单而准确地自我介绍了一下，便不再多言，目光盯向了车前的路，似乎在打量着，车子如何起步更安全。

　　林枫笑笑：“我叫林枫。”然后坐进了副驾驶座上，赵二宝嘭地一声关上了车门。林枫的心中却是在疑惑着：唐雅竟然连司机都派了过来？看起来有些不同寻常啊！只是见见林逸这么简单么？！

　　竺可凤这个名字，显得很生僻，让林枫一下子想起了华夏有一位著名的科学家竺可桢。

　　赵二宝一行保镖，总共九个人，却开了六辆车，而且这六辆车之中，还有两辆是加长林肯，样式跟唐影坐的那辆完全一样，另外四辆都是改装过的越野车，这样的保安规格，似乎太奢华了些……林枫在加长林肯启动了之后，稍微地观察了一下这个车队，似乎看出了什么，回头看了唐影一眼，没有说话。

　　唐影向林枫点点头，加长林肯已经以极其平稳的姿态起步，缓缓加速，如果不刻意地去注意，甚至都感觉不出这辆车在加速，这位姓竺的司机，果然对这辆加长林肯异常熟悉……

　　林枫和唐影所坐的加长林肯，在整个车队之中，排在了第五位，最前面是两辆越野车，然后是保安们乘坐的两辆加长林肯，后面还有两辆改装过的越野车。


第1041章 不要紧张

　　林枫心中暗想：难道唐雅真的出了什么事？要不然，如果只是见见小林逸的话，不需要这么大的阵仗吧？

　　三辆加长林肯，分明是为了故意隐藏唐影座驾的！难道真的会有什么事情发生？

　　“林先生，你可以在路上休息一下。”竺可凤低沉而冷静的声音传来，让林枫更加觉得他象是一个保镖，看他专注地望着车外的神情，显然一直处于紧张状态中。

　　林枫虽然没有去刻意地观察，却完全一眼就看出来了，他什么也没问，只是微微点头，淡淡地说道：“我知道。”

　　身后的唐影和云静两人，则是逗弄着小林逸，云静将林逸在沙发上颠来颠去，林逸笑得吱吱作响，唐影时而为林逸介绍着路两旁的建筑，仿佛是在跟大人作导游似的。

　　林枫倾听着唐影那不厌其烦的介绍，心中暗暗感慨，女人作了母亲，似乎全部的心思都放在了儿女身上，唐影这么做，是在对林逸进行早期教育。看起来，这段时间里，唐影除了忙工作，还学习了不少关于幼教方面的知识呢……

　　林枫听着身后三人温馨的声音，心中暖暖的，他微微闭上眼睛，似乎进入了假寐状态，可就在这种状态中，林枫支楞起耳朵，意念力放开，将林逸的每一个笑声和动作，都清晰地映在了脑海里，那种骨肉相连的亲情感觉，萦绕在心头，他不由幸福地翘起了嘴角。

　　车上的温度，调整得非常适宜，这也显示了竺可凤作为一名司机的称职之处，在平稳的汽车里，林逸十分快乐地伊伊呀呀着，他能够比较清晰地说出的话，只是那一声稍微含糊一些的‘妈妈’，这还是云静和唐影多日努力的结果。

　　车队很快上了沪昆高速，竺可凤认真地提醒道：“唐总，请你们系好安全带。”

　　唐影答应一声，连忙提醒云静，两人将小林逸捆绑在了一个儿童安全座椅上面，让他面朝后，两女系好了自己的安全带之后，便继续与林逸逗着玩，林逸精神极旺，一直闹腾了四个多小时，才渐渐进入了梦乡。

　　天色渐渐暗了下来，车队经过了杭州湾环线高速公路，又进入了沪昆高速，林枫等人的车里，渐渐安静了下来，两女也是闭上了眼睛在休息。

　　林枫忽然悄声说道：“到前面的服务区，换我来开。”

　　竺可凤疑惑地盯了林枫一眼，轻轻摇头，按下了林肯车上的通话器：“赵队长，到前面的服务区稍停一下，半小时后出发。”

　　赵二宝的声音清晰地传来：“好的。”进入服务区之后，车队的车排成了一排，一行人根本连车都不下，车里已经带足了饮用水及小包装食品，他们只是在车里稍微吃了些东西。

　　竺可凤吃了点东西之后，便迅速闭上眼睛休息，恰恰在过了半小时之后，他便如闹钟一般，准时睁开了眼睛，转转眼珠，看了看周围，向赵二宝发出指令：“赵队长，我们可以走了。”

　　显然赵二宝是以竺可凤为主导的，听到竺可凤的招呼，赵二宝答应一声，第一辆越野车便发动了，闪着转身灯，向着高速入口缓缓驰去，车队的其他车辆，迅速跟上。

　　本来只有十几小时的路程，因为竺可凤坚持独自驾车，速度就慢了许多，而且在夜晚，高速路段上时而还会有浓雾出现，竺可凤便指挥着众人，将车速放慢，一切以安全为第一要务。

　　林枫参与着这一切，心中却在纳闷：既然要急着赶路，坐飞机不就得了？干嘛非要开车去新港？按照汽车的速度，加上高速公路上的限速，最少需要二十多个小时，也就是一昼夜还多的时间才能到达……难道坐汽车更加安全？

　　以林枫的睿智，当然知道，坐汽车并不会比坐飞机更安全，而且以荣光集团的实力，也不需要省那一点点坐飞机的钱，这样综合看来，唐雅也许真的出现了什么难以掌控的情况！

　　想到这里，林枫便将精神提高了百倍，不仅在观察着路两旁的地形，而且还会随时注意到身边可能会危及车队的安全的车辆，即使是在如此深夜，林枫的感知力仍然十分惊人，倒是没有发觉什么异状。

　　一边休息，一边感知着可能出现的危险，还外带听着唐影云静两女均匀的呼吸声，小林逸睡梦之中，还会不断地咂着小嘴，似乎在回味母乳的滋味……车里因为这些声音的存在，才显得有了些生机。

　　车窗外，则是黑沉沉的夜晚，时而会飘来一块大大的乌云，将繁星遮住，对面车道上的车辆，多数都是货车，夜晚行车的货车比较多，这也是华夏的一大特色。而货车上的车灯，一般比较高，会晃得小车司机花了眼。

　　林枫眯起眼睛，暗暗摇头：这高速公路的护栏建得太低了些，不利于行车安全哪……不知道那些高速专家都是干什么吃的？五百米之外的前面，还有一辆骑线行驶的斯泰尔大货车，不知道这位司机是新手还是迷糊……忽然，林枫心头升起一丝警兆，连忙抛开了心头的胡思乱想，警惕地望向车外。

　　林枫的车队是行驶在慢车道上的，一辆开着大灯的车，从快车道上呼啸而来，眨眼间便从整个车队身边超了过去！车身交错的瞬间，林枫看清楚了，这是一辆丰田霸道SUV，据林枫的估计，车速应该在一百七十码以上！

　　车牌……上面竟然蒙了一层迷彩布！新交通法已经实施了数月了，竟然还有如此嚣张地遮挡牌照的车辆，无良司机真是不少啊……林枫正摇头叹息，忽然又是一辆丰田霸道从车队旁边掠过！

　　林枫的尽头，照样升起一丝警兆，然后这丝警兆，便随着这辆丰田霸道的远去而消散。隔不多久，又是一辆丰田霸道掠过……林枫的目光，便尖锐起来，他用有如实质的目光，盯了竺可凤一眼，这位负责的司机，似乎感受到了林枫的目光，也向着林枫看了过来。

　　黑暗的车内，只有仪表盘上微弱的光芒照在两人的脸上，两人的脸显得有些模糊，可是，两人的目光，却都是同样地亮！

　　两人的目光碰在了一起，脸上都露出了会心的惊诧。三辆丰田霸道的超速超车，引起了两人的注意。竺可凤想不到身边这个小年轻竟然还有如此的警觉性，不由心中暗暗赞赏，同时也有一丝惊诧。

　　而林枫也跟竺可凤有着同样的感觉，唐雅派来的这名司机，不简单啊！

　　加长林肯的前部与后排之间，有着一道密封的遮挡，这也是方便司机和坐在后排的主人之用的。竺可凤的嘴角扯了扯，脸上露出一丝笑容，笑容中有一丝残酷，也有一丝嘲弄，仿佛是在嘲笑那些敢于挑战自己的敌人。

　　他随手拿起通话器，刚要按下，通话器里却已经传来赵二宝刻意压低的声音：“竺助理，那三辆丰田车，好象有问题啊。”

　　竺可凤脸上的笑容更盛，好象对赵二宝的这个表现很满意：“嗯，赵队长，接下来，也许会有更加好玩的游戏呢，让大家都精神起来。”竺可凤也觉得赵二宝等保安们的素质还不错，不由想起一句俗语：大姑娘褪裤子——不见蛋（简单）呢！

　　赵二宝结束了与竺可凤的通话，然后向另外五辆车上广播：“弟兄们，今晚好象有情况，大家都给我精神起来！把咱们平时训练时的最高水平拿出来！不惜一切代价，也要保护唐总的安全！”

　　另外的五辆车上，几乎是同时回答道：“是！队长放心！”显然大家都没有放松警惕，赵二宝也是满意地说道：“好！把家伙都掏出来！看到情况不对，就干他妈的！不要顾虑任何后果。”

　　林枫的旁边的竺可凤，则是淡然一笑，咔嚓一下，按动了一个按钮，林枫的座椅，便向后移动而去，林枫正惊疑不定的时候，就觉得屁股下的座椅下，有东西在往前探出，林枫连忙将双腿抬起来，看向刚才腿部所在的位置时，顿时笑了。

　　原来，林枫的座椅下面，竟然是一个向上开口的盒子，里面放有两把微冲，两把手枪，还有一把狙击步枪！弹夹和手雷也整齐地码放在里面……想不到这里竟然设计有一个武器库！

　　竺可凤急速地转动着双眼，观察着路况，沉声说道：“给我一把微冲，其他的你随便挑。”

　　见他如此紧张，林枫取出一把微冲，故意问道：“要不要装上子弹？”

　　竺可凤横了林枫一眼，似乎对林枫这个表现很有意见，他沉声道：“不用！”

　　林枫的嘴角噙着笑容，也不管枪里面有没有子弹，便直接递给了竺可凤，后者接过了微冲，随手一按，哗啦一声上了膛，随手放在左手一侧。林枫这才知道，这些枪里面，都已经上好了子弹，每把枪的保养都不错，看来是随时准备使用的。

　　林枫当然还是喜欢狙击枪，于是将那把唯一的狙击步枪拿在手里摆弄着，很快就压上了子弹，然后将狙击步枪平放在膝弯上，此时座椅已经恢复了原状。

　　竺可凤小心翼翼地驾驶着车辆，眼睛一瞟林枫的动作，不由疑惑道：“你把枪口对着我干什么？”


第1042章 车祸

　　竺可凤的普通话带着些南方味道，只是声音有些冷，林枫讪讪地一笑，便把枪口掉转过来，指向车门的方向。这么一闹，让竺可凤觉得，这个小年轻即使会用枪（刚才能把子弹压上，推上膛就说明了这个问题），恐怕也不是什么高手，竺可凤暗暗撇嘴，觉得林枫坐在自己身边实在没有什么用处。

　　林枫似乎看出了竺可凤的不信任，笑道：“呵呵，你只管专心开车，有什么情况，我来处理，你尽管放心！”竺可凤不由在心中暗暗加了一句：“才怪！”

　　车队又驰出一百多公里，天空中突然出现了漫天的繁星，这一段的路上，竟是晴天，可是，竺可凤和林枫两人的心头，却都在悬着，未知的危险，反而更加地折磨人，因为你不知道对手会采取什么方式对付你。

　　期间，竺可凤一直在关照赵二宝，一定要提高警惕，千万不能放松。于是赵二宝和他手下的八个保安，精神也一直处于极度紧张之中。

　　加长林肯的后排，时而传来一丝声音，小林逸倒是一直未醒，只是云静和唐影两人，时而动弹一下，她们似乎并没有意识到危险的存在，睡得很是安详。

　　忽然，最前面的那辆越野车，闪起了四角灯！林枫眯起了眼睛，狙击步枪迅速握在了手中，准备应变。竺可凤则是咬起了嘴角，熟练地控制着车辆的运动，稳稳地将车辆减慢了速度，同时也闪起了四角灯。

　　整个车队全都闪起了四角灯，场面也是相当宏大的，而且每辆车之间的距离足有七八米，排在一起也是长长的一队。车队前后的车辆，已经停了下来，有人到车后去放置警示标志，其他的人则是迅速将车队包围了起来，警惕地望着来路的方向。

　　对面车道上，时而飞驰而过的车辆，都亮着大灯，高速护栏依旧很低，闪得人眼睛发花，林枫坐在车里没动，竺可凤将微冲握在手中，按下了通话器：“赵队长，前面是怎么回事？”

　　车辆一停下，唐影睡觉较轻，也醒了过来，她从后排敲了敲隔段玻璃，小声问道：“怎么了？为什么停下来？”

　　林枫嘘了一声，没有回答，向唐影摇摇手，唐影困惑地眨了眨眼睛。

　　赵二宝的声音传来：“前面出了车祸，是一辆货车和小汽车相撞，小汽车上的人看来是死了，小车都撞散了，很惨啊……”

　　竺可凤觉得很是意外，他的眼睛里闪着寒光：“哦？赵队长，你派人仔细问问，一定要查清楚，到底是不是真的出了车祸！”

　　林枫也加了一句：“赵队长，调查得越详细越好！不要漏过任何细节！”

　　赵二宝连忙答应一声：“我知道。”便挂断了通话器。

　　竺可凤皱着眉毛，双眼中闪着精光，望向黑沉沉的夜色中，脑子里在急转着，判断着此时的情况，他忽然咬了咬嘴唇，向林枫说道：“我去前面看一下，这里暂时就交给你了。”

　　竺可凤显然对于赵二宝等保安的本事有些信不过，他一定要亲眼去看看前面的车祸情况，此时他的眼睛里，闪着光华，其实他对林枫也不大信任，只是暂时无奈，才把唐影和小林逸托付给林枫。

　　林枫将手中的狙击步枪往前面指了指：“好的，竺助理，你尽管去，这里都交给我了。”竺可凤再次犹豫了一下，又向四周望了望，觉得车周围有着这么多的保安，肯定不会有什么事，这才推开车门，跳下了车，将微冲扔到车里，从腰间拔出一把手枪，哗啦一声推上了膛，这才关闭了车门，大步往前面走去。

　　林枫望着竺可凤的背影，从他的步态看来，此人经过了严格的军事训练，每一步在抬起时便轻灵，在落地后便沉稳，而且他的身形显得有些奇怪，随时处于一种隐藏自己的状态中，走起路来并不是急匆匆的那种，反而显得很从容。

　　作战素养不错啊……林枫暗暗点头。但是，竺可凤的作战素养，在林枫眼里，也仅仅是不错而已，还达不到顶尖高手的境界，充其量也只是一个一般的高手而已，也许比之赵二宝要强上几分。

　　林枫将身体一挪，便坐到了驾驶座上，将加长林肯发动起来，静静地观察着夜色中的前面四辆车，保安们都已经站到了车外，车队的后面，已经停下了长长的两排车，把高速路上的两个行车道全部占满，此时即使想退回去，也不可能了！

　　车队后停下的车主们，有些人也在焦急议论：“前面发生什么事了？怎么这么堵？”更有些人试图通过车队，往前面去看看情况，可是，车队后面的这些保安，又怎会放他们过来？

　　保安们只是向那些车主解释说，前面发生了车祸，请大家等候，不要到前面添乱。

　　这些车主们，有些根本不服气，便与保安们争执起来，被保安打了几拳之后，便没了声息，悄然退走。

　　竺可凤来到前面的时候，赵二宝正在车祸现场询问着情况，货车司机似乎吓呆了，一句话也不说，另外一个跟车的人，只是用浓重的粤语口音的普通话解释着：“握也不吉道当席发兴了什么情况啊，吉听到嘭地一声，就撞上了！”

　　竺可凤看到，货车上装的是钢材，是那种粗粗的钢管，约有二十余米长的样子，满满的一车，应该也有十几吨以上，这东西在高速路上跑起来，简直就象是一辆加重型的坦克啊！谁跟它撞谁倒霉！

　　竺可凤并没有急于靠近赵二宝，而是在一旁认真地观察着货车司机和他的跟车人，试图发现他们的异状。可是，竺可凤观察了半天，确实看不出有任何异状，这两人的表现，确实应该就是出了车祸后六神无主的模样。

　　竺可凤见那辆货车横在了路上，几乎将两个车道全部占满，他便漫步走了过去，到了货车的前面，查看了一下，发觉前面并没有什么情况，竺可凤至此算是放了心，来到赵二宝面前，拽了拽赵二宝的衣襟。

　　赵二宝一看是竺可凤，便跟着他走了回来，同时小声问道：“竺助理，你看这情况……”

　　竺可凤微微点头：“赵队长，我也觉得，这确实象是一场车祸现场，再说了，即便是有敌人想要伏击我们，也不应该选择在这里，高速路上的车太多，几分钟之内，咱们车队后面就聚集了上百辆的车了，不过，在交警到达之前，看来我们车队也只能停在这里了。”

　　赵二宝无奈地摊摊手：“是啊，竺先生，您看……”意思是在请示一下，接下来应该怎么办。

　　竺可凤皱着眉，四下里再次观察了一下：“赵队长，让大家把咱们整个车队都保护起来！不许任何人接近我们的每一辆车！”这也是目前所能采取的最好的措施了，前面是车祸现场，后面是堵得死死的车辆，被堵在高速公路上，真是进退两难啊。

　　赵二宝郑重地点点头：“我马上去办。”

　　微风吹来，四月的夜晚温度并不低，春风吹在人身上显得很舒服。

　　赵二宝手下的保安，迅速将其他车主驱散开来，让他们离开自己的车队，并有意无意地站成了简单的人墙，将那些车主阻隔在外面，避免有危险人物靠近自己的车队。

　　呜哇呜哇……一阵警笛声响起，高速警察很快出现，又是忙着勘查现场，拍照，确定责任，片刻之后，救护车也从对面驰来，因为这边向南而去的方向已经堵死了，根本过不来，救护车倒是挺有经验，懂得从另一边逆行过来。

　　经过救护车里医务人员的鉴定，小车里的三个人，已经死透了，没有抢救的必要。

　　在经过了三个多小时之后，才将路面清理完毕，在高速交警的指挥下，慢慢地疏散堵在这里的车辆，林枫等人的车队，排在了前几位，被疏散之后，竺可凤很自然地坐在了副驾驶座上，闭上了眼睛，体会着林枫的开车技术。

　　有了刚才的虚惊一场，车队里的所有保安们，已经没有了一丝的睡意，全都精神极旺，生怕在如此黑夜里，再有什么事情发生，就连假寐着的竺可凤，心里也是颇不平静。

　　车队的速度并不快，只是保持在七十码左右的速度，林枫的车技，在这种平稳的速度之下，根本体现不出来，唐影和云静早已经睡去。

　　就这样又走了两个小时的样子，林枫忽然说道：“竺助理，车里的油不多了，我们找个服务区加油吧。”

　　竺可凤点点头，拿起通话器：“赵队长，到前面的服务区停车，加油……”竺可凤看了看时间，已经是晚上一点左右了，他沉吟了一下，最后还是说道：“顺便休息一下，让大家轮班休息，千万不能放松警惕！”

　　赵二宝连忙答应一声：“好的，竺助理。”

　　车队缓缓驶入服务区，一辆辆进入加油站，赵二宝和另一名保安，利落地下了车，指挥着加油站的工作人员，为每一辆车都要加满油，林枫将车开到加油机前，赵二宝注视着加油站的那位工作人员……

　　竺可凤一直侧着身子，盯着那位加油工人，仿佛那加油工人就是伏击他们的敌人似的。


第1043章 我不介意

　　忽然，林枫感觉到，竺可凤的身上，散出了一股杀意！

　　原来，那个加油工人，不知是有意还是无意，竟然将目光盯向了林枫这辆加长林肯的车内！幸好这辆车的玻璃上贴着车膜，此时车内光线又不好，从外面根本看不到车内的情况。

　　那加油工人望了一眼，便又将目光瞟向加油机上的数字，也许，他刚才往车内望去的一眼，只是一个下意识的动作吧？林枫能够感觉到，竺可凤刚刚紧张起来的神经，似乎又放松了下来。

　　林枫倒是觉得，这位竺可凤虽然非常尽心，可一直如此紧张，把神经绷得这么紧，说不定会绷断的啊！他心中暗自摇头，却不能说什么。

　　加完了油，竺可凤下了车，引导着车辆，向着服务区的一家小宾馆而来，他站在小宾馆的门前，赵二宝也是十分精神地站在他身边，其他的车辆都不重要，最重要的是林枫这辆车，于是，其他车辆都在小宾馆门前过了一趟，却并没有下来人，只有林枫那辆车停在小宾馆门前的时候，大家却一起下了车！

　　林枫将车停稳，见前后的保安们都下了车，便拉开向着宾馆门一侧的车门，向车里说道：“唐姐，云静，下车吧，我们在这里休息一下。”

　　唐影迷迷糊糊地伸了伸懒腰，这才发觉身上系着安全带呢，她随手解开了安全带，俏目一睁，问道：“我们这是到哪里了？还没到新港吧？”

　　林枫点点头：“这里只是一个服务区，你把林逸递过来。”

　　云静也醒了过来，将林逸的安全带解开，两人互相帮助着，把林逸递了出来，林枫接过林逸，眼角一瞟：咦？刚刚那个加油工人，似乎在跟另外一个人，在鬼鬼祟祟地说着什么话，他们的目光，时而还会瞟向小宾馆这边！

　　林枫手上的动作未停，却向竺可凤一努嘴，竺可凤顺着林枫的目光望了过去，顿时目光一凝，手上一紧，握住了手枪，也咬住了下嘴唇，做好了战斗准备。

　　林枫悄声说道：“不要随便开枪，这里有加油站。”

　　竺可凤将手枪放到腰间，淡淡点头，转头向赵二宝说道：“赵队长，小心加油站那边。”

　　赵二宝立刻拉过两个保安，向他们小声吩咐着什么。

　　竺可凤让两个保安过去进行住宿登记，自己则是来到赵二宝面前，温声说道：“赵队长，晚上必须派人照顾我们的车辆。”

　　赵二宝点点头：“放心吧，竺助理，这种猫腻，我都懂。”原来，在服务区，如果车辆在停车位上放上一晚，什么事情都可能发生，比如，丢失轮胎，被人抽走了油，或者车窗玻璃被砸破，丢了什么东西等等……服务区专门有人发这种小财，这种情况在各地的服务区挺常见的。

　　看来，竺可凤对于这种事情也是非常了解的，他将这种保护车辆的事情交给了赵二宝的弟兄们，是因为他竺可凤还有着更重要的任务，他需要保护唐影和林逸的安全，这才是最重要的。

　　进入小宾馆里面，唐影坐到宾馆的床上，顿时伸了个懒腰，眯着美眸叹息道：“哎……是该休息一下了，坐车这么长时间，也挺累的。”说着话，便将外衣解开，瞟了一眼放在床上的小林逸，倒头就要睡觉。

　　云静睁大了一双眼睛，看着唐影的表现，又看向林枫时，见林枫直直地盯着唐影那因为喂奶而更加饱满的凶器，云静不由嘴角露出一丝玩味的神色：“林枫，你睡哪里呀？”

　　林枫用理所当然的口气说道：“我当然是跟我儿子睡一起了。”所谓的跟儿子睡一起，当然是跟唐影也睡在一起……

　　云静露出一个诡秘的笑容：“哦？我平时可是跟林逸和唐总一起睡的……难道你要赖在这里不成？”

　　林枫摇摇头：“我不是赖在这里！而是……我睡在这里是必须的！”他看了云静一眼，目光在她的胸前也停留了一下，微笑道：“其实……你留在这里，我没有意见的。”

　　林枫睡在这里，当然是必须的，他从竺可凤及其赵二宝以及唐影的表现中，看出了一丝端倪，即使到现在还没有出现什么危险的状况，可林枫又怎能放得下心？

　　云静伸手抚了一下额前的头发，故意挺了挺胸，美眸猛然向上翻去，露出大片的白眼珠：“嘻……你的意思是，想要玩双飞吧？”

　　林枫愣愣地点头：“我不介意的。”

　　云静皱了皱鼻子，从椅子上站了起来，职业套装仍然裹不住她绝美的身材，带起一阵令人心跳加快的波浪：“你不介意的么？”她的一双媚眼，故意眯起，看向躺在床上已经不动了的唐影。

　　林枫顺着云静的目光望过去，此时躺在宾馆的大床上的唐影，也是丘壑玲珑，魅力无限……林枫咽了一口唾沫，艰难地说道：“当然，我肯定不会介意的。”

　　林枫盯着露出疲倦之意的唐影那张俏脸，做了母亲的女人，更多了一些成熟女人的味道，林枫顿生爱怜之心，目光也变得柔和起来，嘴里却随口说道：“你可以赖在这里的。”这话当然是对云静说的。

　　云静的脸色微微一红，别看她说话挺放得开，真要让她留在这里，跟唐影、林枫大被同眠，她还真没有那个勇气，于是用白眼珠恶狠狠地剜了林枫一眼：“哼哼……我需要赖在这里么？”

　　云静故意来到林枫面前，双腿极有韵致地抖动着，轻轻晃动着香喷喷的身子，尽展她夺人的魅力：“我要去洗澡了……你可不许偷看。”

　　皮鞋咯咯，玉影轻移，香风渐远，林枫的目光，也被她吸引了过去，职业套装的女裤，非常地瘦，将云静那两片硕大的臀，给勾勒得维妙维肖，动人无比，特别是那扭动起来的韵律，更是让人不能自拔……林枫咽了咽口水，这分明是在诱惑嘛！

　　林枫站了起来，快步跟在云静身后：“你放心吧，我不会偷看的。”他回头瞟了一眼不再动弹的唐影，连忙关上房门，来到房门外，见云静似乎有些失落，便压低了声音说道：“我只会睁大眼睛，明着看……”

　　说完话，林枫故意用双臂环住了云静的肩膀，一双大手，便十分自然地覆在了那对鼓绷绷的凶器上面，一边揉搓，一边陶醉着说道：“小心点，今晚也许会有什么情况发生。”

　　云静被他一摸，顿时觉得身子一软，差一点瘫倒在地，期斯艾艾地喘息着说道：“哼……反正我也没人疼，危险就危险吧。”这话有些酸溜溜的，对于林枫去保护林逸母子两人，显然云静似乎有一丝的……吃醋？

　　其实面对情郎的关心，云静的心中十分地满足，她仍然不忘偷眼看一下走廊里，见走廊里没有人，才安心了许多。

　　林枫用自己的脸，轻贴着云静柔软的俏脸，缓缓摩擦着，轻声说道：“要不这样，我一会儿去陪你……”

　　云静连忙用柔软的手伸向林枫的嘴，作了一个捂嘴的姿势，柔声说道：“不要……我知道的，唐董在新港肯定出了什么事，目前即便有什么危险，也是冲着唐总母子两人的，我么……反倒没有什么危险，你不用管我。”

　　林枫顿时觉得心中极其感动：有这样明事理的老婆，真是打着灯笼都找不到哦。

　　云静的房间，就在唐影房间的对面，此时云静也清醒了过来，立刻从林枫的怀里挣脱出来，急急逃进了房间里，随手正要关门时，林枫却一步就跨了进来，云静便不再关门，坐在了沙发上，也是一脸的疲惫。坐车久了，总不如躺在床上休息时那么容易恢复精力。

　　进入房间里，林枫反而并没有跟云静卿卿我我，而是四下里观察着什么，嘴里调侃道：“云静，我帮你洗澡吧，我很会按摩的，你知道的。”

　　云静玩味地盯着他，扁了扁嘴唇：“啧啧……你很会按摩？恐怕按着按着，就把人家给吃了……哼，你还是赶快回去吧，保护小林逸他们母子要紧，我这里没事的。”话虽然说得十分委婉，神情中的坚决却是明白地表达了出来。

　　林枫凝视了云静一眼，微微点头，又继续在她的房间里搜索了一遍，三四分钟之后，才拍拍手说道：“好吧，我到那边房间里去看看，云静，一定要注意提高警惕，千万不要随便让陌生人进入房间，有事情立刻给我打电话。”

　　云静痴痴地望着林枫，点点头说道：“知道啦！那么啰嗦！去吧去吧，不用管我了。”她并没有站起来，而是翘着二郎腿，坐在沙发上，林枫刚才所说的一番关心的话，令她十分感动，美眸中不由泛起了一层淡淡的水雾，见林枫望向自己，她连忙转过头去，不让林枫发觉自己外露的感情。

　　林枫并没有注意她的细节，他刚才在云静的房间里转了这么一会儿，目的是为了检查房间里有没有什么危险物品，比如窃听器或者爆炸物之类的，林枫此时已经成为非常高明的安保专家，检查这种东西，已经不需要使用什么专门的仪器，就那么转一转，便能够确定，这里到底有没有安全隐患。

　　林枫嘭地一声，关上了房门，一回头，便看到竺可凤笔直地站在自己面前两米之外。


第1044章 油有问题

　　林枫直视着竺可凤，不知道他站在这里有什么事情，却也不问。

　　竺可凤那双显得有些狭长的眼睛，也是注目盯着林枫，缓缓说道：“在路上，越过我们的三辆丰田霸道，都停在这个服务区的停车场里。”

　　林枫顿时目光一凝：“哦？好巧啊。”林枫的目光里，带上了一丝寒光。丰田霸道说不上是太好的车，可也不是一般小老百姓就买得起的，而且一下子出现了三辆……其中必有蹊跷！

　　竺可凤露出一丝嘲弄般的笑容：“是好巧！哼哼。”他习惯性地紧了紧风衣，目光望向了走廊尽头的窗户，似乎那里随时会有人入侵似的。他的目光里，也是寒光闪烁，假如在他的面前，有人胆敢对唐影母子不利的话，林枫毫不怀疑，他会用他那双有力的大手，一下子将对方捏死！

　　林枫悠然道：“车里的人……还在么？”

　　竺可凤一字一句的说道：“如果找到他们，我会立刻消灭他们的！”顿了一顿，竺可凤又道：“是赵队长他们发现的，这三辆车，都停在停车场的角落里。”

　　林枫淡淡点头：“哦。”便没有再说什么，而是走向了唐影的房间，将手搭在房门上，准备推门而进。

　　竺可凤突然道：“你去帮赵队长他们找找那三辆车上的人，我在这里保护唐总和孩子。”骄傲的竺可凤，此时已经满脸杀气，仿佛周围的空气都是他的敌人似的。

　　林枫推向房门的手，在快要挨近房门的时候，突然就停住了：“哦？”林枫转过了身，玩味地望着竺可凤，面前这个人，显然是觉得林枫的战斗力不怎么样，充其量也就跟赵二宝他们相当，保护唐影可是此行中最重大的任务，当然必须由竺可凤本人亲自完成。

　　林枫审视了一下，见竺可凤的风衣里，鼓鼓囊囊的，肯定是带着武器。林枫微笑点头：“好吧，我去看看。”走了两步，又站住了，头也不回：“如果唐姐母子有任何意外……”

　　竺可凤立刻打断了林枫的话：“我用我的生命保证，唐总母子绝对不会出现意外！除非我死了。”说这话的时候，竺可凤的一双眼睛里，光华闪闪，连声音也带着激情。竺可凤听得出来，林枫对自己并不太信任！他觉得，这简直是对自己这个超级雇佣兵的污辱！

　　其实，林枫的心情，跟竺可凤差不多，两人都觉得，只有自己守在唐影母子身边，才能保证这一对母子的最大的安全。两个骄傲的人，虽然互不信任，却只是质疑对方的能力，根本没有质疑对方的忠心。

　　得到了竺可凤如此的承诺，林枫的气息一滞，点头说道：“谢谢。”大步向楼下走去，正遇到赵二宝急匆匆地往楼上走来。

　　林枫身后的竺可凤，用一双狭长的眼睛，玩味地盯着林枫，不知道这个小年轻到底哪里出色，竟然把唐董的女儿唐影追到了手。

　　“林枫先生……”赵二宝脸色显得很急，林枫打断了他的话：“赵队长，我们去找找丰田车的司机。”

　　赵二宝立刻点头，与林枫又一起往楼下走，边走边说：“林枫先生，我们刚才看到，有五男一女，行迹可疑，他们似乎一直在注意咱们。”

　　林枫点点头：“好，去看看。”

　　赵二宝对林枫佩服得不得了，因此，林枫在赵二宝这里，几乎是说什么是什么，而赵二宝听从竺可凤的命令，只是因为他竺可凤是总部派来的唐董的助理，跟林枫的情况完全不同。林枫不仅在赵二宝面前展露过超人的实力，而且曾经救过赵二宝的命！

　　林枫等人，将小宾馆的二楼整个地包了下来，也只住下了六个人，楼梯口如今守着两名保安，他们都换上了一身灰黑色西装，站得笔直。

　　林枫走过他们身边的时候，微笑致意，来到一楼之后，林枫掩饰着自己的目光，不经意地向四周打量了一下，悄声说道：“赵队长，五男一女呢？”

　　赵二宝也是扫视了一圈，小声说道：“奇怪啊，刚才还在呢……”赵二宝的目光，定在了宾馆外面的停车位那边，“难道他们去车里了？”

　　林枫掏出一包苏烟，从里面抽出两支，递给赵二宝一支，另外一支自己点燃，抽了一口，香烟的辛辣弄得他十分不舒服，可还是坚持着将香烟叼在嘴上，吐出一口烟圈，大步便向着外面走去，赵二宝连忙跟上。

　　林枫身后的赵二宝，已经将右手插在了裤兜里，握住了他的手枪。林枫忽然停住，觉得赵二宝离得自己近了，林枫沉声说道：“二宝哥，别那么紧张。”

　　赵二宝一滞，不由汗颜道：“好的，我知道了。”作为退役军人，面临一点点可能的危险就如此紧张，他也觉得有些不好意思。

　　远在一百余米之外，就是那座加油站，两人来到外面的时候，林枫不由嘟囔道：“这雾……怎么突然就大了呢？”

　　赵二宝没有接话，林枫向加油站的方向看了看，随手将手中的香烟用手指弹起，香烟头在雾霾中划过一道弧线，落在地上，林枫向着加油站的方向，很‘随意’地闲逛了过去。

　　赵二宝走在林枫的左后方两米处，两人的步伐一致，都显得十分随意。林枫将左手背在身后，向着赵二宝摇了摇，示意他不要跟在自己身边。

　　赵二宝便停住了脚步，在宾馆的门前，闲闲地溜达着，宾馆门前的霓虹灯，照在赵二宝的脸上，他的脸就显得十分诡异。

　　林枫看到了，刚才那个加油工人！他正跟另外三个人说着什么，目光还不时地望向宾馆这边。此时已经是后半夜，由于雾霾的加重，即使有着灯光，也是能见度极低，三米之外，就看不到任何东西了。

　　加油工人显然没有看到林枫的接近，而林枫凭着他超人的目力，却看清楚了远在四十米之外的他们，并在夜晚微风的情况下，能够清晰地听到他们在说什么！

　　加油工人：“怎么样？刚才进去的那些人，就是你们要找的人吧？”边说边伸出了手。

　　一名背对着林枫的高大青年，见加油工人伸出了手，便递过去一张红色的钞票：“嗯……应该就是他们了，这是给你的奖励，你在给他们加油的时候，是不是……”

　　高大青年说话时声音低沉，并故意压得很低，如果不是遇到林枫这个听力变、态的家伙，还真没有人能够听清楚他在说什么。

　　在油里做了手脚？！

　　眼见那位加油工人点点头，林枫心中一紧，这要是整个车队，行驶到高速公路的半路上，车出了问题……接下来的情况，还真是难以想象！林枫惊出了一身冷汗：幸亏自己及时出来侦察一下啊，要不然，这问题可就大了！

　　林枫并没有和对方照过面，赵二宝则是被对方看到过，林枫迅速思索着解决问题的办法，要不要将这些人处理掉？最终，林枫还是摇摇头，因为到目前为止，一方面是看不出对方对自己采取了多么致命的行动，另一方面，也不知道对方参与此次伏击行动的人有多少，在不了解敌情的情况下，林枫觉得还是稳妥一些。

　　林枫不能让唐影母子再坐上有问题的车辆！情况紧急起来……林枫大步走向赵二宝，拉着他来到一楼的楼梯口处，两人耳语了一阵，赵二宝先是惊讶地睁大了眼睛，然后频频点头，连连说道：“林枫先生，你放心吧，我一定做好！”

　　赵二宝急匆匆地向着楼下跑去，看来是去办什么事了，林枫则是快步走到唐影的房门前，竺可凤正笔直地站在那里，这个人似乎不懂得什么叫疲倦，这已经下半夜了，他脸上竟然看不出有任何的疲惫神色。

　　林枫向竺可凤点点头：“竺助理，有件事情要跟你商量一下。”

　　竺可凤疑惑地睁大了眼睛，微微点头：“说吧。”

　　林枫凑近了他，敲了两下房门，唐影也许是真的睡着了，竟然没有回应，林枫迅速将房门推开，一步就跨进了房间里，连带着竺可凤也紧张了起来，他站在房间外，虽然没有听到房间里有动静，可是，如果在自己保护唐影期间，真的出了问题……他简直不敢想下去。

　　看到了唐影母子两人仍然熟睡在床上，竺可凤和林枫两人，都是松了一口气，林枫关上房门，与竺可凤两人站在房门外，慢慢地说道：“竺先生，我有件事情要跟你商量，事情是这样的……”

　　当林枫说到有人在汽油里使了花招之后，竺可凤的双眼之中，竟然迸出了火花，张嘴刚要说什么，却被林枫摇手制止，林枫继续说道：“是这样，我想，我们需要如此如此，避过对方的伏击行动，怎么样？”

　　竺可凤脸上的肌肉跳动了一会儿，双目中似乎要喷出火来：“不行！我必须留在唐总身边！要不然，唐总的安全，我不能放心！这事没得商量！”

　　林枫面对这个固执的司机兼保镖，也有些头大，不过，反正时间还长着呢，他也不着急，便悠然说道：“竺助理，我要告诉你的是，我不是在跟你商量，而是……你必须听我的！嘿嘿。”

　　竺可凤不屑地撇撇嘴：“我凭什么听你的？”


第1045章 折服

　　林枫笑道：“你当然要听我的，因为，我比你更适合做保镖，而且是唐总的贴身保镖。”

　　竺可凤见林枫身上看不出有什么王霸之气，一副笑容可掬的样子，越发对他不信任，他不屑地摇摇头：“不行！你虽然跟唐总关系密切，可是……你根本不明白一个保镖的责任是什么！要带唐总一起走的人，必须是我！唐董可是对我千叮咛万嘱咐……”

　　林枫摇手制止了他的话：“竺助理，无论是开车，还是战斗，我都不会比你差，所以，你留在这里的必要性，是因为你就是从新港来接唐总的人，只有这样，才能真正地转移对方的目标。”

　　竺可凤气笑了：“哈哈……你开车和战斗，都比我厉害？”他眯起眼睛，双目中透出精光，仔细地上下打量着林枫，微微摇头，“年轻人，你应该重新去读读书，人外有人，天外有天，这可是华夏的古训！”

　　林枫诚心要逗逗这个骄傲的司机兼保镖，于是笑道：“哦？竺助理的意思，是说，那人外之人就是竺君了？”

　　竺可凤咬咬牙：“反正不是你！”他的左手，握着右手的手指，发出咔咔的声音，瞟向林枫的目光里，就充满了挑战的意味，林枫心中暗笑：我要的就是这个效果！

　　竺可凤确实是一位强者，他在为唐雅做保镖兼司机的这些年里，也曾经遇到过高手的袭击，特别是岛国高手的袭击，当时，竺可凤凭着自己的双拳，将岛国高手一拳打透……对，就是打透！拳头从前胸穿进去，从岛国高手的后背露了出来，可见竺可凤拳头上的力量和速度之强大。

　　因此，竺可凤虽然存了挑战之心，可他还是不敢随便出口挑战林枫，毕竟，林枫已经是唐总的男人，也算是唐董的女婿了，如果自己一拳下去，将这个小年轻给打透了的话，恐怕唐董和她的女儿，都要杀了自己的！

　　竺可凤沉吟的意思，也是要林枫率先提出要求，因为竺可凤觉得，自己的功力太厉害，武功还没有达到收发自如的境界，动手比试，恐怕会造成林枫受伤。

　　林枫继续逗弄他：“不是我啊，看来那人外之人，就是你竺先生了，呵呵，有没有兴趣试试我的武功啊？”

　　竺可凤咬住下嘴唇，犹豫了一下：“你要找死……我也没办法，这可是你自找的！不要让唐总责怪我。”

　　林枫笑道：“哪那么啰嗦，这样吧，咱们打个赌，如果我两招之内，将你打败的话，你就听我的，怎么样？”

　　竺可凤觉得自己的智商受到了严重挑战，舌头也打了结：“两……两招？将我打败？”竺可凤用食指指着自己，脸上的神情，写满的是难以置信！他觉得林枫这么说，简直是狂妄到了极点。

　　林枫微笑道：“怎么，不敢赌了？”

　　竺可凤再次气笑了：“呵呵……我确实有点不大敢赌……因为我担心，两招之内，你会趴下。”此时走廊里也没有人，没有了观众的表演，林枫就觉得有些索然无味。

　　于是林枫稍退半步，摆出一个黄飞鸿式的比武架势，冲竺可凤招了招手：“来，竺先生，咱们简单地比试一下。”

　　竺可凤对于林枫摆出这种噱头，不由嗤之以鼻：“年轻人，别以为学了一点功夫，就可以在我面前嚣张！你先出手吧，我让你三招。”

　　林枫这才深切地感受到了竺可风的骄傲，此人也许在一生中很少会遇到过能够击败他的对手，这才养成了现在的目空一切的模样，其实这人的本性不坏，只是骄傲了那么一点点而已。

　　林枫摇头道：“别……让我三招的话，恐怕你就趴下了，还是你先来吧。”

　　竺可凤留了三分力，只将七分的力量发挥出来，一拳打向林枫的胸前，这一招只能算是试试招，连林枫都看得出来其中试探的意味很浓。

　　林枫将身子侧了侧，根本没怎么移动，竺可凤的一拳，便停在了林枫身前一寸处！然后迅速收回，竺可凤有些惊讶地瞟了林枫一眼：想不到这个小年轻，还有着如此的镇定功夫！

　　竺可凤看到林枫能够如此镇定，也足以认定，林枫肯定有着一定的功夫！于是竺可凤决定不再留情，也许，这年轻人真的有两把刷子呢！

　　呼呼……竺可凤蓄了很久的力量，终于毫无保留地发挥了出来，他的拳风呼呼，招招都是打向林枫的要害部位，头，胸，腹……

　　对面的林枫，则是运用太极功夫，边化边走，身子如不着力的陀螺似的，只是以竺可凤的身体为中心打转，而竺可凤的进攻，便一次次地落空！

　　竺可凤感觉到自己的每一拳都打在了空处！好象对方就是一个软绵绵的棉花包似的，一打一转，自己的力量总是被引向空处，竟然打不到对方的身上！

　　竺可凤心中的震惊，已经无法形容：这个小年轻，竟然是一个绝顶高手！这可太意外了。可事已至此，竺可凤又岂能退缩？那就太失面子了。

　　竺可凤猛然往后一跃，与林枫相距两米左右，微微喘息着说道：“林枫，你确实很厉害，不过，要想在两招之内，把我打败……恐怕还不行。”

　　林枫收住了自己防守的势子，淡笑道：“竺先生，下面就看我的进攻吧。”于是林枫上步，跟步，轻飘飘一拳，打向竺可凤的胸前身体中线位置。

　　竺可凤左小臂举起，向下划出一拳简短的弧线，准备格挡林枫这软绵绵的一拳，不料两人的手臂刚一接触，竺可凤便觉得林枫的手臂仿佛如没有骨头的灵蛇一般，竟然随着自己的胳膊，疾探而入，有句话说‘打蛇随棍上’，描述的就是这种意境。

　　竺可凤意识到了危险，立刻以最快的速度后退！然而，还是迟了。

　　林枫的手臂，在疾探而出的时候，便顺势将竺可凤的左小臂往旁边一碰，顿时竺可凤的胸前，空门大开，于是，在竺可凤眼睁睁地注视之下，林枫一掌印在了竺可凤的肩窝处。

　　没有拳头入肉时的炸响声，林枫的一掌，只是与竺可凤的肩窝轻轻一触，然后竺可凤便觉得身体一轻，双脚就离了地！

　　百忙之中，竺可凤仍然将身子团起，骨碌碌……落地之后的竺可凤，又连续来了两个后滚翻，这才卸去林枫掌上的力道，心中更加震惊：自己竟然被林枫轻松一招，便打得滚倒在地，这简直是堪比神魔的功夫啊！

　　竺可凤不知道的是，此时林枫用出来的，是他在融合了太极功夫之后的星际格斗术！太极的阴阳学说，简直就是古朴的哲学思想，将这种思想融会贯通到拳术里，才达到了林枫此时的境界，如果是原来的林枫，最多就是凭着自己的力量和速度优势，硬生生将竺可凤击败，那样的话，竺可凤肯定要受伤的！

　　而如今的竺可凤，毫发无损，一骨碌就爬了起来，刚才自己身体上受到的强烈的震动，彻底将他的心理防线击溃，他甚至觉得，面前的小年轻，需要自己仰望才行！

　　竺可凤一抱拳，低头恭敬地向林枫说道：“林枫先生，竺可凤有眼不识泰山，林枫先生的武功，堪称神功！竺可凤认输。”他在林枫的名字后面，加上了先生两个字，这可是一个大变化。

　　林枫对于自己如今的功力，也觉得有一点点意外，他限定了两招击败竺可凤，也是给自己留了余地，想不到自己用上了太极的化劲和发力的技巧之后，竟然如此轻松简单地就战胜了临敌经验极其丰富的竺可凤，而且只用了一招。

　　林枫风轻云淡地微笑道：“竺助理，不要那么客气，现在，你放心让我单独保护唐姐母子两人了吧？”

　　竺可凤摇摇头：“林枫先生，你的武功确实极为高明，我不得不服气，可是，要做保镖，不仅是武功高明就可以，杀手都是不择手段的，他们不可能跟你一对一地过招，打败你之后，再去危害唐总母子，杀手为了完成任务，所采取的手段，不是你能想象的，所以，我还是不能把唐总放心地交给你。”

　　面对顽固而忠诚的竺可凤，林枫挠了挠头，无奈地说道：“呃……竺助理，我们现在，不适合将对方的人全部消灭，所以，由你们留下来，故布疑阵，让对方放松警惕，我偷偷带着唐姐去新港，应该是最好的解决办法！我只希望竺助理能够配合我。”

　　竺可凤刚才的一番话，自然有着他的道理，林枫也非常理解他的想法，可现在，要布疑阵的话，人数自然是越少越好，整个车队里，少了林枫和唐影、云静之后，再少了竺可凤，恐怕很快就会被对方察觉的，因此，林枫才坚持不让竺可凤跟在唐影身边。

　　吱——云静的房门推开了，她一身职业套装，竟然穿得十分整齐，款款走了出来，云静婀娜地站在房门边上，淡淡地笑道：“竺助理，我也觉得，林枫刚才这个主意非常好，所以，我觉得，让唐总和林枫先走，我留下来，跟你们共同牵制敌人，应该效果会更好，竺助理，你觉得呢？”

　　竺可凤急得在原地直转圈，急火火地说道：“这个……这个办法确实不错，可是……”


第1046章 美女搭讪

　　此时赵二宝也从楼梯口走了过来，林枫早已经将自己的想法跟他说过，因此，赵二宝立刻插话道：“竺助理，我相信林枫先生的本事，就让林枫先生带领唐总先行，我已经把车租好了，就在宾馆外面。”

　　林枫也说道：“是啊，竺助理，你就不要再犹豫了，时间宝贵啊。”

　　竺可凤思索着说道：“这样吧，把我车里的武器，给你带上，你可千万要小心哪。”

　　林枫点点头：“竺助理，你非常地尽职，这我都明白，唐姐母子在我心里，比我自己的生命还重要！你就放心吧。”林枫又转向云静，“我觉得，云静还是跟我们一起走比较好，路上还要照顾小林逸，万一遇到危险，只有我们两人的话，恐怕不容易应付。”

　　云静刚才自己选择留下来，其实也是冒了极大的风险的，听到林枫这么说，她知道林枫还是担心自己跟在赵二宝他们的车队里，会有不安全的事件发生，云静心中暖暖的，却坚持道：“我觉得，如果突然失去了咱们三人，恐怕会引起对方的注意。”

　　林枫摇摇头：“不要再讨论了！你必须跟我走。”

　　云静是一个十分聪明的女子，遇到这种大事，一旦林枫决定了下来，她不会再反对，便点头道：“好吧，我招呼唐总，立刻准备出发。”掏出手机，看了一下时间，“现在已经是凌晨三点了，唐姐还在睡觉吗？”

　　林枫点点头，云静走进了唐影的房间，林枫向赵二宝说道：“赵队长，我们的行动，必须隐秘，叫人把车开到宾馆的门前，唐姐上车的时候，不要让其他人看到，而且，你们在这里的守卫，必须做得到位！”

　　赵二宝还没有回答，竺可凤便点头道：“林枫先生，你就放心吧！我们都是军人，知道接下来该怎么做。”

　　片刻之后，唐影房间的门打开了，出现在大家面前的唐影和云静两人，竟然都戴着一顶礼帽！穿着一身西装，连高跟鞋都换掉了，穿的是平底皮鞋，而且两人都戴上了一副眼镜，如果不十分注意地去看的话，恐怕会觉得这是两个个子稍矮的男人！她们竟然女扮男装了。

　　林枫脸上露出了笑容：“呵呵，两位公子，你们好啊。”

　　小林逸仍然睡得很熟，林枫迅速将林逸放在一个行李箱中，特意留着缝隙，亲自扛着下了楼，郑重地回头又向竺可凤看了一眼，两人的眼神交汇，都带着嘱托之意。

　　林枫带着唐影和云静，秘密地上了一辆由赵二宝租来的途观SUV，林枫坐上了驾驶座，迅速发动车辆，继续走上了沪昆高速，此时的雾霾非常严重，即使开了雾灯，能见度也只有四五米左右。

　　竺可凤脸色严肃地望着离开的林枫，心情十分复杂。在这样的雾霾天气里，他真的能够保护唐总的安全吗？即使没有敌人袭击，万一出了车祸呢？竺可凤脸色一变，焦虑不已。

　　林枫记得，如今的网络上，已经将雾霾形成的原因归纳成了几点，其中汽车的尾汽排放已经成为了重大原因之一，原因就是汽油的含硫量超标……林枫思考着这种无关紧要的问题，同时还将意念力放在了车前，探测着前方路段上的情况，在高速公路上，即使速度最慢，也要时速六十公里以上，一旦有险情，可也不得了！

　　装好林枫能够将前面五十米以上路段的情况探测清楚，也就保证了他在这种雾霾天气里的行车安全。

　　坐在后排的云静和唐影，赶紧将小林逸从行李箱中抱了出来，车里开着暖风，温度并不低，两人便一人抱一会，都沉默着没有说话。两人都是开过车的，对于这么大的雾，她们心里也总是惴惴的，唐影多次提醒林枫，尽量开慢一点。

　　林枫保持着时速六十公里的匀速行驶，二个多小时之后，才觉得天色有些放亮，林枫能够探测的路段就更远一些了，林枫便将速度很自然地加了上去，达到了时速七十多公里。

　　林枫不知道的情况，还有两个，一是因为雾霾天气的加重，沪昆高速公路已经在一小时之前关闭，所有入口不再放进车辆，林枫从服务区闯上高速，却避过了高速交警的封路检查；二是在林枫走后，赵二宝等人一直在谨慎地‘保护’着楼上唐影的房间，对方根本没有察觉到林枫等人的离开。

　　负责探查唐影在沪昆高速公路上的情况的人，是从新港过来的一个年轻人，长相丝丝文文的，戴着一副小小的金丝眼镜，一身整洁的黄色西装，此人叫黄纪发，带领着五个手下，其中那个女的，名叫秋云，是黄纪发的姘头。

　　黄纪发一直派人守着唐影车队的车辆，因此，只要唐影的车队离开，黄纪发肯定会第一个知道，别的人别的车是不是离开，跟他黄纪发就没有任何关系了。

　　直到第二天中午时分，雾霾似乎显得清明了一些，服务区里的车主们，也接到了高速公路恢复通行的通知。这时林枫的车已经开出去八九个小时了。

　　于是，唐影的车队所有人员，都露了面，除了赵二宝和他的其中五名队员，其他人都戴着口罩，裹着长长的风衣，从远处看去，还真看不清楚谁是谁。

　　黄纪发和秋云两人，从早饭过后，一直就坐在宾馆的一楼前台的沙发上，两人抱在一起，喁喁低语，仿佛是一对恋人，其实他们一直在观察着唐影的车队，看到赵二宝下了楼，黄纪发两人便相偕而去，准备派人继续追击这个车队，并在适当的时机伏击。

　　黄纪发两人，坐到自己的丰田霸道车里，透过车窗，观察着有着三辆加长林肯的车队，等候着这个车队的出发。

　　昨晚加在这七辆车里的汽油，仍然是加油站的汽油，可是，他们派那个加油工人，直接往每辆车的油箱里，加入了一种高能燃烧剂，其作用就是，让汽车在行驶出一段距离之后，便因为燃料质量的突然提升，而导致飞车，最终会损坏发动机。

　　即使单单只是造成发动机飞车，如果驾驶员不大注意的话，也可能会在高速公路上酿成大事故。开过车的人都知道，如果汽车的速度突然变快，难以控制车辆的情况下，在高速公路上，只能听天由命了。

　　黄纪发等人并不着急，反正这种高能燃料要真正发挥作用，还是需要一段相当长的时间的，所以，他们无论车速多么慢，都是可以追上这个有着三辆林肯车的车队的。

　　可是，黄纪发很快就发现，这个车队竟然没有出发！黄纪发疑惑地望着远处的赵二宝，此时赵二宝和他的两个弟兄，正在一辆车前商量着什么，其他车里的人，都坐在车里没动，根本没有一辆车在发动！这是个什么情况？

　　黄纪发思索了一下，便向身旁的秋云说道：“云云，你到那边去看看，他们为什么不出发？”

　　秋云狐媚一般的脸上，露出一个荡人魂魄的笑容：“好呀，发哥，亲我一下，我就去。”秋云是一个天生狐媚的女人，她的每一个动作，都会让男人们想到一种家具——床。

　　黄纪发皱着眉头，揽过秋云的柔腰，啧地一声，在秋云的脸上亲了一下：“好了，快去看看吧。”语气中应付的味道很浓。

　　秋云忽闪一下狐媚的眼睛，皱起鼻子说道：“哼，敷衍了事！昨晚我给你吹得爽吧？你知道我费了多大的力气么？”

　　黄纪发见她如此难缠，只好再次揽住她的柔腰：“宝贝云云，我爱死你了，今晚我再把你的小窟窿戳得更爽，好不好？对了，我今晚用嘴，肯定把你给吹得欲仙欲死，嘿嘿……快去吧。”

　　秋云忽闪了一下那双媚目，用嘴唇在黄纪发的嘴唇上轻啄了一下，认真地说道：“好啊……这可是你说的，发哥……到时候可不能不认账啊，我就等着你给我吹呢，嘻嘻……”

　　迈着妖娆的步伐，走出了车外，几乎将身子扭成了麻花……黄纪发盯着秋云那两片肥厚的丰、臀，咽了咽口水：“这个骚货，要不是床上够味……唉。”黄纪发放松了身体，仰躺在座椅上，等候着秋云的报告。

　　竺可凤早在秋云向着赵二宝的方向走来的时候，便注意上了她，在竺可凤犀利的目光之下，秋云虽然装出一股风尘气息，却掩盖不住她那一身功夫底子，即使腿上迈着的是猫步，可竺可凤是什么人？他一眼就看出来了，这个女人不简单！

　　因此，竺可凤端坐在自己的加长林肯车里，便把一把微冲擎在了手里，准备这个女子一旦有什么不利于赵二宝的行动，就果断开枪射杀了她！竺可凤可不是一个怜香惜玉的人，在他手上死去的女人，也有一个班了。

　　赵二宝虽然憨厚，也是做了多年安保工作的人，此时有人接近自己的车队，显然就是可疑人物！赵二宝故意张大了嘴巴，傻傻地问道：“哟，美女，你有什么困难么？要不要哥帮你？”

　　秋云继续扭着麻花腰，随着一阵香风扑面，站到了赵二宝面前，歪头看向赵二宝：“这位大哥……你们这是在干什么呀？有时间陪小妹玩玩么？”说着话，她还特意用鲜红的舌头舔了舔嘴唇，这个动作，可是灰常性感地。


第1047章 清明节

　　赵二宝对于这位秋云，其实还是看见过的，因此，他并不爱搭理这秋云，而是装作没看见，仍然盯着修车的其他兄弟。

　　赵二宝旁边的一位弟兄，则是笑嘻嘻地说道：“哟，这位美女，二哥没空陪你，那个，我们在修车，等回来的时候再陪你吧。”其实这位兄弟说的话，也无非是没有任何意义的虚假承诺，可赵二宝这个人不同，他是一个十分重信履诺的人，听到这话之后，还是恶狠狠地盯了这位兄弟一眼。

　　秋云妖娆地笑了笑，她至少抓住了一个十分重要的信息：这些人在修车！因此，即使赵二宝对她冷言冷语，秋云也并不急于离开，而是嫣然笑道：“呀……你们在修车呀！这车怎么了？有什么问题吗？”

　　秋云这看似无意的问题，却是她获得更深层次的信息的重要渠道，她自然是锲而不舍，而且还妖媚地向那位兄弟抛了个媚眼。

　　那位兄弟似乎意识到了自己多说了话，于是赶紧转过头去，不再搭理这位秋云。

　　赵二宝猛然一横眼睛：“没看我们忙着呢吗？别在这碍事，去去去。”

　　秋云眼神里闪过一丝愤怒，赵二宝这种保安，在秋云的眼睛，也是小蚂蚁一般！可如今的秋云，扮演的却是一个普通的风尘女子的角色，因此，赵二宝如此对待她，却也在情理之中。

　　秋云悻悻地跺跺脚，不满地瞟了这群人一眼，快步离开。

　　赵二宝等人，则是憋着笑容，互相看了看，仍然装作正在修车的模样。他们昨晚已经从林枫嘴里知道，车里加的油肯定有问题，所以，他们现在并不急于上路，一定要装作修车的模样，来拖延时间，然后想办法到夜里把车里的油全换掉，才能上路。

　　修了一会儿车，似乎赵二宝等人觉得自己也修不好，又开始疯狂地往外打电话，然后便放弃了修车，回到了宾馆里各自休息。

　　黄纪发听到秋云的报告之后，也皱起了眉头，一时不知如何继续下去，他迟疑了一会儿才道：“云云宝贝儿，你确定？他们是真的在修车？没有发现油的问题？”

　　秋云皱皱鼻子，撇撇嘴说道：“不相信我探听的消息是吧，你可以亲自去问啊。”

　　黄纪发连忙堆满了笑容：“哪里哪里，云云，你说的话，我当然相信，我只是担心，你会被他们骗了嘛，呵呵。”

　　秋云自信地说道：“喊……我不骗他们已经是我仁慈了，他们能骗得了我？哼哼。”

　　黄纪发微笑点头：“嗯，云云很厉害，呵呵。”然后，黄纪发便打电话向上面报告，秋云等人，只听得黄纪发连连答应，一直‘哦哦哦’不断，然后才挂断了电话。

　　黄纪发转过头来，神情也认真了起来：“上面的命令！只要唐影还在我们的视线之中就可以！我们必须打起十二万分的精神！千万不能让唐影逃脱，好了，大家按照既定计划，立刻各就各位，继续工作！”

　　他身边的八个弟兄，立刻答应一声，齐齐站起，准备继续监视着‘唐影’一行人的动静。他们当然不知道，唐影此时已经沿着沪昆高速公路行过了数百公里。

　　一直到了傍晚，赵二宝等人才修好了车，发动车辆，准备进入沪昆高速公路的时候，这才发觉，此时雾霾又在肆虐，他们干脆又转回了服务区，继续呆在那个小宾馆里休息。

　　于是，黄纪发和秋云等人，尽管也是急得团团直转，可也只能耐心地等候着‘唐影车队’的再次出发，派了人监守着车队，黄纪发和秋云两人，则是来到了宾馆的房间里，开始了及时行乐的行动。

　　又到了第三天的清晨，赵二宝早早地吃完了早饭，来到外面转了转，见雾霾依旧，便决定不急于行路，可是，竺可凤实在受不了了，他看到赵二宝转了回来，根本没有起身要走的样子，顿时就急了：“赵队长，林枫先生在前面，如今不知到了哪里，我们在这时也太闲了吧？不行，今天必须上路！”

　　赵二宝微笑道：“竺助理，你就放心吧，有林枫保护唐总，绝对是万无一失！嘿嘿，省点儿心不好么？”显然，赵二宝对于林枫，还真是信心十足。

　　竺可凤咬咬牙，啪地一拍桌子：“赵队长！我的任务，就是保护唐总的安全！现在，我不仅跟唐总分开了，而且……这都过去十几个小时了，我实在等不下去了！给我一辆车，我无论如何要去追林枫！”

　　赵二宝憨厚地笑着，摇摇头根本无视这位竺可凤，竟然转身离开了！

　　竺可凤实在无法容忍了，他猛然站起来，快步跟上赵二宝，咆哮道：“赵队长！你给我弄辆车！我必须跟上去！”

　　赵二宝用舌头舔舔嘴唇，无奈道：“竺助理，这个……这个车队的七辆车，你只要不动，随便你怎么做。”

　　竺可凤气呼呼地瞪起了眼睛：“赵……赵队长，你的意思是，让我自己去租车？”

　　赵二宝十分无辜地摊摊手说道：“我可没那么说啊……那是你自己理解的，呵呵，我现在的任务，就是保证这个车队，一直呆在这里不动，至于你要违抗林枫先生的命令，破坏林枫先生的计划，那是你自己的事。”

　　竺可凤恶狠狠地跺跺脚，咬牙道：“好……好啊，我去租车！哼！”竺可凤快步走出小宾馆，向旁边的人打听租车的情况，竺可凤的这个行动，很快便被黄纪发的人察觉了，于是黄纪发开始分析竺可凤这一行动的含义。

　　秋云叼着一支烟，翘着二郎腿，吐着烟圈说道：“依我说呀，这竺可凤可是唐雅从新港派来的司机兼保镖，所以，他要离开么……也许是他有什么事情要向唐雅汇报，或者……难道唐影母子已经离开了？不可能吧？”

　　黄纪发嗤地一声笑了：“云云宝贝儿，你虽然有些本事，可那是在床上！哼，我料定唐影根本不可能离开，雾霾这么大，除非她不想活了！”

　　秋云将烟头摁灭在烟缸里，点点头说道：“对啊，我也这么觉得……可是，竺可凤为什么要离开呢？而且还要租车离开？难道车队里的车全都坏掉了？”

　　黄纪发烦躁地挥挥手：“我也在想这个问题……竺可凤的离开，除非是……难道他要去搬救兵？”

　　秋云来到黄纪发面前，依偎着他坐在沙发上，轻抚住他的腿，媚声道：“发哥，你这个想法，倒是有些道理呢。不过，无论竺可凤为什么离开，我觉得都有必要汇报上去，这些动脑筋的事，还是由霍董去做比较好。”

　　黄纪发抚了抚秋云柔软的脸蛋，眯起眼睛笑道：“嗯，还是云云宝贝最聪明啦，我马上汇报给刀哥。”黄纪发取出手机，给刀哥打电话，将竺可凤租车要离开的消息汇报了上去，然后准备静候上面的指示。

　　林枫迎着朝阳，已经行走到深港大桥附近，看着路两旁凫凫的烟，林枫疑惑道：“咦？外面那些人是在做什么啊？怎么总是有那么几股烟出现？”

　　云静和唐影两人，此时也醒了过来，她们一起望向车外，唐影从左边望到右边，思索了一下，忽然恍然大悟：“哦……我知道了！今天是清明节！还记得么，清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”

　　云静嫣然笑着续道：“两岸猿声啼不住，轻舟……嘻嘻，背错了！反正，清明节，就是华夏人祭拜祖先的日子啦。”

　　小林逸不知道云静为什么笑，他也就跟着笑得吱吱作响，然后向着云静叫道：“妈……妈……妈妈。”

　　云静脸色微红，瞟了唐影一眼，转移话题道：“唐总，你儿子叫你呢。”

　　唐影是什么人？她一眼就看出了云静神色间的不安，便淡笑道：“云静，其实，这些天来，你照顾林逸的时间最多，他把你当作了妈妈，也是很自然的事情呢。”说着话，唐影伸手在林逸的小脸上轻轻抚动，林逸又吱吱地笑了起来……

　　云静的脸色更红了，低下头扭怩着说道：“我……我不是他的妈妈啊。”

　　林枫开着车，仍然不忘回头笑道：“呵呵……看来你更适合做林逸的妈妈呢。”

　　云静嗔怪地横了林枫一眼，怪他如此乱说话。林枫看不到云静的眼神，望了一下外面晴朗的阳光，忽然大声说道：“看！那就是深港大桥！前面果然有驻兵呢！检查得挺严啊，快把我们的通行证拿出来。”

　　林枫独自开车，已经一天一夜，虽然中间也时而会休息一下，可这种长途跋涉也是非常累人地，林枫觉得，进入了新港市，自己总算可以松一口气了，至少在这里，有着唐雅的存在，保安力量肯定不会太小。

　　验过了通行证，林枫加大油门，从卫兵面前加速驶过，通过了深港大桥后，渐渐进入了一条环新港的大道上，又行驶了一会儿，林枫才道：“唐姐，你应该跟阿姨说一下，我们到了新港了。”

　　唐影微微点头，掏出手机拨通了唐雅的手机：“喂？妈，我是影儿，我们已经到了新港了，您现在住在哪里呢？”

　　唐雅的语气里，带着掩饰不住的惊喜：“哦？你们已经到了？把小林逸带过来了吗？我住在尖沙嘴的别墅里，我派人去接你们！”


第1048章 外婆见外孙

　　唐影连忙说道：“不用了妈，我们自己过去就行了，那个别墅我认识的，好了就这样，有什么事情见了面再说。”唐影匆匆地挂断了电话，一路之上，她已经深切地体会到了什么叫做危险，那种随时可能丢掉性命的时间，似乎随着今天太阳的出现，而忽然消失了。

　　可唐影还是不敢跟唐雅通电话的时间太长，如果万一有人监听唐雅的电话，那就会很容易地找到自己所在的位置……这可是林枫曾经教过她的。

　　林枫见唐影挂断了电话，满意地点点头：“唐姐，前面我停一下车，换你来开吧。”

　　唐影点点头：“好的，我认识路。”林枫将车停在路边，唐影负责开车，林枫坐在了后排，把林逸抱在手里，逗弄不已，林逸似乎跟林枫特别有缘，看到林枫时，便笑得如一朵花似的，可爱极了。

　　云静连忙把林逸抱了过来，白了林枫一眼说道：“你也够累了，及时休息一下吧，马上就进入新港市区了。”

　　林枫微笑地拍了拍云静柔软的手，将身体靠在座椅上，闭上眼睛，趁着这一小段时间，林枫也要休息一下，其实对他来说，两天两夜没合眼，根本不算什么。

　　竺可凤租了一辆捷达轿车，便上了路，一路疾驰，时速都在一百三十余公里，他知道已经追不上林枫等人了，可他还是要去追，放心不下啊！

　　竺可凤的行踪，很快便被远在上千公里之外的新港市的邪刀哥知道了，于是，他在问清了竺可凤并没有带上唐影的时候，便放弃了对竺可凤的跟踪，区区一个保镖，根本没有价值嘛。

　　于是邪刀哥便叮嘱黄纪发，一定要将唐影及其车队的行踪掌握清楚，千万不要放松警惕，不能让唐影顺利到达新港！黄纪发连连保证，坚决盯紧唐影的车队，在唐影的车队离新港市五百公里之内的时候，会准时通知刀哥，让刀哥做好伏击准备。

　　谁知，就在两个小时之后，刀哥便接到了埋伏在唐雅别墅前的暗线的报告，说是唐雅的别墅里，进入了一辆外地牌照的捷达轿车，据高处监视的兄弟报告，看样子从车时出来的，应该是两女一男，还抱着一个小孩子……

　　邪刀哥的眉毛一挑，顿时明白了，这就是林枫和唐影以及林逸！邪刀哥啪地一声，将手中的固定电话听筒给摔在了地上，那可怜的听筒一下子被摔成了碎片，只剩下那螺旋的连接线突然弹起，在桌边不甘地摇晃着。

　　邪刀哥气得直踹自己的沙发，然后向身边的小弟命令道：“给黄纪发那个混蛋打电话，让他立刻给我滚回新港！快！就说唐影已经到了！让他这头猪立刻回新港！”

　　身旁的小弟唯唯称是，连忙取出手机，给黄纪发打电话，劈头就是一通骂：“黄纪发，你这个混蛋！你是怎么办事的？刀哥说了，让你们立刻回新港！你他妈还有脸问为什么？因为唐影母子已经到了新港了！小心你的脑袋吧！”

　　啪，这小弟挂断了电话，向邪刀说道：“刀哥，电话打完了，我们现在怎么办？霍董的任务完不成，我们的五千万可就……”

　　邪刀哥脸上的刀疤一阵抖动，十分不耐烦地从桌上抓起一支雪茄，叼在嘴里，那小弟连忙帮他点燃，刀哥猛吸一口，吐出一阵浓浓的烟雾：“呼……黄纪发这个混蛋！太能耽误事了！这么点小事都办不好……哼！竟然让唐影金蝉脱壳了！真是气死人了！马上对唐雅的别墅多派一些人监视，我们一定要想办法，把唐影给拿住！”

　　刀哥阴笑着，脸上的刀疤跳跃着，显得异常狰狞：“唐影……她可是值五千万哪！”

　　那小弟迟疑着说道：“可是……刀哥，唐雅雇佣了新义安的神龙保安公司里的五十多名保镖哪，那些人都不是善茬，各路高手都有啊，对付起来，相当地有难度。”

　　邪刀取过桌上的一把砍刀，这把刀是用上好的精钢打制而成，在邪刀的手里已经用了三年多，刀刃仍然异常锋利，这把刀在邪刀的手上，不知道砍翻了多少人呢。

　　邪刀凝视着这把砍刀的时候，就仿佛看到了自己那可爱的儿子，伸手抚上刀刃，仿佛在摸情、人的敏感处。

　　邪刀闪了闪眼睛，恶狠狠地说道：“新义安又怎么了？哼！惹恼了我，管他是谁！谁也不能挡住我们的财路！他们在明，我们在暗……记住，千万不要暴露行踪，把弟兄们都嘱咐好。”

　　那小弟连忙答应一声，下去传令了。在地下世界中，一场围绕着唐雅母女的阴谋，悄然展开。

　　正开车跟在赵二宝等人的车队之后的黄纪发，被痛骂了一顿之后，顿时醒悟：原来前天晚上，唐影已经用金蝉脱壳之计逃走了！黄纪发立刻用通话器跟其他人说了一下，不需要再跟踪这个车队了，直接回新港！然后脚下猛踩油门，丰田霸道很快时速便超过了一百八十公里！如风驰电掣一般超越了赵二宝的车队。

　　赵二宝脸上顿时露出了笑容：“哟嗬？跑这么快干嘛？发现上当啦？哈哈……我们也追上去！”赵二宝确实值得得意，保护唐总的任务，如此轻松地就完成了，心情大好啊！当然，这个计划的提出和实施，都是林枫的功劳。

　　穿着一身男式西装的唐影和云静，抱着林逸出现在唐雅的别墅的时候，唐雅惊讶不已：“影儿，你们怎么……成这个样子啦？快，快过来，让妈看看，我的乖外孙……”

　　唐雅一边说话，一边冲到了唐影身边，从林枫手里抱过林逸，唐雅的眼神中，便露出了慈祥的笑容，欢快地逗弄着：“哟，小林逸，叫外婆，叫啊，呵呵，我的外孙，长得太帅啦！将来肯定又是迷倒天下女子的大帅哥啊！呵呵……”

　　唐雅笑得嘴都合不拢了，抱着林逸，便冲向了客厅里，脚步间竟然显得十分利索。

　　被晾在了一边的林枫和唐影，对视一眼，又看了看云静，三人摇头苦笑：显然是唐雅忽然见到了林逸，兴奋之下忘形了，连基本的招呼客人的礼貌都给忽略了。

　　林枫自从走进别墅之后，便一直在观察着别墅里的保安措施，从进门开始，便有四个黑西装在盘查，进入别墅之后，林枫就四下里观察到，别墅里至少有着二十多人，虽然都身穿便衣，可林枫看得出来，这些人腰间鼓鼓的，显然是带有武器的保安！

　　别墅的大门，林枫也看出来了，肯定是后来又安装了加通高压电的装置，到了夜晚，那高大的铁门上，便会在遇到恶意入侵的时候，瞬间通上万余伏以上的电压，无论谁碰触到那个大铁门，都将体会一下用身体过过高压电的美妙感受。

　　林枫从唐雅的眉宇之间，也看出了一丝忧色，唐影也注意到了这一点，便轻轻挽住林枫的胳膊，向林枫露出乞求的眼神。林枫当然知道，这是唐影希望自己能够帮助唐雅渡过难关。

　　林枫郑重地向唐影点点头，向客厅的方向努了努嘴。其实唐影即便不求林枫，他也要为唐雅解决困难的，无论是什么样的困难，林枫都不会退缩。

　　一身白衣的唐雅，如天上的仙子一般，只是此时却有些手忙脚乱，她正可怜巴巴地站在林逸面前，左手里拿着一个奶瓶，噘着嘴说道：“乖外孙，外婆给你烫好了奶，你为什么不喝呀？太不给面子了吧？”

　　唐雅的右手里，拿着纸巾，正在林逸的小嘴上擦拭着，看样子是在擦拭林逸吐出来的奶粉。

　　看到唐影走进来，唐雅委屈地说道：“影儿，看你这好儿子，我喂奶他竟然不喝……”

　　唐影笑道：“妈……你有多少年没带孩子了？还是我来吧，我可是一直坚持母乳喂养呢。”唐影将林逸抱起来，随手就大大方方地掀开了胸前的衣服，露出一只硕大的‘林逸的饭碗’，林逸便一口叼住，美滋滋地吸了起来，把那硕大的饭碗，给吸得变幻着形状，此情此景，即使是看惯了的林枫，仍然会觉得非常有美感。

　　一旁的云静，看到林枫目光发直地盯着唐影的胸前猛看，不由微微扁了扁嘴，却没有说什么。而唐雅则是痴迷地望着唐影喂奶的这一幕，喃喃地说道：“影儿啊，当年妈生下你的时候，却没有坚持母乳喂养……哎……”

　　唐雅陷入了对往事的回忆中，脸上既是幸福，又是惆怅，因为林逸的到来，引得这位初作外婆的女人，百感交集。

　　看着绝美的唐影为林逸哺乳，绝对是一种无法言喻的享受，林枫一时也挪不开目光了，他发现，唐影的仙子般的俏脸上，此时竟然闪过一种神圣之光。

　　唐影微笑地望着唐雅，温声说道：“妈……你就别想太多了，公司的事情是忙不完的，你也该歇歇啦。”唐影对于工作的严谨而勤奋的态度，本来就是学自老妈，如今却劝起老妈来。

　　唐雅微叹一声，盯着吸奶的小林逸那可爱的小脸，不由伸手爱怜地摸了一下：“哎……外婆也老喽，将来，外婆的荣光集团，可都是要交给你这个小家伙打理的哦，以后可要好好学习，不要辜负了外婆的期望。”


第1049章 霍氏

　　其实从上次唐影来新港参加新港汽车拉力赛的时候，唐雅就看出了女儿跟林枫之间的关系不同寻常，自己那眼光颇高的女儿，竟然看上了这小子……唐雅私下里曾经派人到丽都市调查过林枫的底子，知道当时林枫还是一个在校的大学生，如今么，连外孙都生出来了，唐雅又能如何？

　　当然，此时的唐雅，在看到小林逸的时候，脸上也满是母性的光辉，她一下子被可爱的小林逸给俘虏了，竟然将全部的心思全都用在了小林逸身上，这就是所谓的隔代疼，唐雅当年对女儿要求特别严格，现在又准备将那种严格，转嫁到林逸身上……

　　可怜小林逸才几个月大，便被外婆给赋予了如此重任，不知道将来又会面临怎样的调教？

　　唐影转移话题道：“妈，你最近是不是得罪什么人了？怎么我们一路上，总是有人跟踪？而且，貌似要对我们不利？”

　　唐雅的目光闪烁了几下，上下打量着女儿：“你们……没事吧？”唐雅的目光，还望向了云静，就是没看林枫，仿佛跟林枫之间有什么隔阂似的。

　　唐影微笑道：“妈，我们没事！您快说啊，到底是怎么回事啊？”

　　唐雅的目光看向客厅的房门处：“小竺呢？他怎么没回来？难道他出事了？”

　　唐影轻轻摇头：“妈，你就放心吧，是我们把他留在半路，用金蝉脱壳之计，逃脱之后直奔新港，竺可凤和我的保镖们，如今还在半路上呢，很快就会到的。”

　　唐雅松了一口气：“哦……你们没事就好，都是霍震山那个老混蛋……哎，是这么回事。”唐雅将最近发生的事情，慢慢地叙述了一遍。

　　原来，就在半月之前，霍氏掌舵人霍震山在一次商业宴会上见到了唐雅，顿时为唐雅那绝美的风姿所倾倒，都四十岁的人了，仍然如二十几岁的女孩一般，尤其是唐雅那足以祸国殃民的高雅气质，更是让霍震山痴迷不已。

　　于是，霍震山在那次宴会之后，便想方设法地接近唐雅，将唐雅的情况也打听得十分清楚，霍震山有意跟唐雅发展成情、人关系，唐雅的荣光集团虽然无法跟霍氏相比，可唐雅本人的性格极为刚烈，对于霍震山的这种无理要求，唐雅便断然拒绝。

　　谁知，就在拒绝了霍震山的要求之后，荣光集团在新港的生意，便遭到了庞大的霍氏集团的围追堵截，服装厂，药厂，连建筑公司的生意，都受到了极大的影响，原料供应商有许多就直接跟荣光断绝了来往。

　　特别是在服务业方面，荣光集团在九龙街的轩辕会所，如今在霍氏的影响之下，生意渐淡，就在五天前，竟然有人上门要收购轩辕会所，给出的价钱是二百万港元，而轩辕会所里极尽奢华，光是装修就花了足有五百余万港元，更别说这里地处九龙街的闹市区，属于极为繁华的地段，其价值更是难以估量了。

　　虽然找上门的人并不是霍氏的人，可明眼人谁不知道，这肯定就是霍氏派出来的代理人！唐雅当然不会以如此低的价格卖掉轩辕会所，于是，轩辕会所里，便经常有一些人来捣乱，他们并不进去，却站在门前，警察一来就离开，警察走后又回来……

　　与此同时，荣光集团的股票也因为与霍氏交恶而大跌！如今的荣光集团，就因为得罪了霍氏而陷入了困境之中，这还不算，据说霍震山曾经酒后扬言，一定要将唐雅弄到手，否则就将荣光集团搞垮！当然，这是传言，却有着很高的可信度。

　　唐雅说到后来，咬牙切齿，眼睛里露出了凶光：“他霍震山要毁掉我的荣光集团，我绝对不会认输！哼，就算拼个鱼死网破又如何？新港首富，就可以随便欺负荣光集团？我不甘心！”

　　林枫霍然站起，目光凌厉地四下里观望着，如一头择人而噬的恶狼，却没有说话。丈母娘唐雅受到了霍氏如此的威逼，林枫的肺都要气炸了，可是，他也知道，霍氏在新港商界的地位，基本处于老大的地位，经过了多年的发展，霍氏在新港各界的关系盘根错节，已经长成了一棵参天大树！

　　要消除荣光集团的窘境，只有扳倒霍氏，可是，这可不是推倒一座小山那么简单！霍氏的根基，绝对不会轻易被撼动的！

　　怎么办？林枫也陷入了深深的思索中。

　　唐影气道：“妈！这霍氏也太欺负人了！我们绝对不能低头！这可是法治社会，他霍震山难道还能一手遮天？我就不信了！”

　　唐雅无力地叹息一声：“唉……影儿啊，霍氏就是一个商业帝国！虽然霍震山是个老、色、鬼，可他在商业上的才华，在二十年前就尽展无疑，霍氏在霍震山的手里，又膨胀了百分之二十还多！二十年前的境外资金入侵案，就是霍震山带头顶住的！虽然借助了政府的力量，可霍震山表现出来的商业才华，也足称为天才了！”

　　林枫的嘴角，噙着一抹冷笑：“哦？天才么？嘿嘿……霍震山，我记住你了！”

　　唐雅沉下了脸：“你这小子！笑什么笑？你以为霍震山是街头的小痞子啊？随便一打就退缩？”

　　林枫连忙道：“阿姨，你就放心吧，霍震山这事，就交给我来办！富人惜命，光脚不怕穿鞋的！”

　　唐影加了一句：“我们荣光集团在新港也有着一席之地啊，霍氏现在施展出来的，就是他们在发展壮大中的‘大鱼吃小鱼’的战术，凭着霍氏集团的实力和人脉，要整倒荣光集团，确实是轻而易举！而且根本不会违法。”

　　唐雅也点头道：“是啊，霍氏这么一个庞然大物，我们即使拼尽全力，也不是他们的对手啊。”唐雅又是点头，又是摇头，情绪十分激动。

　　林枫插话道：“阿姨不必担心，现在看来，要整倒霍氏，仅凭商业手段，基本没有希望，对吧？”见唐雅点头，林枫便露出了阴冷的笑容：“哼！敢得罪我的岳母大人，霍震山简直没长眼睛啊！”

　　唐雅母女两人，惊讶地盯了林枫一眼，唐影知道，林枫并不是一个喜欢说大话的人，他今天突然这么说，肯定是为了安慰老妈吧，云静将林逸从唐影手里接了过来，逗着他玩，在这个时候，云静聪明地选择了沉默。

　　林枫确实怒了，后果很严重！霍震山不仅从商业方面要整垮荣光集团，而且还使用了卑鄙手段，试图劫杀唐影母子，这是最令林枫无法容忍的！这个霍震山做事情，根本就是不择手段嘛，还说什么是商业天才，无非就是仗着霍氏那厚实的家底，怎么玩都行罢了！

　　当财富积累到成为大型的商业帝国的时候，所谓的商界，就是自己的天下了！这就是辩证法中的量变到质变。霍震山在新港商界能够翻手为云，覆手为雨，也毫不奇怪。

　　唐雅刚才还有些不待见林枫呢，现在却着急起来：“小枫，你千万不能胡来！我们不能做违法的事！你到底想怎么做？跟我说说，我帮你参谋参谋。”唐雅的不待见林枫，主要是林枫跟唐影不仅婚前发生了关系，而且还不明不白地生了儿子，如今唐雅看到了可爱的外孙，又看到了女儿甘之如贻，也就放下了自己所谓的成见。

　　林枫眨了眨眼睛，神秘地笑道：“非常情况下，必用非常手段！至于要怎么办，目前我还没想好，不过，我的办法，肯定有效就是了！而且不会犯罪，阿姨，你不必担心。”

　　唐影也点头道：“妈，你就相信林枫吧，他也许真的有办法。”

　　唐雅想起林枫曾经的神奇之处，也不由点点头，表示将这件事情交给林枫来办：“好吧，小枫，你只要将这件事情办好，你跟影儿的事情，我也就不管了。”

　　林枫微笑摇头，心中暗想：你能管得了么？他在客厅里随意地逛了逛，又问道：“阿姨，这里的保安，谁是头啊？”

　　唐雅随手按下了沙发扶手上藏得十分隐秘的一个呼叫器，看向房门处：“是神龙保安公司的，叫马小龙，是个挺负责的小伙子，对了，神龙保安公司隶属于新义安的名下。”

　　林枫的脸上，便露出一个神秘莫测的笑容：“哦？新义安么？很好。”

　　说话之间，房门口处便走进来一个板寸头的精壮汉子，身高约有一米八还多一点，大步走来时，双脚踏在地板上，咚咚作响——他已经刻意高抬脚轻落步了。

　　一身的黑西装，仍然掩不住马小龙胸前发达的肌肉，他来到唐雅面前：“唐董，您有什么事吗？”他的目光中，闪烁着精光，特意盯了林枫这个陌生人几眼。

　　唐雅指向林枫，介绍道：“这位是我们的保安专家，叫林枫。”又将马小龙介绍给了林枫：“马小龙，神龙保安公司的一级保安。”

　　林枫伸出了手：“我也不是什么保安专家，不过，有什么问题，我们可以共同探讨一下，呵呵。”这是华夏式的谦虚。

　　马小龙审视地盯了林枫几眼，对于林枫的年轻，有些惊讶，他的大手与林枫的手握在了一起，却只是淡淡地说道：“幸会。”然后便没词了。


第1050章 管理层

　　不善言词的马小龙，手上的力量却是不小，他握住林枫的手之后，便稍微加了一点力量，有意通过握手，试试林枫的功力到底如何，谁知道一握之下，林枫的手竟然滑如游鱼一般，轻松地从马小龙的手中脱离而去！

　　马小龙的目光里，闪过一丝惊讶：这个年轻人不简单！马小龙还真没遇到过，有人能够从他握住的手中脱手离开。

　　林枫风轻云淡地微笑道：“马先生，我们到外面走走，麻烦你跟我介绍一下唐董别墅里的保安措施，谢谢。”

　　林枫的话说得十分客气，也做足了对马小龙的尊重。马小龙刚刚感受到了林枫手上那神秘的功力，不由对这个年轻人刮目相看，于是脸上露出了有些僵硬的笑容：“好。”转身便向房门外走去。

　　看着林枫跟在马小龙身后走了出去，唐雅疑惑着说道：“影儿，小枫他……真的能行么？可别惹出什么大祸事啊。”

　　唐影信心满满地微笑道：“妈，你就放心吧，林枫他有分寸的。”

　　唐雅仍然不大确定地点点头：“那就好。”其实她现在对于强大的霍氏，已经计穷了，实在也没有什么好办法，特别是在听说了有人在半路上准备袭击女儿和外孙的时候，她的心头更是直哆嗦：如果女儿和外孙出了事，她肯定会后悔死的！相比之下，荣光集团反而显得不那么重要了。

　　尤其是，看着女儿对于林枫如此信任，唐雅心中更加高兴，能让女儿看得上眼的男孩子，肯定有着常人难及的高明之处，她坚信这一点。

　　来到外面之后，马小龙向林枫介绍起了他们在唐雅的别墅里设置的保安措施，林枫发觉，此时的马小龙不再木讷，说起话来也是滔滔不绝，他的眼神看向自己设置的保安措施的时候，总是闪着兴奋的光，仿佛这就是他的孩子似的。

　　马小龙说话间，总是露出炫耀之意，觉得以他现在设计的这些保安设施的水平，应该在新港也算是相当厉害了。

　　林枫看过之后，只是微微点头应和着，并随手在自己的手机上，画下了示意图，漫步跟在吐沫横飞的马小龙身后。

　　不一会儿，马小龙介绍的兴致便低落了下来，因为他感觉得出来，林枫似乎并没有多么在意自己的解说，于是马小龙的脚步加快了，介绍的语言就简洁了。

　　将整个别墅转了一圈，游泳池，小亭，水池里竟然还养有许多品种的鱼类，后面还有一个菜园，一个花园，里面都有着花枝菜畦，已经铺上了一层新绿，整个别墅的建筑风格，属于欧式风格，以大理石的白色为主，到处都有着唯美的雕塑，看起来十分高档。

　　半个小时之后，林枫两人，回到了一个别墅门前的房间里，马小龙让林枫坐下，然后稍带着一丝得意的神色问道：“林枫先生，对于我们神龙保安公司的保安工作，有什么意见么？”

　　林枫观察着手机上自己的记录，淡淡地说道：“首先，别墅的大门处，必须加装更加坚固的房门，这个需要大工程，我们可以低调一点，在大门内侧，装上与电子门一体的钢筋，也算是勉强凑和吧，大门处的高压电设计，不如这样……”

　　林枫提出的建议，实用而简单，以马小龙多年当保安的经验，经过林枫简单的叙述之后，马小龙立刻意识到，林枫的这种建议，确实太实用了！而且安全性也提高了许多！这个年轻小伙子，怎么会在电学方面也如此牛逼的？

　　然后，林枫又论述到了其他地方的保安措施，尤其提到了别墅内的主人卧室，林枫要求马小龙必须将每一间卧室的门窗，全部装上那种安全性较强的高压电流设施，这样的话，无论歹徒在入侵时有没有保安，都会遭受到沉重的打击，也就保证了主人的安全。

　　马小龙迟疑道：“对整个别墅进行改造……这个……工程量太大了，一时间也弄不好啊。”

　　林枫抿嘴微笑，轻轻摇头：“在窗台下，这里装上感应器，只要打个眼就可以了，然后将控制器放在窗户内侧，最好当然是装在窗户的上端，以避免无意间碰触到，还有……”

　　马小龙听得满头大汗：这个林枫所说的办法，确实是非常地简单！只要半天的功夫，就能够做好！自己原来的时候，怎么就没想到这些呢？

　　马小龙甚至觉得，林枫肯定是经过了国家的专业特工训练！要不然，他怎能如此精通防守设施的安装和布置？马小龙的心目中，林枫的形象就渐渐高大了起来。

　　马小龙非常认真地将林枫的建议写在了一张纸上，直到林枫说完的时候，马小龙用十分尊敬的语气说道：“林枫先生，您说的这些，我都记住了，放心吧，我会在今天傍晚之前，安装完毕的，我现在就让他们去采购，并准备安装工具。”

　　林枫客气地说道：“马先生，那就麻烦你们了。”

　　马小龙连忙道：“不麻烦，这都是我们应该做的！林枫先生，我马小龙必须要谢谢你！”马小龙竟然朝林枫急急地鞠了一躬，转身离开。他的手下看到马小龙竟然做出了这种动作，不由疑惑起来：马队长对于保安公司的经理，也没有这么巴结吧？今天难道马队长吃错药了？

　　然而，一阵门铃声却打断了这些保安的思路，放眼望去，在别墅的门前，停下了三辆汽车，从车里下来了十几个人，都是一身职业装，男女都有，年龄也各不相同，不过，看样子至少都是白领以上的人物。

　　马小龙急急将林枫的安保建议吩咐给属下，然后才向着别墅大门的方向望去，一下子看到这么多人出现，马小龙也是心头一沉，仔细地观察了一下，这才发现，这些人全都是荣光集团总部的人！

　　马小龙按响了高音喇叭，向门外问道：“你们是什么人？到这里做什么？”

　　大门外的人，稍微商议了一下，就由一个中年男子为首，说道：“请问，唐董在家吗？我们都是荣光集团的管理层，我们有事情需要面见唐董，集团此时面临重大危机。”

　　马小龙沉着地说道：“稍等。”然后，转入里间，用别墅里的通话器，向唐雅汇报：“唐董，外面有荣光集团的管理层十几个人，要面见您，您觉得，是见还是不见？”

　　唐雅心头一紧：“哦？让他们进来吧。”唐雅也知道，这十几天来，整个荣光集团一直在面临着困境，荣光集团的管理层，看来是真的坐不住了，这才找到了这里，唐雅一直做着甩手掌柜，看起来是做到头了。

　　林枫已经回到了客厅里，听说别墅外来了荣光集团的管理层的人，林枫便打算见见，于是云静将林逸抱上了楼，林枫、唐影和唐雅三人，坐在客厅里，等候着管理层的出现。

　　马小龙毫不客气地一一搜身，那几个女员工，也由两个女保安专门搜了身，弄得这些管理层的人都愤愤的，为首的中年男子虽然脸色阴沉着，却没有发作，倒是其中一名女员工，小声嘟囔道：“唐董这是要做什么？连我们都不信任了？”

　　马小龙撇撇嘴：“唐董相不相信你们我不管，我需要负责唐董的安全，你们只能配合，要不然……你们完全可以回去。”

　　那女员工显然也不打算跟马小龙吵架，便闭上了嘴，将十几个搜身完毕，马小龙仍然不敢放松，向身旁的兄弟一使眼色，立刻过来四名年轻力壮的保安，跟在了马小龙身边，缀在这些管理层的身后。

　　马小龙紧走几步，在前面带路，用眼神示意自己的弟兄们必须警惕起来，非常时期，也难保这些人里面不会有叛徒。

　　见大家走了进来，唐雅连忙站了起来：“萧副总，施经理，你们来了？请坐。”幸好客厅的空间够大，被称为萧副总的，就是那个中年男子，施经理则是一位三十余岁的女子，戴着一副小巧的金丝眼镜，显得很有气质。

　　林枫和唐影两人，分别站在唐雅的左右两侧，微笑地望着这些人，唐影还不时地点头致意。

　　萧副总似乎觉得有些意外：“哟，唐董，唐总也在啊，这可就好了，我们正准备汇报一下……”

　　唐影微微摆手：“萧副总，请坐，不必着急，有什么事情慢慢说。”

　　萧副总看了一下其他人，于是带头坐了下来，大家纷纷坐下，还是由萧副总带头说道：“唐董，是这样的，最近十几天来，我们荣光遇到了前所未有的困难！经过我的汇总，各种原材料的采购严重不足，这是一方面，另一方面是，我们的产品的经销商，突然有一半以上表示不再销售我们的产品！还有，我们的轩辕会所，生意更是一落千丈！”

　　施经理推了推她的小眼镜，做着进一步的说明：“今天早晨，我们的荣光百货，据说有恐怖分子放上了炸弹，结果报警之后，一直耽误了两个多小时的时间无法营业，唐总，这么下去，我们荣光集团简直要垮了啊！”

　　唐雅认真地听着他们的汇报，脸色铁青，她那保养得相当好的手指，缓缓敲击着茶几的表面，仿佛已经陷入了思索中。


第1051章 轩辕会所

　　萧副总愤愤地说道：“唐董，唐总，据我的了解，目前看来，所有的这些，都是霍氏一手造成的！他们……简直太阴险了！”

　　唐雅张了张嘴，缓缓说道：“谢经理，我们荣光的股票，今天如何？”其实唐雅一直在观察着荣光股票的走势，她这么问，是要了解荣光股票在荣光集团调集资金阻击的情况下，究竟有什么样的好转。

　　谢经理就是另一个女子，看不出年龄，一脸的干练，她听到唐雅的问话后，便稍微坐直了身子，认真地回答道：“唐董，经过我们投入一千万港元之后的阻击情况来看，对方打压我们股票的资金相当庞大！至少应该在两个亿以上！所以，我们投入的一千万，连个水花都没有泛起，便消失了，基本没有起到阻击的作用。”

　　唐雅淡淡地说道：“哦……我知道了，轩辕会所那边，还有人在捣乱么？”

　　萧副总愤然站起：“都是一些小痞子！真是太气人了！我们报警也不管用，警笛一响，他们就撤走，警车离开，他们就又出现，这些小痞子根本不进入会所，而是在会所外面，聚众滋事，肆意拦截顾客！我们会所的生意，简直没法做下去了！”

　　唐影事前已经了解到了这些情况，因此，并没有现出任何吃惊或者愤怒的神色，显得十分平静，让萧副总顿时刮目相看：怪不得唐影年纪轻轻便能单独到丽都市去发展，并打开了一片天地，光看这份沉稳，就是自己所不及的啊。

　　林枫忽然插话道：“哦？那么入夜之后呢？这些小痞子也在？”小痞子在新港，被称为古惑仔，也就是所谓的混社会的。

　　萧副总看了唐雅一眼，见唐雅没有反对，便点点头道：“是啊，他们好象是在轮班……唉。”

　　林枫露出一个微笑：“呵……他们竟然跟上班似的？这已经不是一般的捣乱了，而是黑社会有组织的行动！对方属于什么帮派？萧副总调查清楚了么？”

　　萧副总迟疑了一下：“这个……反正霍氏跟十三妹走得很近，应该就是十三妹那边的人。”

　　林枫向唐雅和唐影看了一眼，然后点点头：“十三妹么？很好。这件事情，由我来处理，好不好？”

　　唐雅也迟疑了一下：“你……好吧，需要人手和武器，尽管说！霍氏这是要真的整倒我们荣光啊，我们就要跟他霍氏拼个鱼死网破！”

　　林枫悠然笑道：“呵……网破是肯定的，不过，鱼却不用死，阿姨，你就放心吧，我出去走走。”

　　唐雅见林枫如此自信，不由心中一急：“小枫，这个时候你可千万不能单独出去！那些黑社会的人，做事情可是不择手段的！”

　　唐影拉住了唐雅伸出的手，轻轻地在唐雅的手上拍了拍：“妈……你不必担心，林枫对付这种人有经验。”唐雅怎能相信？她还是试图阻拦林枫出去。

　　林枫微笑道：“无论那些小痞子是哪一方的势力，今晚他们都要消失。”

　　林枫说完，转身便往外走，房门口的马小龙，随后跟了出去，缀在林枫身后问道：“林枫先生，您想要怎样对付他们？要不然，就由我们新义安负责此事吧？我跟我们堂主商量一下，会给荣光优惠价的。”

　　林枫疑惑地望了望马小龙，心中暗想：新义安这生意做得十分广泛啊，连这种活也接？而且还有优惠价？林枫轻轻摇头：“不必了，马先生，我只是出去转转，又不是要跟他们打架。”

　　马小龙继续跟上，嘴里说道：“别墅里的保安装置，很快就会弄好，我这会儿闲着也没事，就跟林枫先生过去看看吧，以免林枫先生被他们给欺……呵呵。”马小龙这是好心，即使林枫没有把那个‘活’交给新义安，马小龙也担心林枫的安全。

　　林枫转回身，冷冷地盯着马小龙：“别墅里的安全，你来负责！你敢擅自离开吗？”

　　马小龙的气息一滞：“呃……好吧，不过，你可以带上这把刀，也许到时候有用处。”马小龙硬是塞给林枫一把匕首，转身而回。

　　林枫把匕首握在手里，抽出了鞘，观察了一下刀刃，觉得还挺锋利，便随手塞在了腰间，别在了腰带上。

　　十三妹作为一个江湖帮派，创始人十三妹早已经不在了，如今也换成了一帮老爷们执政，而邪刀只是十三妹之中的一个堂主，邪刀属于十三妹中的八大金刚之末，另外还有七个人，属于十三妹帮中的红棍，相当于金牌打手那一类。

　　林枫随意地逛了出来，才发觉新港这个地方挺大，他要寻找轩辕会所也不是那么容易，于是走到别墅群之外的大路边，拦下一辆出租车，只说了要去轩辕会所，出租车司机会疾驰而去——这是最省事的方法。

　　林枫刚一从别墅里出来，便被邪刀派去监视唐雅的人看到了，在看到林枫上了出租车之后，便立刻打电话给邪刀：“刀哥，从大陆来的那个年轻男子从别墅里出来了，坐上了一辆出租车，车牌号是……不知道他要去哪里。”

　　邪刀简洁地说道：“好，知道了。”挂断电话之后，又拨通了一个号码：“七仔，那个大陆来的林枫，坐出租车出去了，你立刻跟上，盯住他，车牌号是……”

　　七仔立刻答应一声，挂断了电话，要在茫茫车海中找到这辆车，也是十分不容易的，幸好知道这辆出租车是从别墅群那边出来的，七仔立刻发动车辆，向着别墅群最近的大路而去。

　　咦？果然是这辆车！七仔不是凑巧，而是在通话的这段时间里，正好林枫在跟出租车司机谈话，七仔狞笑一声：“小子，活该你倒霉！”七仔戴上了一副墨镜，见那辆出租车往西而去，他赶紧追了上去，用车载电话向邪刀汇报：“刀哥，目标已经找到，我正跟在他的车后呢。”

　　邪刀顿时兴奋起来：“好！七仔，把这个年轻人盯紧！报告你的位置，我马上派人过去，一定要把他收拾下来！这个人对唐雅十分重要的！”

　　太阳渐渐西去，晚霞遍天，将整个新港都映红了。车里的林枫，也被晚霞映得脸上红红的，看着路两旁鳞次栉比的高楼店铺，有许多已经闪起了七彩的霓虹灯，路上车流如织，行人也相当不少，每个行人都是脚步匆匆，仿佛前面有金砖等着抢似的。

　　半个多小时之后，林枫便到了轩辕会所的路段，林枫提前下了车，会了车费，然后漫步向着轩辕会所的方向，缓缓走去。临街的轩辕会所，有着十几层楼，相当地高，东西也有七十余米，明显地在楼后的空间也不小，如果说这里的房屋加上装修，需要两三个亿的港币，也完全正常。

　　霍氏竟然试图用二百万买过去，果然心够黑啊！林枫胡乱地想着什么，便往前走去。一眼便看到，就在轩辕会所大门前的十几米外，竟然聚集着足有二三十人，在光怪陆离的霓虹灯下，这些人的头发颜色便呈现出五颜六色的模样，他们有的叼着烟，有的则是毫不掩饰地晃动着手里的弹簧刀。

　　林枫在往轩辕会所走去的时候，便看到了这些人，林枫要试试，自己就这么走过去，这些人会怎么样。偶然一回头间，便发觉有一个人正探头探脑地跟在自己身后！林枫这才发觉，自己竟然被人跟踪了呢。

　　林枫根本不管是什么人在跟踪他，而是大步向着轩辕会所的大门走去，却要经过那二三十个古惑仔聚集的地方。

　　轩辕会所大门上的霓虹灯，也有十几米高，闪着五彩的光，大门前的服务生，虽然也站得笔直，可这里没有一个客人光顾，他们也闲得发慌，目光便往街头直扫，希冀有一个客人能够光顾自己的会所……他们心里也是极端地不平静，就在半月之前，这里还经常爆满呢！

　　光线渐暗，那些服务员忽然看到，果然有一个客人走来了！服务员们心中一喜的同时，又是一忧，只有一个客人？！他从这些古惑仔面前走得过来吗？服务员们不约而同地摇摇头，给林枫能否走过来就下了结论。

　　果然，有两个拿着弹簧刀的古惑仔走了过来，迎着林枫就站住了，大声向林枫喝斥道：“喂！你来这里是干什么的？”虽然说的是普通话，却带着粤语的味道。

　　林枫用标准的普通话说道：“我到对面的会所里玩会儿，怎么，两位兄弟有何见教？”这是标准的北方人说话的声音，两个古惑仔当然听得出来。

　　他们互相望了一眼，其中一个笑嘻嘻地说道：“要到会所里玩啊……嘿嘿，此路不通！”

　　林枫惊讶道：“此路不通？这路不是挺宽的嘛……两位兄弟这是什么意思啊？”

　　一个古惑仔晃了晃手中的弹簧刀：“没什么意思，就这么个意思！想进去可以，我在你身上扎几下。”一般情况下，市民看到这种情景，都会选择退缩。谁没事愿意惹这些亡命之徒啊。

　　林枫更加地惊讶：“啊？扎……扎几下？那……我会受伤的呀，两位兄弟，不要开玩笑哈，请让开一下好不好？”林枫这是故意要跟他们死磨硬缠，看他们最终会采取什么样的措施。


第1052章 邪刀的刀

　　那古惑仔舔了舔自己的弹簧刀的刀尖，一脸不怀好意的笑容：“哈哈……你受不受伤，关我屁事？识相的赶紧滚蛋，要不然……”那家伙突然在手上挽了个刀花，耍得也是极为熟练。

　　此时，七仔就跟了过来，看到自己一方的人这么多，七仔顿时胆壮了，他大声喊道：“弟兄们，把他留下！不要放他走！”

　　到了此时，林枫即使想找借口逃跑，也没有机会了。

　　忽啦……二十六个各色人等，有穿简单的汗衫短裤的，也有穿着紧身衣的，更有穿运动装的，手里拿着的武器也是什么都有，以砍刀和钢管最普遍，其他还有匕首，弹簧刀等，最奇特的武器，就是有一人拿着双节棍，一人拿着九节鞭，抓在手里玩着花活，也是挺好看的。

　　被这么多人围住，林枫看来是凶多吉少了，七仔的脸上也露出了笑容，抓住这小子，简直太简单了嘛。

　　林枫立刻开始往后缩，谁知咚地一声，身后撞到了一个人，林枫连忙回头道歉：“哎呀，对不起！那个……各位大哥，我去会所里只是玩玩，不是去偷东西啊！我是个好人哪！真的。”

　　林枫一边胡扯，一边往一侧逃跑，谁知他往侧面只走了几步，便被一道花丛拉住了去路，花坛只有一尺余高，林枫轻轻一跳，便上了花坛，向着追上来的人们叫道：“哎……各位大哥，你们不要过来啊，我真的是好人。”

　　林枫的双眼四处乱看，双手做出想要抓住什么的样子，可是，在花丛中寻找武器……这简直是脑残才会做的事啊。

　　而且，林枫的面前是二三十个敌人，身后却是密集的花丛，他已经没有了退路！

　　七仔此时也气喘吁吁地跑了过来，指着林枫向那些古惑仔说道：“弟兄们，抓……抓住他，刀哥马……马上就到。”

　　果然，七仔的话音刚落，便有一辆黑色轿车飞驰而来，吱地一声，在众人身后刹住了车，邪刀就已经从车里跳了出来，他的手中，仍然提着那把精钢打造的砍刀，快步向着花坛走来。

　　邪刀一路之上，弟兄们都不由跟他打着招呼，纷纷叫着‘刀哥’。

　　林枫直着眼睛，喃喃道：“重要人物出场了……这位刀哥是谁啊？”艺高胆大的林枫，就是要在这种情况下，找到危害轩辕会所的人，并歼灭之。

　　七仔皱皱鼻子，嗤笑道：“哈哈……连刀哥是谁都不知道？告诉你也无妨，刀哥是我们十三妹里的八大红棍之一，在新港的道上，可是以一夜之间，连砍五十人而闻名哪！遇到刀哥，是你的福气！”

　　林枫自言自语道：“哎……反正走不了了，无论你刀哥是哪路神仙，我今晚都要会一会！”林枫干脆从花坛上跳下，拍了拍手，一副视死如归的模样。

　　邪刀提着他那把砍刀，来到林枫面前，凝视着他。自练刀以来，他曾经使用过无数种刀，连舞台上表演用的大刀都练过，最终还是觉得这种砍刀最适合自己，因此，他请名匠专门打造了这样一把砍刀，用起来十分顺手。

　　林枫睁大眼睛：“哟，刀哥，你脸上有道疤呀……不会是让人家砍的吧？”

　　咝……十三妹之边的人，齐吸冷气。因为他们都知道，刀哥脸上的疤，是刀哥的耻辱，三年前，刀哥在跟新义安的三剑客对阵的时候，被人家一刀砍到了额头上，才落下了永远也无法磨灭的伤疤，在帮派里，谁敢当着刀哥的面提起他的伤疤？那不是找死么？

　　林枫还不知道自己闯了什么祸，依然睁大眼睛望着刀哥脸上的疤，似乎觉得十分好玩。

　　邪刀怒了！不仅是因为林枫刚才对自己的伤疤的调侃，更重要的是，正是林枫将唐影带到了新港，使邪刀准备了许多天的伏击失了效！这小子可恶！太可恶了！

　　邪刀越是生气，反而脸上的笑容更盛，他眯着眼睛笑道：“小子，够种！大陆来的是吧？你跟唐雅肯定就是一伙的了！我这把刀，名字叫邪刀，它可是饮过数百人的鲜血呢……今晚，就让你帮我再次祭刀吧！”

　　邪刀说着话，将手中的砍刀平平举起，用刀尖指向了林枫：“小子，受死吧！”

　　林枫摇头苦笑：“邪刀？就算是青龙偃月刀又如何？难道还能比枪的速度还快不成？”林枫突然一扬手。

　　邪刀一直在提聚着精神，见林枫抬手，他就手腕一翻，嗖……雪亮的刀光闪过，呼……刀上带着一股凛冽的劲风，砍向林枫挥起了的手臂！刀光如电，去势如虹！果然不愧称为邪刀，出刀的角度和力度都十分诡异，与常人完全不同。

　　其实林枫手里根本没有枪，他扬手的作用，就是引得邪刀动手，他要看看邪刀的刀法如何。果然，从邪刀的一出刀，林枫就觉得这人号称邪刀，果然有两把刷子，至少他的刀法十分精纯，兵器谱上称‘刀为兵中之贼’，形容刀法运用起来神出鬼没，令人防不胜防。

　　林枫觉得，邪刀的刀法，做到了刀贼的境界！

　　林枫哎呀一声，猛然后退半步，上身后仰，双手在身前猛然一挥，借力将身体一个旋转，便将邪刀的一刀躲了过去！只是姿势有些难看，最后还歪歪斜斜地差一点没站稳，就趔趄了一下。

　　“哄……”十三妹这边的小弟们，见林枫那手忙脚乱的样子，不由得发出一阵哄笑。刀哥出手，这小子死定了！大家都用看死人的目光盯着林枫。

　　邪刀横砍向左侧的砍刀，突然向下划过一道弧线，刀身一翻，嗖，这一刀从下往上撩来，如果林枫来不及恢复姿势，恐怕这一刀就会把林枫从腰肋之间一划而过，直达胸腹！邪刀的变招好快！

　　七仔只看得眼花缭乱，不由得使劲眨了眨眼睛，仍然看不清楚刀哥是如何变招的。

　　“哎呀……”林枫突然双手抱头，脚下杂乱地迈步，身体向左侧突然一蹿，又是趔趄一下，差一点摔倒在地。可是邪刀的一刀，就那么走空了！

　　邪刀觉得自己有点失神！邪刀的砍人经验自是极其丰富，所以，每一刀出刀之前，就已经料定了对手没有闪躲的机会，时机的把握十分精准，可是今晚的两刀，竟然全部落了空！

　　邪刀握刀之手上的感知力非常敏锐，如果刀刃砍到了东西，哪怕是砍到对方的衣服，邪刀也能够清晰准确地感受到砍中物体的感觉。可现在砍出了两刀，竟然没有砍中任何东西。这说明了什么？

　　邪刀退后半步，咬着牙，目光里凶光闪烁，盯着林枫摇晃着站稳的身形，脑海里在思索着一个问题：这人难道是一个绝顶高手？就算是跟自己的武功不相上下的高手，邪刀也有自信能够两刀之内分出胜负。

　　林枫使劲地眨巴着眼睛，缩着身子，抱住肩膀，带着恐惧的眼神望向邪刀：“喂……刀哥，别砍我了好不好？这都砍了两刀了……反正也砍不着，对吧？”

　　邪刀觉得自己的脑子猛然一麻，双目中直欲喷出火来。林枫这是在讲价？他以为这是菜市场？还可以讨价还价？而且，他竟然说‘反正也砍不着’，这简直是对邪刀的侮辱！

　　邪刀之所以平时不带枪，就是因为他对自己的刀法极为自信。两刀落空之后，邪刀握刀的手上，青筋暴露，手上猛然一紧，刷刷，耍出两个刀花，借此再熟悉一下手感。

　　林枫已经从邪刀的身上，感受到了极浓的杀气！林枫在戏耍了邪刀两招之后，便目光一凝，这个邪刀手上肯定沾满了血腥，死不足惜！

　　于是，在邪刀再次横刀劈来的时候，林枫的脚下突然加速，一个弧形滑步，身影便如鬼魅一般来到了邪刀的身体右侧，同时快速地探出左手，捏住邪刀右上臂的三分之一处，右手则是一把抓向邪刀握刀的手上！

　　“哎……”邪刀心中一沉，觉得右臂上突然一阵麻痛，握刀的手上便没了力气，他一愣之下，快速收回右臂的时候，这才发觉，自己的右手里的刀，已经不见了！

　　不见了是什么意思？自以为刀法如神的邪刀，无论如何想不到，自己的刀，有一天也会被别人夺去！而且夺得如此轻松！见鬼了……除非这样解释，要不然，邪刀如何能相信眼前发生的事情？

　　邪刀的刀被夺，一愣神间，便突然觉得眼前雪亮的刀光闪过……右肩上怎么一凉呢？哎呀，还有热乎乎的液体……血？那是邪刀自己的血！

　　邪刀的左手立刻伸向了右臂，一把将断下的右臂握住，身体猛然朝斜刺里冲去！这是保命的招数，如果在这种情况下，邪刀还不懂得要离得林枫远一点，那他就纯粹是不知死活了。

　　咝……周围的小弟们，由于刚才光线实在太暗，他们根本看不清楚刀哥在斗场中发生了什么，只看到两人一合一分，然后……这怎么可能？刀哥的刀，竟然落到了林枫手上？我肯定是花了眼了……我眨！还是那样啊！天哪，我要晕了。

　　离得最近的七仔，也在疑惑地眨着眼睛，对于砍刀落到了林枫手上，七仔的反应也跟众弟兄几乎一样：这怎么可能？！

　　对了，刀哥怎么样了？大家一边后退着脚步，一边将目光盯向刀哥……


第1053章 铁老大

　　七仔的舌头不由打了结：“刀……刀哥，你……你的手臂，天哪，断了！”

　　邪刀猛一咬牙，不顾左手指间流淌的温热的鲜血，大吼道：“弟兄们，上！砍死他！”

　　七仔跑向后退着的邪刀，急声说道：“刀哥，你怎么样了？”

　　其他的弟兄，被邪刀受伤的情景给震撼了一下，稍一发愣之后，便听到了邪刀的怒吼声，弟兄们顿时神情一紧，握紧了手中的武器，向林枫围了过去。人无头不走，鸟无头不飞，有了邪刀的命令，大家还是会奋勇向前的，尽管邪刀已经伤重难支。

　　林枫刚才是将自己的速度异能充分发挥了出来，空手入白刃的招数虽然很老套，可林枫那鬼魅般的速度，就占了天然的优势，夺刀，砍伤邪刀，几乎就在半秒钟之中轻松完成。提刀而立的林枫，在砍了邪刀的手臂之后，顿时对这把砍刀也感兴趣起来：“好刀！”

　　林枫摸着刀刃，根本不顾这些冲向自己的古惑仔们。

　　轩辕会所大门前的服务员，已经注意到了这边的情况，一人对上这一大群人……可想而知，那个人肯定会完蛋哪！于是有好心的服务员便报了警，他们不能眼睁睁地看着自己的‘顾客’被人杀死啊。

　　林枫将砍刀猛然挥起，于是，在他的身侧，忽然亮起一团刀光！那无处不在的刀光，将林枫的身体完全包围，舞得简直是风雨不透，水泼不进！然后，林枫在舞了十几秒钟之后，突然停住，把周围的古惑仔们的眼睛都给闪得发花了。

　　林枫大喝一声：“不想死的，就离我远点！”

　　被七仔扶着的邪刀，此时已经感受到自己的血在大量地流出，如果不及时治疗或者止血的话，邪刀的小命不保！邪刀从来没有过这样的感受，快速流逝的鲜血，就仿佛是自己的生命在流逝，一种对死亡的恐惧，从邪刀的心头升起。

　　以前邪刀在砍人的时候，也看到过被砍的人眼中会露出那种恐惧而绝望的神色，当时还没有多么深切的体会，可是今晚，他真正明白了，什么叫做真正的恐惧和绝望！他说话也没有多少力气了：“七仔……快……送我去医院。”然后就干脆晕了过去，失血过多。

　　七仔急得团团转：“司机！快啊，送刀哥去医院！快！”七仔急急背起邪刀，向邪刀开来的车跑去。

　　林枫这边的情况，却又有了新的变化。忽然众人中有一人喊道：“远尼玛！”竟然举起一支手枪，就要向林枫射击！

　　林枫早就在观察这些人的动静，在此人举起手的时候，林枫就已经觉察到了，他将手中的砍刀猛然一挥，一道匹练似的刀光直直飞向刚才喊话的人，那人猛然看到这束刀光，想要躲闪时，只觉得手腕上一凉，一阵刺痛传来，当啷一声，手枪就落在了脚下！

　　不知是谁喊了一声：“他没有刀了！上啊！”

　　于是众人突然鼓躁了起来，还有一个带枪的，忽然拔枪，就向着林枫射击！

　　林枫一甩手，嗖……那人握紧了手枪，觉得额头突然一痛，顿时热乎乎的鲜血就顺着脸流了下来，可那人不甘心哪，砰地一枪，还是打了出去，只是那枪却失去了准头，射向了黑沉沉的天空中。

　　林枫怒了，虽然在新港这个法治大都市，林枫不愿意多造杀伤，可是，对方有枪啊！于是林枫忽然冲入了人群中，顿时，砍刀与断肢齐飞，鲜血共黑夜一色，惨叫声，闷哼声，呼朋引伴声乱作了一团。

　　林枫就象是虎淌狼群一样，所到之处，十三妹帮中的弟兄四散逃窜，只有半分钟的时间，二三十人的场面，就变成了只有七八个人躺在地上，其他人不知所踪！

　　林枫将手中的砍刀一扔，迅速隐入了黑暗之中，因为，他已经清晰地听到，有警笛声在接近，此时他不能面对警察，新港警察可是十分负责地，如果当场将林枫这个杀人犯抓住，恐怕很难解释得清楚，即使是在被人围殴的情况下，把这么多人砍成重伤，也难逃法律的制裁。

　　林枫逃跑了么？没有。他在追击一个十三妹帮中的人，看样子是个光头，那光头并不知道林枫在追自己，跑了一会儿，便折身跑进一个胡同，一屁股坐在地上，大口大口地喘息着，仿佛此时的空气十分珍贵似的。

　　林枫突然出现在他面前，带着恶魔一般冰冷的笑容：“哟……这位兄弟，跑得挺快的嘛。”

　　“啊？”光头吓得一哆嗦，想要站起来的时候，想起刚才林枫那大杀四方的神勇，顿时也泄了气，认命地垂下了头：“你……你到底要怎样？”

　　林枫从容地说道：“我也不想怎样，我只想知道，是谁让你们到轩辕会所捣乱的，你如果说不清楚，在我的手里就失去了价值，一个没有价值的人，他的命也就不值钱了。”

　　警笛声渐近，警车却从胡同口一掠而过。

　　如果是平时有人敢跟光头这么说话，恐怕光头会一个大耳刮子打过去，可是现在，面前说这话的人，本就是一个修罗一般的恶魔！光头怎敢挑战他的忍耐极限？

　　于是光头沉默了一秒钟，便说道：“我们十三妹帮派，是受到某个大商人的指使，才来轩辕会所的，至于具体是哪个大商人，我这种小喽罗是真的不知道，我们老大肯定知道。”

　　林枫微笑道：“你们老大？十三妹？”

　　光头摇摇头：“十三妹现在的老大，外号坦克，名字叫铁无敌，这是他成名之后改的名字，一身横练功夫，再加上无敌的拳脚功夫，很厉害的。”

　　林枫点点头：“好的，我知道，你把他的地址告诉我，你的任务就完成了。”林枫今晚的行动，并不以打散这些人为目标，他最终是要将帮助霍氏的黑帮打散，打怕！让霍氏失去这些人的支持，然后再去解决商业上的问题。

　　光头不大信任地说道：“我如果告诉了你……你会饶过我吗？”

　　林枫一咧嘴：“你没有选择的余地。”

　　光头叹息一声：“好吧，我告诉你，从这里往东走，大约有两公里多一点，有一家老地方夜总会，铁老大平时就住在那里，今晚也许就在那里。”

　　林枫向胡同口望了望，突然闪电般出手一掌，切在光头的脑后，看着光头软倒在地，林枫摇头道：“我算是饶过你了，不过，你需要休息一下，再见。”

　　轩辕会所的大门前五十米处，花坛周围躺着七八个呻吟着的伤员，四辆警车闪着警灯，警察们已经在忙碌，并给医院打了电话，要求紧急出去救护车来救治这些伤员，无论他们因为什么原因受伤，出于人道主义，总要先治疗再用法律制裁。

　　两个警察来到轩辕会所的大门前，询问那位报警的服务员，警察把砍人的凶手，初步定位为轩辕会所的老板，因此，他们调查的主要方向，就是轩辕会所。可是，无论是询问伤者，还是询问服务员，他们的证词都证明，这起重大伤害案，根本不是轩辕会所里的人所为。

　　至于具体是谁做的，这些伤员也是缄口不言，只说他们根本不认识凶手。这些黑帮的人，根本不会配合警察的调查，即使他们平时跟有些警察也是称兄道弟，可还是谨守着黑社会的规则，出了事情用道上的方式解决，不依靠警察的力量。

　　坦克铁无敌很快就得到了消息，说是自己的弟兄被人给打惨了，而且是在人家一人对多人的情况之下！铁无敌心中那个郁闷啊，这么多人，连一个人都对付不了？真是一群饭桶啊。

　　铁无敌从按摩床上翻身坐起，一挥手让那位穿着暴露的按摩妹下去了，然后取过手机，给邪刀打电话：“刀啊，你现在情况怎么样？”

　　电话里传来的却是七仔的声音：“老大！我是七仔，刀哥受伤了，正在手术，胳膊被人给砍断了！惨哪……流得血足有一大脸盆，老大，那个大陆来的年轻人太厉害了！太厉害了啊，呜……”七仔说着说着，竟然哭上了。

　　铁无敌翁声翁气地说道：“七仔，你嚎什么嚎？小刀的伤怎么样？胳膊还能接上么？”铁无敌将手机夹在脖子间，随手穿起一件衣服。

　　七仔赶紧擦了擦眼泪，收起哭声，急急说道：“老大，刀哥还在手术，情况到底怎么样，我也说不清楚，您要小心哪，那年轻人实在太厉害了！真的，老大，请你相信我。”

　　铁无敌此时已经穿好了一身黑色的练功服，闻言恶狠狠地说道：“七仔，你把刀哥照顾好，其他的事情就不用管了！”挂断了电话，铁无敌向门外喊了一声：“来人！”

　　门外应声而进的，却是一个妖媚女郎，她腻声说道：“铁老大，有什么事么？”款款走向铁无敌，伸出嫩葱般的美指，在铁无敌的后背上，轻轻抚动。

　　铁无敌不耐烦地一皱眉，将女郎的手轻轻推开：“小莫，给我通知六大堂主，让他们警惕起来，大陆来的那个小子，是个扎手货，要出去的话，至少要十个人以上！”

　　被叫做小莫的女郎，名叫莫妮卡，是铁无敌的秘书，现在大陆不是流行‘有事秘书干，没事干秘书’么，新港也很快将这种风气学了过来，铁老大就是新港的一个先行者。


第1054章 老地方

　　莫妮卡媚笑着走上前来，伸手在铁无敌的胸前抚了抚，随手掏出一部粉色的小巧手机，一边拨着号，一边掂起脚尖，在铁无敌黑黑的脸上亲了一口，铁无敌探手就抓向了莫妮卡的胸前，惹得她娇笑连声。

　　手机很快接通了，莫妮卡立刻收起了与铁无敌的调笑，妩媚天成的俏脸上，此时竟然也满是严肃：“是邢天二堂主吗？铁老大让我告诉你，最近从大陆过来一个年轻的高手，十分危险，你以后出来的时候，一定要多带几个弟兄，哎……你怎么挂了？”

　　莫妮卡无奈地摇摇头，看了看手机，果然，对方已经挂断了电话，邢天二堂主，也是一个猛人，如果说某人能够威胁到他的安全……除非对方偷偷地用火炮轰击，否则，邢天二堂主绝对无法相信，有人能够当面战胜他！即便是号称坦克的铁无敌，要战胜他邢天，恐怕也要耗尽九成以上的功力。

　　铁无敌也皱起了眉毛：“老八邪刀难道不是高手吗？这个邢天，太目中无人了……”其实铁无敌想想也是，在新港地面上，他们十三妹的八大金刚可是纵横驰骋，根本没有遇到过象样的对手，如今能让他们八大金刚聚集在一起的敌人，已经没有了！多少年没有动手了？铁无敌轻轻摇头：大约有七八年了吧。

　　莫妮卡却不敢对邢天有意见，她十分清楚自己在帮派中的位置，无非也就是铁老大的一个玩物罢了，虽然自己也有着一身武功，可是跟八大堂主相比，莫妮卡所谓的一身武功，也就成了笑话。

　　于是，莫妮卡开始联系其他的堂主，按照铁老大的意思，分别给予他们警告，然而，六人里面，只有一人肯耐着性子听完她的电话，其他人都是在莫妮卡说到一半的时候，便挂断了！

　　莫妮卡气得在房间里直转圈，忽然恶狠狠地盯向铁无敌：“老大……这都是你给惯的！你看他们……对我也太不尊重了！”

　　铁无敌的脸色和善，上前一步，将莫妮卡揽在怀里，在她身上的敏感处上下其手：“宝贝儿……别生气嘛，这帮家伙都是打打杀杀的人物，有一身本事，骄傲一点也是正常的嘛，呵呵。”

　　能够成为一个帮派的老大，也是经过各种明里暗里的争斗才上位的，而且坐稳这么多年，也绝对不仅仅是仗着武力值高一点就可以，其间需要的头脑和手腕，也是相当高明地。铁无敌说起这几个兄弟时，内心就忍不住一阵阵得意：这些家伙都是猖狂之辈，可我能控制住他们……

　　铁老大的这种骄傲，就象是刘邦在说：我文不如张良，武不如韩信，但我能用之。

　　莫妮卡被铁老大摸得轻吟连声，嗔怪地搂住铁老大精短的脖子，亲了亲他脸上的肥肉，腻声说道：“老大……可是，他们对我也太……太过分了啊。”

　　铁无敌心中明白，这些弟兄即便是敢于怠慢莫妮卡，也只是因为，在他们的眼里，莫妮卡只是铁无敌养的一个花瓶而已，他们绝不会对他铁无敌如此！因此，对于莫妮卡这种明显的挑拨，铁无敌并不生气，反而谑笑着说道：“小莫……别生气了，我们还是到那边的沙发上，研究一下你的身体结构的问题吧。”

　　莫妮卡悻悻地一跺脚，欲拒还迎地说道：“哼……就知道上人家。”双臂环着铁无敌的脖子，却并没有放开。

　　这些年来，十三妹这个帮派，已经发展壮大到了十分惊人的地步，帮派的财力和武力都得到了飞跃式的发展，特别是帮派里的生意，大多已经漂白，与霍氏财团这个庞然大物也有了千丝万缕的联系。

　　这次铁无敌能帮霍氏做事，也只是因为霍震山在一次酒后曾经说过对唐雅的倾慕和唐雅的不买账，铁无敌当时就拍着胸脯表示，一定帮霍震山老哥达成这个心愿。铁无敌派自己的小弟到大陆那边试图截杀唐影，就是要给唐雅一个教训，迫唐雅就范！却不知道因此给霍氏和十三妹带来了怎样的灾难。

　　当然，象这种在轩辕会所前故意捣乱的行为，更是铁无敌手下人的拿手好戏。

　　莫妮卡十分满足自己现在这个位置，在十三妹里面，莫妮卡借着铁老大的荫蔽，也足以呼风唤雨，撒豆成兵了！在整个新港市，莫妮卡已经成为商业圈子里的一位铁腕精英，可见十三妹这个帮派在新港的势力之大。

　　当然，莫妮卡在商界所取得的成就和地位，都是跟铁无敌对她的支持密切相关的，莫妮卡十分享受铁无敌这个幕后老板对自己的宠爱。这不，两人竟然顾不得进入房间里，在沙发上就开始了肉搏大战，淫声浪语，气喘吁吁……

　　铁老大所在的位置，就在老地方夜总会顶层的一栋办公室里，而此时林枫也遵照光头的指点，来到了老地方夜总会的大门外，正端详着夜总会外面的霓虹灯，听着从夜总会里面传出来的震耳的音乐声。

　　林枫掏出一支香烟，叼在嘴上，却并不点燃，摇晃着那支香烟，便向着老地方夜总会的大门走去，刚走到大门前，便听到四个服务员中，有一个用英语说道：“欢迎您光临，先生，请问您有会员卡吗？”

　　林枫愣了愣：“这个……夜总会还要会员卡？”林枫也是用英语回答的。

　　那服务员礼貌地笑了笑：“如果先生没有会员卡的话，在这里消费是不会打折的，如果有会员卡，最高可以给您打七折。”

　　林枫恍然点头：“哦……知道了！对了，你们不会查验身份证吧？呵呵。”

　　那服务员躬身摇头：“对不起先生，我们这里不用查验身份证。”笑话，十三妹自己帮派里的夜总会，既不怕警察查房，也不怕小痞子捣乱，如果有小痞子来捣乱的话，一般的结果是：小痞子一方陪了夫人又折兵！

　　林枫哈哈一笑，便走了进去，扔下一句：“我没有会员卡！”

　　那服务员望向林枫的背影，脸上带着嘲弄的笑容，心中暗想：小子，到这里来闹事，没带眼睛吧？这位服务员怎么也不会料到，他刚刚是与一位杀神擦肩而过。

　　其实，老地方夜总会，规模相当大，一楼属于酒吧性质，有着一个专门的演出台，上面有乐队和歌手，正播放着一曲摇滚歌曲，那歌手也是唱得相当卖力，音乐声开得挺大，闪烁着的舞台灯光照得人们脸上怪怪的。

　　酒客们有的端着酒杯，有的干脆忘情地摇晃着身子，和着音乐的节拍……林枫摇摇头，大步向二楼走去。

　　二楼的楼梯口，两个服务员一脸微笑地站在那里，看到林枫出现时，两人同时躬身，林枫发觉，她们的旗袍V领开得相当大，在躬身的时候，胸前一对圆鼓鼓的半球，惹人怜爱地颤抖着。

　　一个服务员问道：“先生，您要试试手气吗？请跟我来。”

　　林枫顿时恍然：敢情二楼是赌场啊，林枫点点头，便跟随着其中一名服务员，向二楼里的一个房间走去。推门要进去的时候，顿时一股呛人的烟草味道扑面而来，差点把林枫呛一个跟头，他皱着眉头，在鼻前扇了扉，那服务员偷笑不已。

　　那服务员松开了捂嘴的手，大眼睛上下打量着林枫，见林枫一身的衣服也至少是中档以上，便微笑着说道：“先生，如果您嫌这里太吵的话，我可以带您到贵宾室，就在三楼。”

　　林枫嘴里未点燃的香烟头摇晃了两下，微笑道：“不用不用，我就在这里玩会就是了，你请自便。”

　　那服务员扭着屁屁离开，林枫故意在她的肥硕的臀上抓了一把，那服务员媚眼如丝地回头，颇有意味地瞅了林枫一眼，见林枫已经进入了房间，那服务员的目光里闪过一丝失望，转头而去。

　　赌场里，疯狂的赌徒们吆五喝六，大声地叫喊着，指尖夹着的香烟，有时要烧到手指的时候才会惊叫一声，有的搂着陪酒女郎，一起疯狂地朝着赌桌上望去，目光里闪着的是贪婪。

　　林枫其实并不喜欢这种赌场的气氛，可他今晚是带着任务来的，只能在这里稍微呆上一会，再考虑如何找到铁老大的所在。

　　林枫并没有随便询问某个服务员，而是转了一圈之后，便从那个大房间里走了出来，来到电梯间的时候，发觉这里竟然站着两个穿着短衫的男子，臂上和胸前都有着纹身，两人看到林枫出现在电梯口，不由用凶狠的目光望了过来，其中一个用粤语问道：“什么事？”

　　林枫轻轻摇头，用普通话说道：“我听不懂，我是来找卫生间的。”

　　答话的那个人撇撇嘴，嚣张地伸手指向了电梯的方向：“后生仔，这种东西叫电梯！懂不懂？电梯！卫生间啊？赌场里面就有啊！哈哈……”这个年轻人肆意地笑着，同伴也一起笑了起来，似乎这样侮辱别人已经成为了习惯。

　　林枫点点头，表示知道了，却仍然凑了过来：“两位大哥，借个火好不好？”林枫嘴里的香烟，被他叼着摇晃着，香烟没有点燃，借火的理由自然也是成立的。

　　答话的那人眯起眼睛，嘲弄地说道：“借火？后生仔，借火的规矩懂不懂？”


第1055章 铁新常

　　林枫傻傻地眨着眼睛：“借火的规矩？这借个火还有什么规矩啊？不懂。”

　　那人眯着眼睛，得意地伸出两个手指，轻轻夹动着：“呶……规矩很简单，就是……呃……”他的意思当然是让林枫敬上一支烟，可是，话说到一半，就突然呃地一声痛呼，双眼往上一翻，就软倒了下去。

　　旁边的同伴，这才意识到出了问题，刚把手伸到裤兜里，准备掏刀子的时候，林枫的手已经卡在了他的咽喉上，并沉声说道：“别乱动，要不然，我拧断你的脖子。”

　　那位同伴显然挺聪明的，看到自己的兄弟软倒下去，不知死活，顿时双腿就打起了颤，眨着眼睛点点头，盯着林枫握在自己脖子上的手，愣是没敢动，也没敢叫喊。

　　林枫眯起眼睛，微笑道：“呵呵……如果你敢乱喊乱叫，我一招之下，就会要了你的小命！”林枫的右手握在对方的脖子上，左手在那人的肩膀上一扯……那人顿时疼得额头直冒汗，目光里充满了企求，林枫这一下子，让他意识到了，自己根本不是人家的对手！

　　林枫见这人挺老实，便松开了左手，右手仍然停在他的脖子上：“好吧，现在回答我的问题，如果能让我满意，你就没事。”

　　那人连连点头：“好，你问吧。”那人的眼神一凝，突然从裤兜里抽出一把匕首，猛然刺向林枫，显然是准备赌一把！亡命之徒就是这样，明知道不是人家的对手，还是要试一试！

　　可是，那纹身男子还是立刻就后悔了！因为此时他的脖子上猛然一紧，顿时呼吸就困难了起来，同时纹身男子的右手，被林枫的左手象铁钳一样紧紧地攥住了，男子顿时觉得胳膊一阵剧痛，使劲地喘息着，额头就流下了豆大的汗珠。

　　男子心头，升起一股无力感，喉头的窒息感越来越重，双腿胡乱地蹬动着，奋力挣扎着，可他的挣扎根本无济于事，无助的目光里，充满了绝望……

　　短短一分钟的时间，这就是一般人憋气的极限，然后，几秒钟之内，这人就开始脸色变青，四肢上的力量也在迅速减小，仿佛被抽去了力气似的，喉头如被堵住了一般，他这才突然明白，空气原来是这么地宝贵！

　　这里的电梯基本上没有人使用，只是供内部人士上下楼之用的，因为林枫在这里三四分钟的时间了，那电梯上的显示屏根本没有什么变动，林枫按开了电梯门，将另一人拽进了旁边的一个房间里，然后将这个刚刚晕过去的，拖进了电梯里。

　　关闭了电梯门，林枫猛掐他的人中，啪啪地又扇了两个大嘴巴，这人才悠悠醒来，目光由模糊到清晰，终于看清了面前的人就是刚刚把自己给掐晕的林枫，那人的目光里便露出了恐惧之色，再也不敢反抗了，低垂下了目光。

　　林枫仍然是一脸的风轻云淡的微笑：“怎么样？现在愿意回答我的问题了吗？不能呼吸的滋味不好受吧？”

　　那人无奈地点点头，摸了摸自己的左手腕，那里的骨头，似乎被林枫给握断了似的，疼痛难忍，那人脸上的肌肉，跳动了几下，目光往四下里一望，他便知道，这是在电梯里！

　　林枫将刚刚夺过来的匕首，握在手中，在那人的脖子上比了比，匕首挨着肉的感觉，顿时让那人的身体一颤，那人连忙说道：“我说……我什么都说，你问吧，不要杀我啊。”

　　林枫笑了：人哪，谁也不愿意随随便便地就死啊。求生是人的本能嘛，林枫悠然道：“好吧，你来说说，你们铁老大住在哪里，我刚才问过你的同伴了，如果你跟他说的不一样……”林枫将匕首在那人的脖子上轻轻一划，就划出了一个浅浅的伤口，鲜血顿时涌了出来。

　　那人猛然极力地往后缩去，可惜，他的身后是硬梆梆的电梯，根本无法挪动身子！他惊恐地望着林枫，却不敢伸手去阻挡林枫的手臂，连忙说道：“我家老大就住在六楼！从电梯里上去就能找到！我说的是真的！不要杀我啊！”

　　林枫扯扯嘴角，露出一个意味难明的笑容：“哦？你只有这一次机会！你确定是六楼么？”林枫手中的匕首，再次压在那人的脖子上，冰凉。

　　那人咬咬牙：“真的！铁老大就在六楼，半小时之前，莫助理也上去了，我亲眼看到的，莫助理既然没下来，铁老大肯定就在上面！”

　　林枫将匕首松了松：“莫助理？是谁？”

　　那人语速很快：“莫助理当然就是莫妮卡那个骚女人！她就是铁老大的爱妾兼秘书。”

　　林枫摇头苦笑：“哦……你就在电梯里休息一下吧。”林枫突然出手，在他的后颈上猛砍一掌，按下了电梯的按钮，从电梯里上到六楼，只用了一秒钟左右的时间。

　　电梯门打开，林枫刻意地将刚才那男子放置在了电梯的角落里，外面即使有人出现，也不会一眼看到那男子。电梯门外，根本没有人！林枫踏出电梯，从容地转了个弯，向走廊里走去。

　　“你是什么人？站住！”铁老大这里的防卫，看来还真是相当严格，林枫的身影刚刚出现在走廊里，便有一个人叼着雪茄走了过来，此人身高一米八以上，身材非常魁梧，乍一看去，就象是一个长成了正方形的人，说话也是声音低沉，穿着一身宽松的袍服，很是奇怪。

　　这人就是铁老大的贴身护卫，也是铁无敌的侄子，铁新常，一身武功得自铁无敌的真传，据铁无敌自己说，铁新常的功力，已经达到了铁无敌的七八分火候，一身金钟罩功夫也足以闻名新港市的地下世界了。

　　铁家修炼的这种金钟罩的功夫，不到大成之时，不能随便近女色，生活优裕的铁无敌能够坚持下来，也真的忍受了常人难以忍受的诱惑，而铁新常因为头脑有些迟钝，坚持下来反而显得容易一些。

　　铁无敌正是有了铁新常这个助力，在武力值方面叔侄两人就在十三妹帮派里占了绝对的优势，而且，有了铁新常这个不近女色的侄子的保护，铁无敌的安全也就有了保障，帮派里其他人也没人敢于挑战铁新常那一身金钟罩的横练功夫。

　　铁无敌在三年前才突破了金钟罩的大成之境，这才有了莫妮卡这个年轻的尤物经常陪伴在身边，铁无敌没有儿子女儿，唯一的亲人也就是他的侄子铁新常了。

　　因为铁新常缺根筋，在执行铁无敌的任务的时候，便不折不扣，杀人打人的事情没少干，而且做起来每次都十分到位，最著名的一次，是把一个小明星娇嫩的身子给连割了八十多刀，那女人竟然还没死。这件事在十三妹的帮里传开之后，大家便背地里称呼他为铁心肠。

　　林枫丝毫不掩饰自己的身子，抬头瞟了一眼走廊顶上的灯光，微笑道：“你好，我是赌场里的工作人员，有一件事情要向铁老大报告。”

　　铁新常疑惑地睁大了一双牛眼：“什么事？”他的一双肥肥的大手，互相交叉在一起，捏得骨节咔咔作响，这也许就是他的一个习惯动作。

　　铁新常脑子不够用，就连老地方夜总会的工作人员，也认不清楚，可他对铁无敌却是非常忠心的，他这个叔叔是一个能人，而且待他也非常好，给予了他十分优厚的待遇。

　　林枫一眼就看出了铁新常的弱点，便微笑道：“你是铁老大吗？”

　　铁新常摇摇头：“不是啊，铁老大是我叔叔。”

　　林枫很好笑地说道：“对啊！我要汇报的事情，是说给铁老大听的，你是铁老大的侄子，当然不能说给你听了。”

　　铁新常挠挠头：“呃……这倒也是啊，呵呵……你在这里等一下，我向我叔叔汇报一下，你可不要耍花样哦，不然我就捏死你！”铁新常经过了铁无敌多年的调教，竟然还懂得要通报了，确实进步不小。

　　转身之前，铁新常攥起了拳头，示威似的向林枫扬了扬，那一对比醋钵还大了一圈的拳头，确实十分有威慑力，就连林枫看了之后，也觉得这双拳头个头很大。

　　林枫轻松地回答道：“好的。”然而，林枫能不耍花样么？他快步跟上了铁新常，猛然运足了力量异能，向着铁新常的后心处，咚地就是一拳！因为林枫知道，这个人既然是铁无敌的侄子，很可能修炼地就是铁家的横练功夫，用一般的匕首恐怕不会有什么效果。

　　所以，林枫决定用自己那超常的力量，将铁新常一拳击倒！

　　铁新常其实也提高了警惕，可是，林枫的一拳，不仅蕴涵着巨大的力量，而且速度也十分惊人，即便是铁新常明知道林枫会打这么一拳，仍然无法躲开，更别说林枫是从背后偷袭了，于是，林枫的一拳，便结结实实地打在了铁新常的后心上！

　　咚……这一声大响，在走廊里竟然响起了回声！

　　铁新常心中一紧，觉得后背上一下子受到了极为强烈的震动，他张口想要出声警示自己的叔叔时，却忽然觉得眼前一黑，他壮硕的身体，便往前一蹿，就向着地板上趴了下去！

　　不好！林枫不能让他砸到地板上，那种震动效果肯定能传得很远！


第1056章 王全的能量

　　唐雅的惊讶和气愤是显而易见的，这个简德昌是新港最大的电子产品生产和销售商，本来简德昌就是荣光电子的专业销售商，就在前几天还订了一批货呢，今天打电话却决定牺牲掉订金，不要那批货了！

　　唐雅说了一堆的好话，简德昌仍然不松口。满眼血丝，一身邋遢的王全突然走了过来，伸出脏兮兮的一双手，涩声道：“唐董，你把电话给我。”

　　唐雅疑惑地看了王全一眼，不知道他葫芦里卖的什么药，迟疑着捂住手机：“这是德昌电器的简董，你认识他？”

　　王全点点头：“把电话给我。”

　　唐雅犹豫着，最终还是把手机递给了王全，于是唐雅便看到了令她极为惊讶的一幕，只听王全冲着手机里大声说道：“简胖子！你听着！我是王全！我要你立刻恢复跟荣光的生意，只要唐董满意就行！明白？立刻！”

　　唐雅刚才递过去手机的时候，特意按了免提，于是手机里传来简德昌诚惶诚恐的声音：“啊？王专家？是您啊，这个……恢复荣光的生意？这事不好办啊，霍氏的强大，王专家您应该知道吧？”

　　王全大怒：“简胖子！你自己掂量一下，是要霍氏还是要我王全？给你三秒钟，立刻给我回话！我没功夫跟你磨叽！三，二……”

　　简德昌连忙急吼吼地打断了王全的倒计时：“哎……王专家，我当然是要您了，呵呵，好吧，我马上安排手下人，恢复与荣光的所有生意，我马上安排。”

　　王全这才声音稍缓：“好吧，简德昌，你可要说到做到，要不然……你将彻底失去我这个朋友，而且我们今后会成为敌人。”

　　简德昌立刻用巴结的声音说道：“王专家，您放心，我肯定说到做到！您放心，我会永远做您的朋友的。”唐雅觉得，电话前的简德昌肯定正在点头哈腰……唐雅难以置信地望着王全，想不到这个乞丐似的年轻人，竟然对简德昌有着如此的威慑力！

　　唐雅的美眸中闪过一道光彩，从刚才王全的自报名字和简德昌对王全的称呼，她忽然想到了一个人：新港最知名的电子专家王全！据说王全在电子方面的成就，已经站在了世界之巅，他随便设计的图纸，都是世界最先进的电子产品。

　　唐雅一直没跟王全照过面，想不到名声这么响的人，竟然如此年轻，如此邋遢……

　　林枫也觉得很意外，见王全将手机递给了唐雅，林枫笑道：“王全，你很威风嘛。”

　　王全不好意思地挠挠头，本来就凌乱的头发就越发凌乱了：“呵呵……师傅你就别挖苦我了，这个简德昌也就是一个小商人罢了，他怕我是因为我对他有用而已。”

　　唐雅一惊，简德昌是小商人？新港的德昌电器，几乎遍布新港所有闹市的街头！而且德昌电器在大陆那边，每个省都有着他们的专业代理商，在美洲那边也开展了相当多的生意，如果简德昌也算是小商人的话，荣光集团的唐雅似乎也只是一个小商人而已……

　　简德昌这边恢复了与荣光的生意，荣光集团的困境就被解决了三分之一，股票方面的情况还不明朗，其他行业，如服务业，旅游业，服装制造业等，还需要进一步缓和。

　　唐雅已经将这些交给了萧长安，因此，她并不着急，而是向王全说道：“王专家，我们荣光电子，你应该听说过吧？我们希望聘请您做我们的电子设计总工程师，薪酬方面王专家尽管提。”

　　唐雅觉得要抓住这个机会，她到现在为止，还不知道王全为什么深夜来到了自己的别墅。唐雅这一边都没有看到王全，是因为王全一直就呆在他那个工作室里，吃喝拉撒都不用出来。

　　唐雅并没有听清楚王全对林枫那个‘师傅’的称呼。

　　王全惊讶地望向唐雅：“唐董，你这么说……”王全又可怜巴巴地望向林枫，于是轻轻摇头：“唐董，我怎么敢做您的总工程师啊？”

　　唐雅失望地说道：“啊……王专家，你还是看不上我们荣光吗？”唐雅知道，有了王全，就等于有了一个电子方面的开发团队。

　　王全再次摇头，蓬乱的头发摇起来时更显得脏乱：“哎……唐董，您误会了，您要请电子专家，就不用找我了，我师傅在呢，我怎么能做总工程师啊？最多我只能做副总工程师。”

　　唐雅疑惑地睁大了美眸：“你师傅？”

　　王全用脏兮兮的手指向了林枫：“他就是我师傅，让他做荣光电子的总工程师就行！我最多给他做一下副手。”

　　唐雅惊奇不已：“他……什么时候成了你的师傅了？”王全将竺可凤请自己出山的经过说了一遍，唐雅才一下子明白了林枫在电子方面的造诣也是如此高深，唐雅不由苦笑：“王专家，我觉得，还是你做这个总工程师比较恰当，林枫么……他还有着自己的事业，他太忙了。”

　　王全点头道：“只要我师傅不反对，我当然答应。”

　　林枫连忙说道：“我当然不反对！呵呵，王全，你可要好好地为我岳母工作啊，不然我可饶不了你。”

　　王全眨了眨红红的眼睛：“好的，师傅放心。”

　　唐雅想不到如此轻松地就请到了王全做荣光电子的总工程师，心中激动万分：“王专家，你期望的薪酬是多少？”

　　王全盯了林枫一眼，小心翼翼地试探道：“这个……每月七千港币，怎么样？”他担心自己要得多了，林枫会不高兴。

　　林枫干脆扭过了头去，不再看他。

　　唐雅惊讶道：“每月七千港币？这……这怎么行？”

　　王全尴尬道：“啊……唐董，您要觉得不合适，五千也可以。”

　　唐雅噗嗤一声笑了：“王专家，你误会我的意思了，我是说，七千太低了！这样吧，我每月给你三万港币，给你专门的研发实验室，只要你设计出成熟的新产品，产品利润有你的一成，怎么样？”

　　王全不置可否地点点头：“唐董，你怎么说，我就怎么做。”他又看向林枫：“不过，我有一个条件。”

　　唐雅今晚特别兴奋，根本没有注意到，在他们说话之间，唐影已经抱着林逸上楼休息去了，唐雅眼睛里放着光：“王专家，请说。”

　　王全可怜巴巴地望着林枫：“唐董，我以后要跟在师傅身边好好学习，那个……我这个总工程师，不能呆在你们的实验室里。”

　　唐雅差点气笑了：“你……跟着他学习？好吧，只要王专家能给我们荣光电子设计出新产品，你可以天天出去环游世界，差旅费全部报销。”唐雅要王全干什么？就是要他为荣光设计产品地，至于他在哪里设计产品，唐雅并不关心。

　　林枫却不高兴了：“王全，你老是跟在我身边干什么？我会的那点东西，很快就会被你掏光的，你不用跟着我，还是在荣光的实验室里工作比较合适，有什么问题你可以跟我联系嘛。”

　　王全跳了起来：“对！师傅的这个办法好！那就这样了！唐董，等我把别墅里的电子防御设施弄好，就立刻为荣光开始工作！”

　　林枫打了个哈欠：“哎……我要去睡了。”

　　王全突然上前：“师傅！我把别墅的电子防御设施的备件弄得差不多了，你过来帮忙看看？”王全用的虽然是商量的口气，却一把拽住了林枫，不由分说就向着客厅外走去。

　　林枫也想不到王全这么快就将备件弄好了，这样的话，明天就可以施工了，一晌的时间就能施工完毕，到时候，整个别墅的安全级别，就比某国的中央情报局还牛逼了。

　　唐雅今晚遇到了王全，既解决了荣光电器的销售问题，又解决了荣光电子的技术问题，她高兴啊！于是哼着歌上了楼，休息去了。半个多月了，唐雅还从来没有这么高兴过。

　　王全虽然眼睛红红的，可是来到他自己的工作室，看到自己亲手做出来的那些电子元件后，王全的眼睛就一下子亮了起来，就好象看到了自己的亲生儿子似的，兴奋地介绍着：“师傅，您看，这是您设计的升压器，可以瞬间将电压提高到五万伏，这是放电器，可以将电火花喷射到一米之外……”

　　王全不能不骄傲啊，他能够根据林枫的设计图纸，将这些世界顶级的电子防御装置制作出来，内心里就时时充满着一种强大的成就感，促使他连睡觉的时间都没有，一直在工作，终于告一段落了。

　　王全滔滔不绝地介绍着，林枫时而插话，表达一下自己的意见，更多的是赞许，王全制作出来的东西，确实既精密又合理，闻着工作室里的焊锡味道，林枫也有些难以置信：王全竟然是用手工制作出来的这些精密元件！

　　突然，叮铃铃……王全的手机响了，王全掏出手机，随意地看了一眼：“靠，陌生号码。”便直接挂断了电话，刚要继续介绍，手机又猛烈地响了起来，他只好接听电话：“喂？半夜三更的，什么事啊？”

　　听筒里传来的，是一个陌生而尖细的男声：“喂？是王全吧？我是霍氏的毕良玉啊，你听说过吧？我刚才从简德昌那边，得到一个消息，说是你为荣光在工作，对吧？”


第1057章 大笔资金

　　王全皱着眉头，听着听筒里毕良玉那公鸭一般的嗓子，不耐烦地说道：“简德昌什么时候变成简大嘴了？我是不是为荣光工作，关你们霍氏什么事啊？”王全的介绍被打断，心中十分不爽，说话就有些冲。

　　毕良玉被噎了一下，掩饰地发出他特有的那种高亢的怪笑声：“赫赫赫……王全哪，以前只是听说，你根本不为哪个公司工作，只是出售一些专利和提供一些疑难解答，现在你王专家既然要找一个工作单位，我觉得，你当然应该首选我们霍氏啊！我们霍氏可是福布斯排行榜上……”

　　王全实在听不下去了，厉声打断道：“毕良玉！你少他妈废话！你以为我的时间跟你的时间一样不值钱哪！滚蛋！”啪，王全便挂断了电话，随手将手机关了机，这才将手机扔到一边，向林枫勾了勾嘴角：“这下清静了。”

　　林枫非常理解王全这位科学狂人的性格，他只认科学，其他的不大在乎，霍氏在他的眼里，什么都不是，反而是林枫关于电子防御的设计图纸，让王全佩服得五体投地。

　　林枫向王全微笑点头，两人继续检阅着王全的成就，半个多小时之后，两人才从王全的工作室里走了出来，王全迎着夜空，高举起双手，使劲呼吸了一下：“哎……终于可以睡个好觉了。”

　　林枫笑道：“王全，感谢你为唐董所做的工作。”

　　王全连忙摇手：“哎……师傅，话可不是这么说的啊，我也不需要你的感谢，能够让我亲眼看一下师傅设计的这种电子防御装置的效果，那就是我的福气了，对了，这张卡上有一百万港币，这可是我答应要给师傅的，你一定要收下。”

　　王全掏出一张银行卡，递向林枫，神情十分虔诚。

　　林枫觉得十分好笑，推辞道：“王全，你这么努力地工作，我没开工资就已经觉得对不起你了，你就不要给我钱了，咱们就这样两清了吧。”

　　王全轻轻摇头：“师傅，如果你不接受……”王全正想说些更加坚决的话，忽然脑筋一转，“那就这样吧，我给荣光集团注资一亿五千万，帮助他们渡过难关，怎么样？”

　　林枫觉得很惊讶：“一亿五千万？你哪来这么多钱？”

　　王全挺了挺胸膛，傲然道：“这点钱算什么！你徒弟我可是世界上著名的电子专家啊！随便设计一些小玩意，他们就给了我这些钱，嘿嘿！我在电子方面，可是世界顶级的专家哦……”

　　王全忽然瞥了林枫一眼，又尴尬道：“呃……牛皮吹破了！呵呵，我比师傅可差远了，以后师傅可要多多教导啊。”

　　林枫不由抹了一把汗：“王全，就你这技术，还用我教导？行了行了，有什么问题我们可以交流切磋一下下。”

　　王全满意地点点头：“好的，师傅，我去睡觉了。”转身走进他的工作室。

　　林枫走到客厅里，为自己沏了一杯咖啡，慢慢地喝着。

　　片刻后，唐雅忽然急匆匆地从楼下走了下来，身上只穿着一件宽大的睡衣，胸前高挺之处非常明显，那纤薄的衣料掩不住那对高挺的山峰，脚上只趿着一双拖鞋，看到林枫还没睡，唐雅慌慌张张地说道：“林枫，真是奇了怪了，这是谁给咱们荣光注入了这么大一笔钱？一亿五千万哪！”

　　唐雅荣光集团的财务账户，跟她的手机是相通的，无论有多大的款项支出和收入，都会有短信提示。唐雅本来已经躺在了床上，只是一时辗转反侧，睡不着觉，她还在为资金的问题发愁呢。

　　谁知突然手机上传来短信提示音，唐雅就吓了一跳，以为又有什么坏消息传来呢，不料一看手机上的短信，她就震惊了：账户上收入了……她仔细地查了查15后面的那些零，简直不敢相信自己的眼睛：一亿五千万！有了这些现金，这下子荣光的股票有救了！

　　她急急地跑下楼，看到了林枫，就不由得将这个消息说了出来。其实唐雅在荣光没有遭到霍氏的打压的时候，要拿出几个亿的资金也不是问题，可现在荣光陷入了困境中，仅有的那些资金到处打补丁，手上的资金就极为短缺了，找银行贷款时，银行又百般推托，看样子是霍氏起了作用。

　　林枫轻啜一口咖啡，悠然道：“阿姨，你还真问对了，这事我知道。”

　　唐雅惊讶道：“哦？你是说，是你融到了这些钱？”

　　林枫轻轻摇头：“哎……刚才王全……”他把刚才王全跟自己之间谈话的过程简单叙述了一遍，“我想，王全就在睡觉前把这些资金打到了荣光的账户上了吧。”

　　唐雅皱着好看的眉头，轻轻摇头：“不对啊，王全的钱？他怎么会知道我们荣光的银行账号呢？”

　　林枫微笑道：“你们荣光难道没跟王全有过资金来往？”

　　唐雅不确定地说道：“好象从前有过一两次吧，都是我们账户上给他汇款……也许他留了记录？”

　　林枫笑道：“也许吧，看起来，这个王全还真是挺有钱的呢，一亿五千万说打就打过来了，哎……阿姨，你就不用担心了，这些钱你先用着就可以，渡过难关之后，再还给他就是了。”

　　唐雅兴奋地点头道：“好吧，你可要帮我谢谢王全哪。”转身上了楼，这才注意到，自己的睡衣有些太暴露了，不由怯怯地向林枫盯了一眼，见林枫似乎没有注意自己，这才心中稍安。

　　其实林枫早就注意到了，而且将春光大露的唐雅看了个够……只是林枫的行动速度和感知能力都大异于常人，唐雅回头望向林枫的时候，林枫就眯起了眼睛，专注地盯着面前的咖啡，似乎陷入了沉思，心里却在偷笑。

　　老地方夜总会，依旧灯火通明，邢天的脸，肿得不成样子，坐在众兄弟面前时，羞愧无对，恨不得找个地缝钻进去，他一直死死地低着头，希望弟兄们看不到他有窘迫之状，可是，他被打的是脸，又不能象屁股那样，能掩在裤子里，他又怎能将脸藏起来？

　　与邢天同样沮丧的，当然是老五丁奇峰，他垂头丧气地坐在自己的位置上，如今的八大金刚，已经损失掉了三个，老八邪刀虽然活着，却断去了一臂，仍然躺在病床上，房间里只有四个人了，大家都沉默着，整个房间里落针可闻，却充满着呛人的烟草味道。

　　六堂主赛罗成蒋玉帮是八大金刚里面最帅的一个，他摁灭了手中的烟头，愤愤地说道：“想不到那个大陆仔这么厉害……我们接下来怎么办？帮主，您说句话，大家都听你的。”

　　假秀才贾若宾习惯性地推了推眼镜，故作丝文地点点头：“是啊，二哥，兄弟们就等着你拿主意了，大哥铁无敌的仇，到底是报还是不报，您就帮大伙拿个主意吧。”

　　邢天阴着青肿的脸，尴尬地瞟了另外的三人一眼，他心中也是极为矛盾的，按照常理来说，为铁无敌报仇，这是兄弟情义，这是必须做的，可是，那个大陆仔的强大，邢天可是深有体会！

　　邢天的武功霸道强横，他在跟林枫战斗的时候，发觉自己赖以生存的力量，在林枫手上竟然没有丝毫的杀伤力，反而被林枫以优于自己甚多的速度优势，足足打了自己一百多个耳光！这一仗，在邢天的战斗历史里，绝对是最为难堪的一笔。

　　俗话说，打人不打脸，被打了脸的邢天，不仅丢了脸面，而且把邢天的信心也给打得到了谷底。现在假秀才这家伙竟然用这种话来挤兑自己，邢天仍然怒火冲天！

　　邢天沉声说道：“照帮派祖训，我们必须为铁老大报仇！杀死了我们的老大的人，我们怎能放过？可是，我现在觉得，我没有那个报仇的能力，所以，我有个提议，如果谁能为铁老大报仇，谁就来做这个帮主，大家觉得怎么样？”

　　邢天这样说，也是为了维护自己所谓的兄弟情义，放弃为铁老大报仇，这种话绝对不能从他邢天嘴里说出来！否则的话，邢天将会成为新港市江湖上最大的笑话！

　　邢天这话一说，另外三人就立刻沉默了起来，假秀才贾若宾此时也三缄其口，装作在擦拭眼镜片，将眼镜摘了下来。

　　沉默了一会儿，赛罗成蒋玉帮突然站了起来：“二哥，你这个提议虽然不错，可是，我们的八大弟兄只剩下了我们四人！在这种情况下，我们要报仇，就不能采取道上的常用方法了，我们必须借助现代武器，我觉得，可以考虑从军火商那里购进一批火力强大的武器。”

　　贾若宾立刻附和道：“对呀！实在不行，我们就把唐雅的别墅给直接炸掉！哼哼……我就不信她唐雅能躲过我们的追杀。”

　　丁奇峰这一次，聪明地选择了沉默，将目光定在邢天身上，好半天没有说话。

　　邢天沉默了一下，突然开口说道：“这倒也是一个办法，可是，众位兄弟，我们八兄弟已经只剩下了我们四个……唉……帮派的损失太大了，可我们不能认怂啊，十三妹将面临最大的困难，希望我们兄弟联手，同心协力，渡过难关！”

　　丁奇峰猛然站了起来，牵动了伤口，脸上的肌肉在扭曲：“二哥说得对！”


第1058章 站队

　　贾若宾悠然开口道：“二哥，这件事情，如果我们十三妹不能完成的话，是不是可以请江湖道上的朋友帮忙一下？”

　　邢天重重点头：“当然！鬼剑阿虫，这几天就在新港市活动，我跟他素有交往。”

　　贾若宾也猛然站了起来：“对！鬼剑是一位高手，我贾若宾还有一位朋友，只要我一张纸片传过去，他肯定会帮忙，这个人就是已经隐居的秦良。”秦良这个人，说起来并不出名，可是，在新港的江湖道上，却是赫赫有名。

　　只因为秦良当年曾经被新义安全帮追杀，结果秦良将追杀的人，一一杀死，然后杀进新义安的总堂，警告了新义安一顿之后，才突然销声匿迹，谁知如今却跟贾若宾仍然有着联系，能够请到这个人，等于是宣布了那个大陆仔的死刑……

　　丁奇峰虽然也不甘心，可他一时也找不出能够跟鬼剑和秦良媲美的人物，只好沉默不语。

　　蒋玉帮也站了起来：“各位哥哥，秦良和鬼剑都是道上响当当的人物，这个我不否认，可是，我认识一位真正的杀手，他曾经刺杀过美洲的总统，后来逃到我们新港，我给他好吃好喝，现在仍然没有离开，我把他请过来，大家不反对吧？”

　　邢天重重地一拍桌子：“当然不反对！你是说……”

　　蒋玉帮微笑道：“对！就是波朗尼，这个人没有什么嗜好，就喜欢杀人，而且杀人的手段，每次都会翻新。”

　　邢天向其他弟兄扫了一眼，重重道：“好！蒋六弟，把他请过来！只要他能够将那个大陆仔杀死，我们重金酬谢！”

　　蒋玉帮用手指轻敲着桌面：“二哥放心，波朗尼想要杀的人，还没有活着的，嘿嘿，至于重金么……就不必了。”蒋玉帮骄傲地说道：“小弟我近年来可是刻意结交这个波朗尼，他现在么，可是欠了小弟我的相当大的人情啊。”

　　四人计议一番，决定了帮派将来的发展方向，最重要的事情，当然是把林枫这个大陆仔如何杀死的问题，因为杀死林枫，既是在为铁老大报仇，同时也是霍氏给予十三妹的一个重大任务之一，只有杀死林枫这个拌脚石，才能对唐雅为所欲为。

　　整个新港市，因为霍氏和荣光的矛盾，暗流涌动，不仅是商业圈里的暗流相当混乱，就连黑道上也是错综复杂，新义安本来是站在中立的立场上的，可是，程志和在仔细观察了新港市的暗流的动向之后，便突然觉得坐不住了。

　　程志和觉得，在新港市的霍氏和荣光之间，他们新义安有必要选择一个对自己有利的一方，至于要选择哪一方，程志和也是犹豫起来，霍氏本就是庞然大物，荣光要想撼动霍氏在新港乃至世界的位置，简直等于是蚂蚁撼大树，而荣光方面的力量也不是那么简单……

　　程志和混到现在这个层次，整天与新港的特首和官员们混在一起，视野已经有了相当大的开阔性，他不会再局限于原来的帮派之间的微小的争斗中，而是将视野放在了对大局的把握上，程志和在这方面做得相当到位。

　　因此，程志和在回到九龙酒吧之后，便立刻召开了新义安堂主以上的会议，并特别让马小龙这个小小的神龙保安队长列席参加，虽然马小龙只能坐在末座，却也弄得马小龙激动万分，因为这样的会议，他本没有资格参加。

　　程志和在大家到齐了之后，轻轻敲击着桌面，提醒大家注意保持安静，然后沉声说道：“大家说说看，最近新港最大的事件是什么？”

　　龙堂堂主站了起来，豪声说道：“帮主，最近新港闹得最欢的，当然是霍氏的霍震山和荣光的唐雅之间的事情！如今在新港的商业圈里，这可是最热闹的新闻。”

　　程志和点点头：“嗯，龙堂堂主说的不错，你先坐下。”他的目光，又扫向了周围的其他人，“大家还有什么其他意见？”

　　见其他的堂主都微笑点头，程志和知道，大家的意见基本是一致的，于是，程志和的声音骤然激昂了起来：“各位兄弟！就在昨天晚上，霍震山曾经给我打电话，要求我将神龙保安公司在唐雅别墅里的保安队给撤回来，结果，马小龙因为我的命令而撤了回来，哎……这件事，我到底做的是对是错，到如今我自己也拿不准了，我觉得，有必要听听马小龙队长的意见。”

　　程志和将手往马小龙的方向一引，认真地说道：“马队长，你尽管表达你的意见，不用有任何顾忌。”

　　马小龙激动地站了起来，环视了大家一圈，他周围坐着的这些人，可都是新港地面上跺跺脚能让地面颤抖的人物！无论是在商业上，还是在所谓的道上，每个人的影响力都比马小龙大了不止十倍！

　　马小龙整理了一下思路，才缓缓说道：“程帮主，各位堂主，我马小龙只是帮里的一个小人物，我最近跟林枫先生接触比较多一点，林枫先生，也就是十三妹里所说的大陆仔！林枫先生的能力、本事，让我刮目相看！”

　　马小龙简单地叙述了一下跟林枫之间交往时的细节问题，又特别提到了刚刚见到的林枫轻松战败邢天和丁奇峰的事情，然后环视着各位堂主，静静地等待着他们的反应。

　　程志和端着面前的茶杯，一直在静静地听着马小龙的叙述，在现代社会里，能够让马小龙这个保安队长在仅仅见了几面就如此佩服的年轻人，能有几个？

　　程志和觉得，既使是认真地在新港数一数，恐怕也找不出几个，他是跟林枫打过照面的，当时邢天和丁奇峰的惨状，都落在了程志和的眼里，他虽然没有表示什么意见，心头的震惊却是无法摆脱的。

　　因此，程志和觉得，马小龙对林枫的推崇，他是十分认同的。当然，他也不会幼稚地以为，仅仅凭着林枫这个才华横溢的年轻人，就能够将庞大的霍氏扳倒！在这一点上，他还是有着十分清醒的头脑的。所以，今晚这个会议，就十分有必要了。

　　马小龙用十分激动的声音，总结道：“我觉得，凭着林枫先生一人，足以胜过霍氏！大家看着吧，这件事情的发展，肯定要印证我的预测！希望各位堂主考虑我的意见，谢谢大家。”

　　马小龙向大家抱拳作辑，这才坐了回去，表示自己的意见已经表达完毕。

　　龙堂堂主转了转眼珠，沉声说道：“关于霍氏与荣光的争斗问题，我觉得咱们新义安目前没有必要介入，霍氏不好惹啊，目前道上虽然只有十三妹一方参与，可是，谁能保证背后没有其他势力？在商界，霍氏更是一个庞大的商业帝国，我们新义安还不足以跟霍氏抗衡。”

　　龙堂堂主环视了一圈，继续说道：“我主管商业方面，目前我们新义安的所有生意，都与霍氏有着或多或少的联系，如果霍氏决定制裁我们的话……后果不堪设想啊。所以，我个人以为，咱们新义安目前保持中立，是最好的态度。”

　　程志和不置可否地说道：“对了，霍震山真的看上了唐雅？他霍震山身边会缺少女人？这也太……搞笑了。”程志和轻轻摇头，觉得不可思议。

　　龙堂堂主的脸上顿时露出了邪笑：“哈哈……说起来，我也觉得十分奇怪，从各方面掌握的情况来看，他霍震山是真的因为唐雅陷进去了！哎……在商场上摸爬滚打，又在社会上混了这么多年的霍震山，竟然栽在了唐雅这个半老徐娘的石榴裙下，确实在新港是一个大笑话。”

　　程志和向往道：“哦？这个唐雅，看起来应该也是一位传说中的美人啊。”

　　龙堂堂主显然不同意这种观点：“就算唐雅美赛天仙，那又怎样？值得霍震山如此痴迷么？霍震山身边的女人，哪一个不是才貌双全，年轻有为，又肯献身的女人？只要霍震山点头，会有成千上万的女人会叉开双腿，等着他上啊！真的不明白，霍震山怎么就突然犯了神经病，就跟没见过女人的小年轻似的。”

　　程志和微笑摇头：“呵……龙堂主，你确实不明白啊，这就叫爱情，呵呵。”

　　龙堂堂主撇撇嘴：“屁的爱情！不就是睡女人么？”

　　哄……大家都笑了，龙堂堂主的这种爱情观，其实在很多人眼里就是正确的，只是没有他说得那么直白。

　　龙堂堂主的意见似乎还没有表达完：“唉……最可笑的是，唐雅竟然看不上霍震山！弄得霍震山不得不采取断然手段，向荣光集团发起了商业上的进攻，哎……霍氏简直是疯了。”

　　程志和眯起眼睛，缓缓道：“如今新港市风云变幻，我们新义安也必须选择一下自己的站位，就象大陆所说的，要选择站队！所以，今晚请大家来，就是要商量一下站在哪一边的问题。”

　　马小龙张了张嘴，向四周看了一眼，没敢说话。

　　程志和指了指马小龙：“小龙，你有什么话，也可以说说嘛。”

　　马小龙再次站了起来：“龙堂堂主，我马小龙的话也许不对，但我必须说出来！我觉得，霍氏虽然强大，可荣光也不是弱者！再加上林枫那样一个逆天的人才，荣光必胜！”


第1059章 双管齐下

　　龙堂堂主作为保守派的代表，立刻嘲笑道：“逆天的人才？马小龙，请你注意你的言辞！那个林枫就算是一个逆天的人才，可他毕竟只是一个凡人，而不是神仙！他难道有着排山倒海的本事不成？哼哼……”龙堂堂主轻蔑地摇着头，冷笑着。

　　马小龙遭到了反对，反而不再紧张了，而是侃侃而谈：“龙堂堂主，我马小龙虽然没有各位堂主那样的本事，可在保安方面，我自认也有一定的见识，林枫先生的武功绝顶，这是帮主今晚见识过的，另外，林枫先生使用电子防御技术，足以防住霍氏的任何攻击！”

　　马小龙扫视了一圈：“当然，我看到的这些，可能只是林枫先生诸多才能中的一点点，所以，我才会觉得，林枫先生是一个逆天的人才！这是毫无疑问的！”

　　程志和的眼睛里开始放光：“哦？小龙，你有这种感觉？是不是把林枫给神化了？”

　　马小龙大声道：“帮主，我郑重地回答你，我说的都是我经过认真观察得来的结果，绝对没有一丝的夸大之意！”

　　程志和缓缓道：“那好吧，我觉得这件事……还是明天再做结论吧，小龙，明天带我去唐雅的别墅一趟，视情况而定。”于是其他堂主也就没什么意见了。

　　第二天，也就是四月六号了，施丽娜和萧长安早早地就来到了唐雅的别墅里，用通讯屏幕跟公司里的金融部建立的联系，然后现场指挥着与霍氏金融部的金融战，一下子注入了一亿五千万的资金，荣光股份的反击力突然就增强了许多。

　　眼看荣光股份的股价缓缓上升，施丽娜和萧长安顿时兴奋了起来，萧长安笑道：“唐董，我们的资金起作用了！”其实萧长安刚刚投入的资金，只有不到五千万。

　　霍氏集团的金融部，也是一副如临大敌的模样，毕良玉冷静地盯着自己面前的电脑屏幕，随手按下呼叫器：“立刻注入两千万资金，把荣光股份给我彻底压下来！”

　　此时的毕良玉，跟在霍震山身下雌伏时的他，完全不同，俨然有一副智珠在握的架势，仿佛是指挥若定的将军。

　　毕良玉狞笑道：“哼哼……唐雅，银行不给你贷款，荣光这些天的艰难处境，也消耗了不少的资金……难道你还有反击力量？投入八千万资金，已经是看得起你了。”毕良玉是金融专家，搞这种金融战非常有经验，他的结论，绝大多数都是正确的。

　　忽然毕良玉的手机响了起来，他取过来一看，是霍震山的号码，毕良玉立刻恭敬地接听电话：“霍总，您好。”

　　霍震山冷哼道：“毕良玉，枉你还是美洲大学的高材生啊！狙击一个濒死的荣光股份，竟然还让它反弹了！哎……我对你很失望啊。”

　　毕良玉发出他特有的狂笑声：“赫赫赫……唐总，您尽管放心，我猜，目前唐雅手里最多只有五千万的资金！所以……这个游戏要慢慢玩，要不然，荣光的资金就不会上我们的当啊！要钓大鱼，就要有耐心嘛。”

　　霍震山冷笑道：“哼……我们目前能够用到这里的也只有这八千万了！但愿你不会把我们的八千万全部打水漂！否则……我把你大卸八块也不解恨。”

　　毕良玉笃定地说道：“霍总放心，我有绝对的信心，能将荣光杀得惨不忍睹。”

　　霍震山再没有说什么，便挂断了电话。毕良玉凝视着电脑屏幕，再次按下呼叫器：“好了，现在再次注入两千万，继续打压荣光！”

　　随着毕良玉的指挥，霍氏的金融部的成员，一个个在紧张地操作着自己面前的键盘，这些人可都是职业操盘手，在对付荣光的事情上，也都是立下了军令状的，他们只能成功，不能失败！

　　毕良玉惊讶地发现，荣光股份仍然继续一路飙升！他恶狠狠地按下呼叫器：“大家注意，把所有的资金全部投进去，把荣光给我压下去！绝对不能让荣光再浮起来！快！”

　　刚刚放开呼叫器，手机又响了，毕良玉连忙接听：“喂？我是毕良玉，什么？你们说简德昌竟然不顾我们的警告，恢复了跟荣光的电子生意？这个简德昌疯了？嗯？有王全的参与？他……”

　　毕良玉是知道王全这个人的，在电器和电子方面，王全是新港乃至世界顶级的权威专家！王全竟然真的倒向了荣光，这可是一件大事！以王全的影响力，甚至会把新港所有电器公司给吸引到荣光那边的！

　　毕良玉觉得额头冒出了汗珠，他挂断了电话，立刻给霍震山拨了过去：“霍总，王全在帮助荣光，站到了唐雅一方。”

　　霍震山一惊：“什么？王全？他这个科学狂人，怎么会对荣光感兴趣了？好好，我立刻想办法跟王全联系，会努力把王全争取过来。”

　　毕良玉急急道：“霍总，我昨晚就打电话给他了，这个王全不买我的账啊。”

　　霍震山冷静道：“我知道了，把王全的电话号码给我发过来。”便挂断了电话。霍震山对王全知道得更多一些，王全手里握有巨额财富，虽然无法跟霍氏相比，可王全手里的全部都是随时可以使用的资金！

　　叮……霍震山的手机上过来的短信，王全的手机号被毕良玉发了过来，霍震山立刻给王全打了过去，响了一会儿，王全才接听：“喂？你谁啊？”

　　霍震山冷静地说道：“你是王全吧？我是霍震山啊，我们霍氏准备聘请王专家做我们的电器公司的副总经理，年薪千万港币，王专家，你觉得怎么样？”

　　王全直接将电话给挂断了，于是霍震山这边就传来了一个女子的提示音：“您好，您拨打的电话正在通话中……”霍震山气得恶狠狠地挂断了电话，喘息着说道：“好你个王全！敢跟我们霍氏叫板……你是不想活了吧？哼！我们霍氏得不到的人，荣光也休想得到！”

　　于是霍震山一边安排人想办法寻找王全所在的位置，并设法杀害他；一边把霍启峰叫了过来，商议对付唐雅的具体办法。

　　霍启峰三十来岁，西装革履，人显得十分精神，来到霍震山的办公室时，霍启峰从容地坐下，开口便道：“叔叔，我们这些天来，对付荣光，已经耗费了不少的资金和人力物力，我真就不明白了，为什么要对付一个小小的荣光集团？难道唐雅真的那么令您心动吗？要不要让我派人把她抢过来？”

　　霍震山眯起眼睛，撇撇嘴说道：“启峰啊……你是不知道啊，唐雅那个小娘们儿……太让人心动了！哈哈……我做梦都想把她搂在怀里爱抚呢……为了叔叔，你就努力一把，亲自打电话给唐雅，向她摊牌！怎么样？”

　　霍启峰摇头道：“叔叔，我们霍氏现在做出的姿态，早已经向唐雅摊了牌，难道您还嫌做得不够吗？我觉得，现在的荣光，已经陷入了绝境！唐雅能够撑到现在，已经非常不容易了。”

　　霍启峰心想：你挪用八千万的资金打压荣光股份的事，别以为我不知道！我只是装聋作哑罢了。

　　霍震山将面前的笔记本电脑转了一下，屏幕面向着霍启峰：“你看看吧，荣光股份如今已经飙升了起来！王全也倒向了荣光，我真是想不明白了，王全这家伙的脑子莫非生锈了？放着好好的霍氏集团不加入，却加入了荣光电子！哎……”

　　霍启峰惊讶地望向电脑屏幕：“哦？荣光股份竟然反弹了？王全也加入了荣光？这里面……好象有事啊。”电脑屏幕上荣光股份的曲线，已经呈现了一个直线上升的态势，这种情况，在霍氏的打压之下，简直是不可能发生的！

　　霍启峰也不由得脸上沁出了汗珠，思路在迅速地转着：八千万，竟然还不能打压如今的荣光股份？

　　霍震山沉声道：“启峰啊，事情到了这个地步，已经不仅仅是叔叔自己的个人恩怨的问题了，霍氏丢不起这个人！一定要把荣光集团打垮！要不然，你可以约见一下唐雅和王全，我在这边继续打压荣光股份！”

　　霍启峰想了想，点头道：“好吧，我们双管齐下，一定要把唐雅的荣光逼到绝路上！我就不信了！我们连荣光也搞不定？”

　　霍震山微笑地拍拍霍启峰的肩膀：“嗯！这才是我霍氏的霍总！好了，你马上去约见唐雅吧，我在幕后。”

　　唐雅根本没有时间跟萧长安他们一起观看股市信息，而是忙得不可开交，她刚刚向王全表示了感谢，又把聘书跟王全签好了，送走王全之后，又跟简德昌签了新合同，确定了荣光电子和德昌电器的合作意向……

　　唐雅的手机响起的时候，正是刚刚跟简德昌签完合同之后，她满怀歉意地向简德昌说道：“对不起，我接个电话。”

　　简德昌如今脾气好得不得了，笑容满面地说道：“唐董尽管忙，哈哈，尽管忙，我没事的。”

　　唐雅接听电话：“喂？我是唐雅。”

　　听筒里传来霍启峰的声音：“唐董啊，我是霍启峰啊，前段时间霍氏跟荣光闹得太僵了，现在我叔叔霍震山霍总觉得有必要跟唐董谈一谈，这不，让我约见唐董呢，呵呵。”


第1060章 示好

　　唐雅惊讶地说道：“霍启峰啊……约见？这……所有的事，都是你们霍氏挑起的，我们荣光只是被动应战，我们也是没有办法啊！你霍启峰到现在才想起约见？我觉得，没有这个必要吧？”

　　唐雅的底气确实足了，王全的加入荣光，给予荣光的不仅是资金的支持，最重要的是王全的影响力！等于是王全把德昌电器给拉了过来，另外在简德昌的若有若无的宣传之下，有几个电器公司也向荣光伸出了橄榄枝……对荣光来说，形势不错啊。

　　站在唐雅身旁的简德昌，微笑地望着唐雅这个魅力四射的女人，他也听出来了，这是霍启峰要约见唐雅，而唐雅现在竟然在推辞！这说明了什么？至少说明，荣光和霍氏之间的这一场商战，荣光已经占了上风！

　　简德昌不知道为什么荣光突然有了这样的转机，可他觉得自己的眼光很准确，荣光的转机是真的！

　　霍启峰笑道：“唐董，其实吧，有些事情并不是我的意思，我要见见你，也是希望荣光和霍氏不要搞得那么僵，这样对谁都没好处，对吧？最终的结果，也无非就是两败俱伤罢了，唐董，你觉得呢？”

　　唐雅十分强势地提高了声音：“霍启峰！你们对荣光的打压，给我们造成了巨大的经济损失！现在才说什么两败俱伤……其实你们已经让我们荣光陷入了困境！呃……我要挂断电话了，还有事要处理。”

　　说到这里，唐雅便十分果断地挂断了电话，长吁一口气，心中暗想：我们荣光有了一丝转机，你霍氏就坐不住了？哼！哪有这么便宜的事？你想打压就打压，想和好就和好？

　　赵二宝和竺可凤一起，出现在客厅的房门，竺可凤冰冷的声音响起：“唐董，外面有人求见。”

　　唐雅疑惑地望了简德昌一眼，才向竺可凤说道：“求见？是什么人？”

　　竺可凤瞟了简德昌一眼，还是认真地回答道：“是程志和。”

　　唐雅觉得十分惊讶，她不由立刻想起了马小龙的保镖队撤走的事情，不正是程志和命令撤走的吗？现在程志和突然来访，这事就透着玄机啊。于是唐雅立刻把林枫给叫了出来，问道：“林枫，你觉得程志和为什么突然来访啊？”

　　林枫穿了一身干练的米色运动装，充满了青春的活力，见唐雅这么问，林枫撇撇嘴说道：“程志和这是要试探我们。”林枫的目光闪烁着，稍一思索，便道：“尽管让他进来，没关系的。”

　　萧长安和施丽娜的工作室，并不在客厅里，而是在楼上的一个房间里，即使程志和进来，也不会看到萧长安两人的工作情况。

　　简德昌却微笑道：“呃……唐董既然有客人，我就告辞了，合作愉快。”简德昌轻轻与唐雅握了握手，告辞出去。

　　竺可凤则是将程志和给带了进来，同时进来的，还有曾经在这里做保镖队长的马小龙。

　　林枫警惕地站在唐雅身边，程志和一进来，便看到了满脸不善的林枫，向马小龙交流了一下眼神，便知道这就是林枫了，程志和一脸谦和的笑容：“唐董，你好你好，我程志和的到来，没有打扰到你吧？”

　　唐雅的俏脸上，也带着风轻云淡的笑容：“程帮主太客气了，以程帮主的身份，能够屈尊到我的这小庙里，让唐雅觉得篷壁生辉啊！程帮主请坐。”

　　马小龙跟在程志和身边，即使不说话，他还是冲林枫使了个眼色，两人用目光简单地交流了一下。

　　程志和不由多看了唐雅两眼，心中暗暗赞叹：怪不得霍震山那个老小子看上这个女人了呢！这个唐雅的美，简直不是凡间的美，那高雅的气质，干练果断的性格，果然不愧‘唐雅’之名，美得不带一丝人间的烟火气。

　　唐雅的话里，带有一股冷淡的意味。这也难怪，程志和在唐雅最危险的时候，竟然撤走了新义安的保镖，这件事情做得不地道。

　　程志和在看到了唐雅本人之后，便突然涌起了帮助唐雅的想法，因此，程志和不顾唐雅的冷言冷语，继续谦和地笑道：“唐董，昨天我让小龙撤走，也是出于无奈啊，霍氏与我们新义安之间，有着太多的经济来往，我程志和虽然不怕霍氏，可也要照顾霍氏的面子嘛。”

　　唐雅神色一冷，刚要出言相讥，林枫已经上前半步，挡在唐雅面前，将她的身子挡住了一半，冷笑道：“程帮主！以贵帮在新港的势力之强，也会怕那个霍氏？既然你们已经撤走了马队长他们，现在又突然来访，到底是什么意思？程帮主不会是要帮助十三妹和霍氏对付荣光吧？”

　　程志和故意问道：“这位是……”

　　唐雅冷声介绍道：“这是林枫，从大陆来的。”

　　程志和顿时恍然：“啊……这就是马小龙口中的林枫先生啊！幸会幸会。”程志和站了起来，走到林枫面前，伸出手来，满脸都是笑容。

　　林枫转了转眼睛，不好驳程志和的面子，便伸出手去，与程志和握在了一起。

　　这一握，正是程志和想要的。程志和练习的是蔡李佛拳，与当年李小龙学的拳法是一样的，作为南拳的一种，蔡李佛拳非常注重实战，手上的功夫也是十分精湛，程志和练习多年，手上的功夫更是精纯。

　　于是，程志和在跟林枫握手的时候，便突然在手上加了力，试图通过这次的握手，了解一下这个大陆仔的真正实力。

　　可是，当程志和的手握上林枫的手的时候，程志和的心中就突然惊讶了起来。程志和觉得，自己握住的就象是一团棉花似的，无论自己怎么用力紧握，总是觉得这团棉花随时可以改变大小，仿佛根本不受力似的。

　　这种情形确实值得惊讶，以往程志和跟人握手较量功夫的时候，多数都会把对方给捏得冷汗直冒，这才罢手，最多遇到势均力敌的高手，也会互相将对方的手握得生疼，象如今这种情况，确实非常少见！

　　林枫根本没有使力握他程志和的手！而程志和准备好的强大握力，却没有起上任何作用。

　　程志和连忙将手上的力量散去，两人握在一起的手，便缓缓分开，仿佛什么也没有发生。

　　林枫微笑道：“程帮主手上的功力相当厉害啊，呵呵。”

　　程志和尴尬地笑道：“呵呵……林枫先生过奖了，听说林枫先生来到新港之后，十三妹的铁无敌、常玉贵和燕飞、邪刀四大堂主，都折在了林枫先生的手中，果然是英雄出在少年哪！佩服。”

　　程志和这是在有意地夸奖林枫，他却不知道，昨晚邢天和丁奇峰两人，也在林枫手上吃了大亏！

　　林枫也是风轻云淡地说道：“程帮主客气了，也许林枫只是凑巧比较幸运吧？”

　　程志和心中一凛，林枫的态度，不冷不热，不卑不亢，对于新义安的老大程志和，也没有露出任何的尊敬之意，就象是在跟平辈人之间拉家常似的……林枫的气度果然不凡！

　　程志和突然意识到，面前的林枫，是一条过江猛龙！在如此短的时间内，能将十三妹给整得没了脾气，这能是一般人做到的吗？

　　见程志和沉默了下来，林枫干脆打开天窗说亮话：“不知程帮主来找唐董，是为了什么事啊？”

　　程志和反应了过来，微笑道：“其实呢，我是来跟唐董道歉的，昨天突然撤走了小龙他们，虽然我们新义安也是出于无奈，可是，这件事是我们不对！给唐董造成的损失，由我们新义安来赔！怎么样？”

　　唐雅接口道：“程帮主，这件事情只要按照合同来履行就可以了，不必说那些赔不赔的话。”

　　程志和也是新港道上的一只猛虎，其武功达到了收发由心的境界，当年秦良跟新义安闹事的时候，程志和恰巧出国去了，等到程志和回来之后，秦良又突然销声匿迹，程志和寻找了多年也没有找到，只得作罢。

　　如果当时程志和对上秦良，估计秦良根本不是程志和的对手！这是新港多数人的看法。程志和做新义安老大这么多年，除了一身盖身武功，还有着精明无比的头脑。经过刚才跟林枫的握手，他觉得林枫虽然年轻，武功却比自己丝毫不差！

　　对于唐雅的冷语，程志和再次表现出了宽容：“呵呵……唐董，你没听明白我的意思，我是说，让小龙他们继续为你做保镖，昨天我们违了约，违约金照赔，这也算是表达一下我们新义安的歉意吧。”

　　唐雅惊讶地睁大了眼睛，望望程志和，再望望林枫，摇头苦笑：“程帮主的好意，唐雅心领了，只是……我现在别墅里已经有了新的保镖，程帮主就不必如此了。”

　　马小龙眼巴巴地望着林枫，带着几分乞求：“林枫先生……唐董，你们就给我马小龙一个机会吧。”这话可是说得可怜巴巴，连林枫也给说得心动了。

　　程志和微笑点头，对于马小龙的表现十分满意。

　　林枫断然道：“马队长，我们的保镖队伍，还是相当不错的，所以……请你们回去吧。”这话可是说得毫不客气，林枫也整明白了：你们新义安既然已经釜底提薪，又何必来示好？


第1061章 找虐

　　程志和的脾气出奇地好：“林枫先生，唐董，我们把话说到这份上，并不是要恳求你们的原谅，而是……我希望能让自己安心一些，这样吧，小龙，你把咱们的人，布在别墅之外，将别墅周围一百米之内的地域，全部控制起来，以保护唐董的安全！”

　　马小龙立刻一挺胸：“遵命。”转身便走了出去，看来是出去布置人马了。

　　唐雅本来想拦住马小龙，可站在她前面的林枫在背后稍微摇了摇手，唐雅只好说道：“那好吧，我只能谢谢程帮主的好意了。”

　　程志和正要谦虚两句，林枫却悠然道：“对了，程帮主，难道现在霍氏对你们的生意就没有威胁了吗？”这等于是在诘问：你程志和态度突然转变，里面有猫腻啊！

　　程志和既然决定要交林枫和唐雅的荣光，便不在乎林枫的嘲弄的口气了，他大义凛然地说道：“林枫兄弟，我程志和生于天地之间，最在乎的就是义气二字！昨天我错了一回，当时是不了解荣光和霍氏闹得这么僵，只以为是一般的小事，现在我明白了你们的情况，决定立刻改正错误，仍然是大义为先！我不会在乎一点生意上的损失的。”

　　程志和把话说到这份上，等于是向唐雅和林枫承认了错误。程志和的脸皮不是一般地厚，竟然把他的错误也说得如此冠冕堂皇！

　　林枫也不想逼人太甚，便摇头苦笑了一下，没有说话。

　　唐雅则是十分豁达地说道：“程帮主果然是义薄云天哪！以后我们荣光就跟新义安多多合作了，呵呵。”

　　程志和笑了：“那是当然！我们跟霍氏闹掰之后的损失，我还希望从荣光的合作之中找回来呢，呵呵……”

　　两人刚说到这里，便听到别墅外有两声汽车的喇叭声，片刻后竺可凤便出现在客厅门前：“唐董，霍启峰要见您。”唐雅与林枫用目光交流了一下，便说道：“让他进来吧。”

　　竺可凤转身出去。

　　霍启峰求见？程志和闪过一丝尴尬之色，但他的脸皮确实够厚，此时也不适合离开，只好安坐如故。

　　霍启峰在唐雅挂断了他的电话之后，当时也是非常生气，可是他再次查看了电脑上荣光股份的情况时，心头顿时就凉了：这个毕良玉虽然说是海归，可对于新港的股市还是拿不准哪！八千万看来是打了水漂了！

　　唐雅不肯出来相见，霍启峰便决定登门拜访！

　　霍启峰的车队只有四辆车，可他们这四辆车来到唐雅的别墅外的时候，竟然遭到了马小龙带人的盘查！霍启峰暗暗疑惑：新义安的人不是撤走了么？怎么又回来了？他们搅在一起了？

　　霍启峰知道，霍氏为了对付荣光，花费的人力物力相当厉害，此时资金链已经出现了断裂的迹象，叔叔霍震山正试图从外地调集资金回来救市呢。

　　霍启峰昂然走进别墅大门，一眼便看到了警卫室旁边王全的工作室，那间工作室外面，散乱地放置着几个半成品的电子元件，霍启峰的眼光很毒，稍一观察便看出来了，这肯定是王全的作品！他就在这里？如此简陋的条件？

　　霍启峰觉得自己的心在发虚，可既然来了，当然不能退缩。于是继续以骄傲的公鸡状，走进了客厅里，一眼又看到了坐在唐雅对面的程志和，霍启峰的心头一跳：“唐董，你好你好，哟……程帮主也在啊？幸会幸会。”

　　唐雅漫应一声，程志和也是微笑点头，根本不解释自己的来意。

　　霍启峰小心体会着唐雅和程志和的态度，便觉得自己刚才做出的骄傲之态有些过头了，他刚刚还仰面看天呢，现在忽然转变了态度，便将仰天的脸，立刻放平，说话间也显得谦和了起来。

　　霍启峰却只能稍显尴尬地站着，因为根本没有人让他坐下。

　　林枫毫不客气地上前一步，逼视着霍启峰：“霍总，说说你的来意吧。如果没事的话，唐董可是很忙的。”对于这个对手一方的代表，林枫当然没有什么好声气，将他踢出门外的心都有。

　　一身精明之气的霍启峰，干笑一声说道：“哎……我来到唐董这里，其实是有一件好事要说给唐董的，我叔叔霍震山，是我们霍氏的掌舵人，掌控着霍氏亿万财富，在整个新港也是商界第一人！半月前我叔叔见了唐董一面，那可是日思夜想啊……”

　　林枫的脸色立刻冷了起来：“打住！霍启峰，别说这些不要脸的话，否则，你会立刻受到教训！”

　　霍启峰的修养显然比不上程志和这条老狐狸，他听到林枫如此抢白自己，顿时怒火上涌：“你是什么人？我在跟唐董说话呢，哪里有你说话的份？”

　　唐雅立刻说道：“这位是林枫先生，是我荣光的全权代理人！”

　　林枫鄙视地望着霍启峰：“如果你没有其他的事情，我们不欢迎你！”

　　霍启峰被林枫连续挑战了两次，再也无法忍受：“林枫是吧？你来到新港之后，闹的动静可是不小啊！你信不信我给警察署一个电话，就能把你抓起来？你不要太嚣张！霍氏集团可不是好惹的！”

　　霍启峰说完这些话，便开始后悔，其实以他的修养，还不至于总说这些低智商的话，可他受到了林枫所激，竟然随口说出了这些咄咄逼人的话，也是性格使然。

　　霍启峰的嚣张，把林枫惹怒了，后果很严重！林枫是一个经常以行动代替语言的人，他跨前一步，随手就甩出了一巴掌，啪！顿时就在霍启峰的脸上，印出一座小型的五指山，只是颜色有些特别：是红色的。

　　霍启峰虽然也会一点武功，可林枫要打他，他怎么躲得开？顿时觉得脸上火辣辣地疼，他气急败坏地捂住了脸，吼道：“林枫！你敢打霍氏的人？你是不想活了？”

　　林枫拽起霍启峰，象拽一条死狗似的：“就打你了，你能怎么地吧？有本事就冲我报复就是了，别玩这些小孩子骂架的把戏。”

　　霍启峰见林枫就要把自己拽出客厅了，他只好狼狈地说道：“程帮主，你不能眼看着我受辱啊，你倒是说句话啊。”

　　程志和对于林枫采取这种断然措施，也有些意外，可霍启峰这么说，是要把他拉下水，程志和又怎会上这种恶当？他微笑道：“霍总，我在这里也是一位客人，说话也不灵啊。”

　　霍启峰怒道：“程志和，你们新义安跟霍氏的生意还要不要了？难道你们投向了荣光不成？到时候你们的生意受到损失，可别怪我没提前告诉你！”

　　程志和竟然受到了霍启峰的当面威胁，脸上哪里还挂得住，他气得脸上的肌肉扭曲着，厉声道：“霍启峰，你放P！在我程志和面前，你装他妈什么大头蒜？我还真就压根没把你放在眼里！滚！”

　　程志和一开骂，就等于和霍氏彻底决裂了。

　　竺可凤也来到林枫身边，帮着林枫将霍启峰如架一条死狗似的，掂了起来，快步走向别墅的大门。

　　霍启峰的保镖们有些发愣：自己的主人无论到哪里，都会受到礼遇，今天这是怎么了？荣光这边也太狠了吧？可这些保镖们也不敢轻举妄动，因为就在他们身边，就有新义安那边的人，别墅里更是有着赵二宝等人，真要干起架来，这八个保镖根本不够人家塞牙缝的。

　　噗通……霍启峰竟然被林枫和竺可凤一较劲，隔着电动大门就扔出了别墅外面！霍启峰身体较胖，摔到地上的时候，声音可是相当不小，而且别墅门前的地面确实太硬了些，把霍启峰一下子就硌得晕了过去！

　　八个保镖立刻七手八脚地将霍启峰抬上了车，灰溜溜地疾驰而去，连狠话也没敢放一句。

　　从工作室里出来透气的王全，恰巧看到了这一幕，不由哈哈大笑道：“哈哈……师傅，摔得好！这种混蛋，就是找虐！师傅，我太佩服你了！太有创意了！哈哈……霍氏的人被摔！肯定能上头条！”

　　其实唐雅还在担心呢，他看到林枫和竺可凤两人配合着把霍启峰直接从电动大门上面扔出了别墅时，顿时心里一揪：这要是万一霍启峰头朝下着地的话……后果不堪设想啊。

　　竺可凤也觉得心情十分舒畅，他跟林枫第一次这样虐人，两人都是经验丰富的老手，因此，配合得那叫一个默契，他们将霍启峰扔出去的时候，手上都加了暗劲，以保证霍启峰不会用脑袋接地，否则如果把脑袋给挤进腔子里，恐怕后果也很严重。

　　程志和呆在这里已经没有意义了，他走出客厅，向唐雅告辞，也是匆匆离去。程志和急着回到新义安的总部，要把自己今天突然的决定，告诉帮派里的堂主们。

　　老地方夜总会里，前后来了三个人，有一个是抱着一把短剑的中年人，一个是三十岁左右的年轻人，穿得十分讲究，走路速度却很快，最后一个竟然是一个满脸邪恶的西方白人，进来的时候手里拿着一把指甲刀，那指甲刀握在他的手里，仿佛是杀人利器似的，因为他满眼都是杀气！

　　邢天亲自接待这三个人，因为这三个人就是：鬼剑，秦良和波朗尼！


第1062章 三个杀手

　　鬼剑的名号听起来十分吓人，可本人的形象却令人不敢恭维，他不仅相貌猥琐，而且走起路来也是慢吞吞的，本来说话就少，说起话来也有些有气无力，只是怀中的短剑，显得还有那么一丁点的杀气。

　　三十岁左右的秦良，相比之下就显得英气勃勃，头发梳得晶亮，满嘴的胡碴子根根竖立，威风十足，说话的声音也洪亮，走路的时候腾腾作响，把楼梯几乎给踏碎了。

　　最有杀手气质的人，则是那个西方人，他虽然留了满脸的胡子，让人看不出他的年龄，可是一双眼睛贼亮贼亮的，他几乎每一个动作，都能让人体会出：他就是一个杀手！这样的人，即使站在人群里，也会被有经验的保镖一眼认出。这人就是波朗尼了，真不知道他所谓的刺杀行动是怎么实现的，因为他太显眼了，就差在脸上写上‘我是杀手’四个字了。

　　邢天在他的办公室里接见这三个杀手，他的面前，放着三张银行卡，里面分别是一百万港币，邢天经过在林枫面前受挫之后，已经对林枫这个大陆仔生出了无边的恐惧感，他对于杀死林枫已经没有了丝毫的把握，请外援也就基于这个原因。

　　损失三百万港币，对于十三妹来说并不算什么，邢天担心的是，有一天会把自己的性命也给损失掉！

　　看到了邻居大叔似的鬼剑的时候，邢天虽然一向不会以貌取人，可还是心头一突：就这样的人，也能称为鬼剑？幸好他接着便看到了秦良和波朗尼，顿时觉得心里舒坦多了。

　　“三位请坐，请坐。”邢天还是非常礼貌地让三人坐下，同时让身边的小弟忙着沏茶倒水，并一脸笑容地肃手而立，对三人显示出了足够的尊重之意。

　　鬼剑眯着眼睛，猥琐的脸上丝毫没有生机，仿佛身周的一切，跟他毫无关系似的。

　　秦良大声说道：“邢帮主太客气了，您请坐。”这家伙声如雷震，一开口就跟打雷似的。只是他的声音虽然大，却并没有令鬼剑动容，波朗尼也是一脸的平淡。

　　波朗尼淡淡地点点头，用非常平静的声音说道：“不必客气。”

　　秦良对于能跟他站在一起的鬼剑，就有些看不上眼了，他冷哼一声：“哼！离我远点。”同时，秦良把身体稍微靠近了波朗尼一些，自觉地远离那位鬼剑。

　　鬼剑似乎丝毫也不生气，脸上依旧带着笑容，可是微睁的双目中精光猛然一闪而逝，鬼剑手中的短剑，似乎动了动，却又似乎根本没动。

　　秦良只觉得眼前一花，嗯？秦良心头一跳，觉得自己的脸前似乎有微风吹过……这是个什么情况？就在他还没有转过思路的时候，便突然觉得嘴上似乎有些异样，他稍一低头，便突然看到，自己的胡子，竟然在纷纷飘下！

　　秦良当然看不到自己的胡子怎么样了，连忙伸手一摸：呀！他的胡子竟然被削下了一小片！秦良猛一瞪眼睛，就要发作，可是转眼又想到刚才鬼剑那鬼神难测的短剑一挥……秦良顿时就没了脾气，只能悻悻地坐在沙发上，只是坐得离鬼剑更远了一些：谁知道那把短剑什么时候会朝自己脖子上也来一下？

　　波朗尼作为一个旁观者，他清楚地看到了鬼剑的出手，看到被割了胡子的秦良这么半天才反应过来，波朗尼作为一个速度异能者，顿时对秦良就充满了鄙视，而对鬼剑的出手速度，就多了几分佩服，因此，波朗尼的瞳孔收缩，注意地瞥了一眼猥琐的鬼剑。

　　波朗尼不由自主地握紧了手中的指甲刀，仿佛这点小东西能够带给他安全感似的。

　　同时也看到了这一幕的邢天，不由暗吸一口冷气：鬼剑果然是鬼剑，出手一挥，鬼神难测啊！相比之下，秦良那两下子，反而成了笑话。也许当年秦良的霸道，只是因为没有遇到高手而已。

　　波朗尼全身的杀气一敛，顿时没有了刚才锋芒毕露的气势，好象忽然之间，他就由一把出鞘的宝剑，变成了一个乖乖猫，笑起来的时候也显得很慈祥，让人觉得他此时就是一个善良的外国大叔。

　　波朗尼突然间的变化，让邢天和鬼剑也是心中暗暗惊讶：很少见过气质变化如此之快的人物呢。

　　其实波朗尼之所以摆出一副杀气腾腾的架势，只是担心会有人看不起他而已。作为西方人，总喜欢将自己最优秀的一面显露在别人面前，这是必须的。他可不象华夏人那样，要假作谦虚状。而刚才的气势收敛，则是觉得自己摆的样子已经起到了应有的效果，而且看起来鬼剑比自己丝毫不弱，如今已经不需要了。

　　也只有这样的波朗尼，才配称得上顶级杀手。

　　邢天笑呵呵地端起面前的茶杯，向三人虚举了举：“三位高手，请用茶，这是大陆那边的朋友，特意带过来的观音王，属于上好的茶叶呢。”

　　鬼剑伸出左手，端过茶杯，放到鼻端一闻，眼起的小眼睛显得更小了：“嗯……果然是好茶。”另外两人则是根本没动，仿佛面前是不是好茶，跟他们没有关系似的。

　　秦良翁声翁气地说道：“邢帮主，你就直接打开天窗说亮话吧！把我们几个叫来，到底是为了什么？”

　　波朗尼微微点头，表示赞同秦良的意见，鬼剑那猥琐的脸上，则是因为刚刚呷了一口茶而陶醉着呢，仿佛根本没有注意秦良在说什么。因为鬼剑知道，自己取秦良这个人的性命，只是弹指之间的事罢了，所以，这个人根本不值得鬼剑重视。

　　鬼剑对于波朗尼反而重视起来，这个人气势一敛，便让人感觉不出丝毫的杀气，这种隐藏功夫，也是一种本事啊。

　　邢天伸手抹了一把并不存在的眼泪，悲声道：“唉……我们十三妹的帮主铁老大，于近日被一个大陆仔所杀，另外还有两个堂主也死在那个大陆仔的手里，这个人的名字，叫林枫！我们发出了江湖追杀令，可到现在为止，仍然没有人完成追杀此人的任务，所以，我们决定，把三位请来。”

　　波朗尼听得眼睛里放了光，仿佛林枫就是一头待宰的猪羊，而波朗尼就是一个屠夫似的，甚至，波朗尼手中的指甲刀，仿佛也变成了一把杀猪刀！

　　鬼剑仍然一副高深莫测的模样，仿佛这种事提不起他的兴趣。

　　秦良则是发话道：“好！这件事我秦良接下了！”

　　邢天不着痕迹地瞟了秦良身边的鬼剑和波朗尼一眼，笑道：“好，感谢三位的义举！我们十三妹准备了一点薄礼，每张卡里有一百万港币，请三位收下。”

　　波朗尼突然摇手止住：“慢！邢帮主，我有话说。”

　　邢天疑惑地说道：“哦？波朗尼先生，有话尽管说。”鬼剑也是将眯起的小眼睛微微睁开，看向波朗尼，不知道他要说什么。

　　波朗尼的目光，一扫那三张银行卡，微笑道：“我觉得……邢帮主的这三张银行卡，就寄存在你这里吧，等我们中的任何一人完成任务，就有资格收起这三张银行卡，跟另外两人无关！”

　　这家伙的话说得够傲，这一句话，激得鬼剑眼中的精光连连闪烁，秦良则是脸色突然一红，经过刚才被鬼剑的教训，秦良觉得，波朗尼这话，明显是针对自己而发！

　　波朗尼浑然不管两人的感受，而是用带着挑战性的微笑，看向鬼剑和秦良：“两位，你们有意见么？”

　　秦良说话的声音依旧很大，只是有些迟疑：“我……”

　　鬼剑用很快的语速说道：“波朗尼先生的提议很好，我赞成。”

　　秦良微怒地瞟了鬼剑一眼，这才意识到，自己激动之下，竟然站了起来，另外两人安坐如故，他只好悻悻地坐下，一言不发。已经有两个人赞成，他也没脸表示反对了。

　　邢天觉得这种情形很妙，他眨了眨眼睛说道：“好吧……波朗尼先生的话也有一些道理，希望三位精诚合作，一起把这个大陆仔杀掉，我邢天代表十三妹所有成员，谢谢三位！只要三位需要什么帮助，尽管提。”

　　波朗尼猛然站起来：“邢帮主，这件买卖，我波朗尼接下了。”转身便朝外面走去。

　　邢天的眼睛里，带着某种意味地望着离开的波朗尼。

　　鬼剑也说道：“好吧，那就按刚才波朗尼先生的话来办吧。”他抱着短剑，慢吞吞地走出了邢天的办公室。

　　剩下的秦良，见两人就这么离开了，他也只好站起身来，向邢天一抱拳：“邢帮主，我会尽力的。”也是转身大步离开，踏得走廊里的地板腾腾作响，果然是走路如擂鼓啊。

　　邢天看到三人都离开了，笑望着桌上依旧躺着的三张银行卡，内心得意无比：这三个杀手，能够解决林枫的问题最好，如果解决不了也没事，反正自己一分钱没花！

　　三个杀手，甚至只知道林枫是个大陆仔，其他的情况也没问，邢天相信他们自有办法打听林枫的一切，当然不必他来担心，就坐等着享受林枫这个大陆仔死亡后的美好形势就OK了。

　　别墅里虽然相当大，可小林逸也许是玩得太野了，竟然闹着要上街，唐影云静和唐雅三人，怎么哄都哄不下，于是唐影便采取了断然措施，随便他哭闹吧！


第1063章 绑架

　　林枫对于那些商业上的事情，不大感冒，便自己驾车出去，到荣光集团的总部和电器厂逛了一圈，没有发觉太大的异常，到了下午也就回到了别墅，正看到小林逸在哭闹，不由奇怪道：“儿子，你这是怎么了？”

　　小林逸看到了林枫时，就象是看到了救星，他虽然说话也不大清楚，可还是能表达自己的意见，眼睛拼命地望向房门外，双手乱抓着，努力地往房门外爬去，一边哭一边叫道：“街……”

　　林枫看向唐影，后者无奈地摇摇头，云静连忙说道：“他闹着要出去。”

　　林枫上前一把将林逸抱了起来，快步走向客厅的房门，唐影和云静顿时紧张了起来：“你这是干什么？带他去哪里？”

　　云静手里还拿着一个布娃娃，和唐影一起紧跟在林枫身后，林枫神秘一笑：“我们到院子里玩玩。”便双手将林逸颠了起来，高举在头顶，笑道：“儿子，在家呆得闷坏了，是吧？走，咱们到外面透透气。”

　　小林逸见走出了房门，顿时精神起来，脸上依旧挂着泪痕，却笑了起来，一双小胳膊拼命地往房门外挥舞着，仿佛院子里有着什么宝贝似的。

　　云静急急地跟在林枫身后，一出了房门就四下里张望着，特别是别墅外能够看到院子里的位置，她都会十分小心地多看几眼，非常时期，谁知道霍氏那边还会采取什么样的卑鄙手段？

　　父子两人来到院子里的小亭旁，林逸已经笑得吱吱作响，林枫让林逸骑在自己的脖子上，逛来逛去，林逸几乎从来没有从这个角度观察过世界，笑得更是欢畅。

　　今日一战，霍氏基本上是大败！荣光股份到了下午直接涨停！云静和唐影等人的心情，自然是十分舒畅，可越是在这种情况下，云静越不希望会出什么叉子。

　　简德昌的德昌电器，与荣光的合作也在紧锣密鼓地进行，简德昌一下子与荣光签订了未来五年的共同发展意向，在新港地区，简德昌基本上把荣光的电子产品全部包销了，打过来的定货款等，也有一亿八千万港币之多，荣光的资金紧张局面，也一下子得到了极大的缓和！

　　更加让唐雅想不到的是，在简德昌的这些协议刚刚签订完毕不久，竟然有几家大陆和西方的电器经销商也打来电话，表示对王全参与的荣光集团的电器十分有兴趣，并与唐雅约定了洽谈进程方面的一些情况，这更是令唐雅无比欣喜，荣光电器的复苏，等于拯救了整个荣光。

　　霍震山和毕良玉，对此自然是十分清楚，他们拼命地想要阻挠德昌电器与荣光的合作，于是在简德昌离开了唐雅的别墅之后，霍震山安插在唐雅别墅周围的人，便把简德昌给绑架了，这件事恰巧被路边开着车的一位市民看到了。

　　那位市民也住在附近不远处，看到简德昌挣扎着被人推进了一辆商务车，却将简德昌的车留在了原地，那市民就赶紧报了警。

　　警察到了之后，那市民非常热心地将自己了解的情况说了一遍，并指着简德昌留在原地的车：“这辆车应该就是那被绑架者的，那人胖胖的，我并不认识，那辆商务车的车牌，我倒是看清楚了，是……”

　　警察带那市民到了警察署，录了口供，立刻将简德昌的车牌信息输入电脑中，很快查看车主信息，并立刻跟简德昌身边的助理联系了一下。

　　简德昌的助理当然知道简德昌是去做什么了，便将简德昌去唐雅的别墅洽谈业务的事情说了出来，于是新港警察以此为线索，又找到了唐雅的别墅。

　　时间已经是黄昏，警笛大作，警灯狂闪，别墅大门前的大树，也被闪烁的警灯弄得光怪陆离，大约有二三十个警察，手持枪械，紧张地站在别墅外面，仿佛别墅里有什么危险分子似的，唐雅的别墅前一派紧张局面。

　　竺可凤的报告，便通过别墅里的通话器，到了唐雅面前：“唐总，有警察来访。”

　　唐雅惊奇地盯了一眼林枫，向着通话器里说道：“警察？他们为什么来到这里？”

　　竺可凤沉声道：“说是简德昌被绑架了，要找您了解情况，我还没放他们进来。”

　　唐雅惊讶道：“简德昌被绑架了？这到底是怎么回事？”

　　林枫稍一思索，便明白了其中的关节：“我明白了！肯定是霍氏所为！或者是他那方面的人干的。”

　　唐雅眼珠一转：“那……现在我们怎么办？”

　　林枫摊了摊手：“让他们进来吧，不过，只许进来两个。”在新港市地面上，警察并不象大陆那样横行，进入唐雅的住所，需要经过唐雅的允许，因为他们根本没有搜查令，只是找唐雅配合调查罢了。

　　林枫此举，当然是为了唐雅的安全。果然，片刻之后，走进来两个警察，前面的一个似乎是主事者，进来之后，便向唐雅说道：“唐董，我是警察署的凯里克警长，就在半小时之前，简德昌于附近失踪，请配合我们的调查。”

　　唐雅点点头：“我们荣光集团刚刚与简德昌董事长签订了合作意向书，双方的合作刚刚开始，他的失踪让我十分忧心，我会配合你们的调查的。”

　　凯里克简单地叙述了一下案件的情况，原来，警方虽然掌握了那辆商务车的车牌号，可是那个车牌号经过电脑上的排查，应该是一辆红色宝马车上的牌照，也就是说，这辆商务车根本就是套牌，这一下，商务车的信息，就断了线索。

　　凯里克警长也只是象征性地询问了一下唐雅，问得最多的就是简德昌在唐雅这里呆到什么时间，以及同行者还有什么人等等，凯里克警长虽然也有些怀疑唐雅，可是通过目前这些情况看来，唐雅是准备跟德昌电器合作的，那么也就没有了绑架简德昌的理由。

　　正在了解情况的时候，唐雅的手机响了，接听之后，唐雅疑惑道：“你是鲍助理？简董在回去的路上，有没有跟你联系？或者有没有告诉你，他被人绑架了？”

　　对方的声音显得十分悲痛：“这个……我们什么都不知道啊，警方给我们公司打电话，我们才知道简董被绑架的情况，唐董，您如果知道什么情况的话，可一定要告诉警方啊！一定要让警方尽快找到我们简董啊！”

　　唐雅听得心中微忿：“我当然会把我所知道的情况都告诉警方的！好了，就这样。”这位鲍助理话中的意思，好象唐雅会故意隐瞒什么似的，唐雅怎能不生气？

　　挂断电话的唐雅，用十分强势的口气说道：“凯里克警长，简董出了这样的事，对于我们荣光来说也是一大损失啊！所以，我希望警方尽快破案，尽快找到简董。”

　　凯里克点点头：“我理解唐董的想法，可现在我们手头上的资料太少啊……这件案子不容易办。”

　　林枫忽然插话道：“凯里克警长，最近霍氏正在打压唐董的荣光集团，而简德昌跟荣光集团的合作，等于是救了唐董，也许……”林枫说到这里便停住了，他虽然没有说下去，可是，无论是谁都听得出来，林枫这是把矛头直指霍氏！

　　凯里克愣了愣：“哦？有这样的事情？那……我会记住这个情况的。”凯里克见唐雅点头确认，知道林枫说的是真的，可是，霍氏在新港绝对是一个庞然大物，也不是凯里克说动就能动的，他必须向上级请示才行。

　　凯里克带人迅速离开，也显示了新港警察相当高的办事效率，唐雅转向林枫：“小枫，你觉得简德昌被绑架一案，该怎么处理才是？”其实唐雅这么问，并不会希望林枫能够解决这件案子，只是随口一问，想要了解林枫的想法罢了。

　　林枫神秘一笑：“霍氏这是在搞鬼！呵呵，背地里拿拌子……那就看我的吧。”

　　唐雅闪闪眼睛：“你可不许胡来！算了，我们还是等候凯里克警长的消息吧，荣光刚刚有了一点起色……唉……霍氏也太狠了。”唐雅带着唐影、云静和林逸，上楼休息去了，林枫则是踱了出来，迎面正好遇上竺可凤。

　　竺可凤恭敬地向林枫一个躬身：“林枫先生，您好。”

　　林枫咧了咧嘴：“竺助理，你太客气了。对了，我问你一个问题，你应该知道霍氏在新港的总部在哪里吧？最好能给我画个示意图，好不好？”

　　竺可凤一愣，眨了眨眼睛说道：“林枫先生，其实，不用画示意图，由我带路就好了。”竺可凤这么说，意思是希望跟林枫一起行动，无论去做什么。

　　林枫搓了搓手：“你带我去……也行！但是，到了目的地之后，你只能呆在车里！”

　　竺可凤轻轻摇头：“让我只当司机啊……嘿嘿，我可以帮你叫来一个司机的，比如赵队长……”

　　林枫立刻摇头：“打住！赵队长对新港的情况并不太熟，让他去当然不行，万一行动失败，那就惨了。”

　　竺可凤沉吟了一下，忽然用遥控将自己的车顺了过来，然后跨上了车：“林枫先生，请上车！”

　　林枫见他一脸的笑容，奇怪道：“想通了？”

　　竺可凤发动汽车，悠然道：“自有人帮我做司机。”


第1064章 退而求其次

　　大门前赵二宝尽职尽责地挡住了竺可凤：“咦？林枫先生，你也跟他出去？你们这是……”

　　竺可凤得意地笑道：“赵队长，我跟林先生出去办点事，你可要把家给看好啊。”

　　赵二宝憨厚地答应一声，怎么觉得这话有些不对劲呢？什么叫‘把家给看好’？只是他还没来得及反驳，竺可凤一脚油门，车辆就迅速隐在了夜色中，赵二宝只能对着漆黑的夜色摇头微叹。

　　出了别墅不久，竺可凤将汽车停在了路边，便掏出了手机，拨了一个号码：“喂？马队长吗？你过来一下，我就在别墅大门右侧五百米处的路边车上，对，你过来一下，当然是有事。”

　　林枫顿时明白了过来，马小龙可是一直守在别墅外面的，而且他又是新港本地人，让他做司机，应该是比较合适的！林枫心中暗道：这个竺可凤，还是挺有心机的嘛。

　　谁知马小龙一听要去霍氏集团的总部，顿时犹豫了：“竺助理，这个……我是新义安的人，他们可都是认识我的。”他挠着头，十分不好意思。

　　竺可凤并不着急，而是悠然笑道：“马队长，你的意思是不愿意去啊……那好吧，只是可惜，我白准备了几个面具，看来是用不上了。”

　　马小龙的眼睛里立刻放了光：“哦？有面具啊！竺助理，你倒是早说嘛！去就去，谁怕谁啊？”马小龙虽然是做保安工作的，可是帮派出身的他，还是对于黑暗中玩些把戏十分热衷的，因此，这样的行动，他其实也是非常感兴趣的。

　　被摔得十分凄惨的霍启峰，进入医院之后，霍震山亲自前去探望，然后怒气勃发，这才有了绑架简德昌的一幕，其实霍震山本想去绑架唐雅的，最好当然是直接把唐雅别墅里那个大陆仔给弄到，直接虐杀至死……

　　霍震山审问了简德昌一番，觉得没有了兴趣，看看时间已经不早了，来到霍氏总部办公大楼里的办公室里，忽然眼前浮现出唐雅那绝美的风姿，顿时手痒起来，摸出手机，便给唐雅打电话：“喂，唐董，你好啊，哈哈……”

　　听到霍震山那嚣张的笑声，唐雅顿时俏脸含霜，咬牙道：“霍震山！你这个老不修！你霍氏对付我们荣光，简直是不择手段！真是想不到，霍氏到了你这一代，竟然被你这种无良人士担任话事人！哼！”

　　霍震山听到了唐雅电话里那天籁一般的声音，顿时骨头都酥了：“啊……唐雅，你骂人的声音真好听……继续骂，呵呵，继续……”控制了简德昌，霍震山觉得抓住了荣光的命脉，心中那份得意，恨不得喊出来才舒畅。

　　唐雅气得忽然把手机往床上一摔，发觉手机里仍然有霍震山那可恶至极的笑声，唐雅立刻走过去，将手机直接关了机，终于听不见霍震山那恶心人的笑声了，唐雅却气得胸膛剧烈地起伏着，好半天没缓过劲来。

　　林枫等三人，来到霍氏总部大楼的时候，马小龙将汽车停在了五百米之外，三人虽然没有戴上面具，可也在脸上头发上轻微地化了装，一般人还真就不容易当面认出来，这种方法，竺可凤可是相当在行的。

　　只是三人很快发觉了情况的异样，林枫悄声向其他两人说道：“注意，有警方的人在监视。”

　　竺可凤的目光，阴冷地望向远处停放着的一辆普通面包车：“好象就是在那辆车里，警方看起来已经对霍氏大楼布控了，唉……我们的行动肯定要受到影响。”竺可凤虽然没有详细地询问林枫，可也知道林枫到这里肯定跟简德昌的被绑架有关，至于林枫要做什么，竺可凤根本不在意，只要不被警察当场抓住，又能有什么关系？

　　林枫点点头：“嗯……看起来，今晚的行动无法继续下去了，要不然，我们甚至可能会遭到警方的枪杀！对了，霍启峰会住在哪家医院？”

　　竺可凤眼睛一亮：“霍启峰么，应该就在附近的霍氏控股的华康医院！我们去碰碰运气？”竺可凤觉得，自己能在一瞬间就明白了林枫的想法，也足以骄傲了。林枫打的主意，肯定是要绑架霍启峰，然后用他来换简德昌！

　　林枫当时把警方的视线转移到霍氏这边，其用意就是希望警方给霍氏添乱，可今晚的行动受阻，是林枫意想不到的，谁知道新港的警方竟然如此尽职尽责呢？

　　既然不能直接面对霍震山，便找到霍启峰玩玩也不错，这是林枫退而求其次的做法，于是三人迅速回到了车里，由竺可凤驾车，打开车大灯，向着华康医院而去。在如此夜色下，霍氏那边的保卫人员，只注意到了警方的车辆，根本没有注意，还有三个人想要对霍氏不利呢。

　　来到华康医院，这里的门诊楼相当高大，在夜色中闪烁着的霓虹灯，写着六个红色的大字：新港华康医院。医院的生意相当火爆，进进出出的人们，都是脚步匆匆，只有偶尔遇到的举着吊瓶出来的病人，也是在医护人员的陪伴下走出来的，脚步稍微缓慢一些。

　　三人一对眼色，林枫指了指马小龙：“你留在车里。”

　　马小龙脸色一惨：“呃……好吧。”

　　竺可凤憋着笑，却不敢笑出声来，跟随在林枫身后，两人走向了一楼大厅里的值班台前，竺可凤突然操着一口流利的英语说道：“请问美丽的小姐，有一个叫霍启峰的先生住在这里吗？我们是他的朋友，一时找不到他住在哪里了。”

　　那值班的护士英语也是十分地流利：“先生，请稍等，我帮您查一下。”那值班护士俏眼一番，看到了竺可凤那成熟潇洒的模样时，眼睛里就亮闪闪的，满是小星星了，她再看向竺可凤身后时，更是直接犯了花痴，恨不得让林枫从台上跳过去，爱、抚一下自己才行……

　　竺可凤冲林枫一咧嘴，连忙提醒那位傻住了的护士小姐：“喂……美丽的小姐，请快点帮我们查一下好不好？我们需要探望一下病人呢。”

　　那护士小姐俏脸一红，依旧恋恋不舍地盯了林枫一眼，这才窘迫地点点头，在电脑上输入了霍启峰的名字：“两位先生，霍启峰先生就住在住院部的十楼108号房间。”

　　竺可凤勾了勾嘴角：“谢谢。”转身便走，林枫自然地跟在身后，那护士小姐还努力地提醒道：“住院部就在门诊楼的后面……”可是两人的身影已经拐了个弯，远去了，那护士依旧喃喃着：“呀！想不到天下真有这么帅的男人，如果能嫁给他，哪怕只跟他生活一天，死也甘心……”

　　竺可凤走出门诊大楼，忽然说道：“林枫先生，刚才那护士看上你了。”

　　林枫正四下里观察着情况呢，闻言摇头苦笑：“竺助理，还是赶快找到霍启峰吧，他现在可是非常有价值的！”那护士看到自己眼睛发直的情景，林枫当然是看在眼里的，于是林枫暗暗责怪竺可凤，把我打扮这么帅气干什么？这也太招蜂了。

　　两人远远地就可以看到，住院部那边来来往往的人并不多，而且每个人进出楼大门的时候，总会有一个人将他们叫住，似乎在验证着什么，然后才会放进去，而负责查验着什么的那些人，足有六个人之多，还不知道里面有没有人。

　　林枫无奈地耸耸肩：“竺助理，有麻烦。”

　　竺可凤也在认真地观察着这一幕，皱眉思索着，他们要想从这里将霍启峰带出去，而不被人发现，看起来并不容易啊。

　　两人远远地观察了一会儿，忽然两人的眼睛几乎是同时一亮，互相望向对方，两人微笑点头，显然都看出来了，进进出出的人中，不受盘查的只有一种人，就是医院里的医护人员！

　　竺可凤怪笑道：“林枫先生，刚才那位护士对你痴心一片哪，所以，这次的出卖色、相的事情，应该由你来做了。”

　　林枫恶狠狠地瞪了竺可凤一眼：“其实那护士对你也挺上眼的……咱们还是一起去，跟她们找几件医护人员的衣服吧。”

　　两人出现在刚才那护士的视野中的时候，那护士正跟另外一个人解释着什么，看到这两人突然出现，她的一双眼睛顿时亮亮地望了过来，惊喜得直发傻：“呀……这怎么可能？难道我的眼睛花了？”

　　林枫来到那小护士面前：“美丽的小姐，你的眼睛没花，我们又回来了。”

　　那护士紧紧揪住自己的胸前衣服，仿佛把胸前衣服要直接给揪下来似的，弄得里面的波涛汹涌起来，这不知是故意还是无意？她结结巴巴地说道：“呃……你们……怎么回来了？难道……是我找到的信息……不对么？”

　　说着话，护士的脸红了起来，似乎在自责中。

　　林枫露出一个帅气的笑容，那护士顿时双眼发直，林枫无奈道：“其实，是我们忽然相起一个捉弄他的办法，这才请美丽的小姐配合我们一下的，呵呵。”

　　那护士顿时脑子打了结，眼睛依然晶亮，她左右看了看，神秘地小声问道：“捉弄他？好吧，我一定配合你们，你们说，到底要我怎么做？”看到了林枫的一笑，她就连东西南北也找不到了，哪里还记得值班守则？


第1065章 我也绑架

　　林枫抖了抖眉毛，脸上一片醉人的笑容（唉……说不得要出卖一回了），拿出绅士般的礼貌说道：“那真是太谢谢你了，美丽的小姐，你真是一位美丽的天使。对了，你的护士办公室在哪里？”

　　“办公室？”那护士觉得自己的桃花运突然来了，而且来得太猛烈了！这位帅哥竟然要跟我去办公室里……难道要跟我提前OOXX？她的俏脸一红，迟疑地看了林枫身边的竺可凤一眼，慌乱地低下了头，用蚊声说道：“我……我的办公室，就……就在那边。”

　　小护士的嫩指往前一指，可不是，就在林枫他们的身后，有一间房门上写着：护士办公室。

　　小护士的心里，可是在翻江倒海呢：这位帅哥也太开放了，你要跟人家OOXX也就是了，难道还要玩三P不成？做这事还带个助手？

　　林枫见她迟疑着不肯出来，只好依然微笑道：“美丽的天使，麻烦你快一点好不好？”

　　小护士傻傻地说道：“啊？快……快一点？”她勉强压下急跳的心脏，心中暗想：帅哥好心急哦……于是她犹豫了一下：我是去……还是……去？她竟然生不出一丝的拒绝之意，便快速从台后走出，又不放心地望了竺可凤一眼，那意思是：你别让他跟着好不好？人家会难为情的……

　　然而，小护士还是走在林枫的身边，强抑着激动的心情，脑子一片空白地走向了护士办公室，推开房门后，她便快速走了进去，慌慌地站在护士办公室里的一张小床前，芳心暗想：这种事，总不能让我主动吧？

　　也许是夜色的原因，小护士总是把事情往歪了处想。

　　林枫走了进来，随意地打量了一下房间里，看到还有一件护士服，可他们有两个人呢，于是向那护士说道：“美丽的白衣天使，你不是要配合我一下么？请……脱吧。”

　　那小护士吓了一跳：“啊？脱？脱衣服吗？这……”她心中暗想：这些事情，难道你不会吗？偏要人家自己脱，多难为情啊。虽然心里这么想，她的手还是伸向了领下的钮扣，只是一眼看到了竺可凤在身后关闭房门，她一下子就惊醒了，本来刚刚解开了一半的钮扣，也一下子停住了。

　　林枫连忙催促道：“快脱啊，我们急着要用呢。”

　　小护士的脑子更加短路了：“这么急？我……你们两个人呢。”她偷眼瞟了一下林枫急切的眼睛，芳心之中委屈至极。人家还是第一次呢，你们就两个人玩二打一，这也太……

　　竺可凤好笑地望着这一幕，一脸憋笑的样子。看在小护士的眼里，竺可凤就是一脸妖魔的笑容。

　　林枫也明白这小护士想叉了，他无奈地说道：“对不起了！”然后呼地一掌，拍向了小护士的后颈，小护士在晕过去之前，脑子里只有一点可怜的想法：这是要霸王硬上弓了，不过，我喜欢……然后就失去了意识。

　　噗……竺可凤笑得直不起腰了，却不敢大声笑，憋得那个难受啊。

　　林枫恶狠狠地打了他一巴掌：“你干什么？还不快换衣服？幸好这位小护士的身材够高，有一米七还多吧？要不然，我们就跟穿裤衩似的就麻烦了。”

　　然而，一米七多一点的小护士的隔离衣，穿在他们两个大汉身上，仍然有些短了，只是，如果不十分注意去观察的话，还没有关系。再说了，现在又是夜晚，有着天然的屏障，也许那些盘查的人也不会太注意吧？

　　两人迅速换上了护士装，幸好这房间里还有两个男医生用的白帽，两人取过来勉强戴上，又捂上一个大口罩，这下子就是霍启峰站在他们当面，也不会一眼认出他们了。

　　两人匆匆走出门诊楼，向着住院部走去，一路上两人基本不交谈，只是来到住院部的楼门前的时候，两人故意小声地在交谈着什么，很随意地往住院部的楼里面走去。

　　负责盘查的人，根本没有注意这两个人的异样，便放了进去，两人直到进入了电梯，竺可凤才向林枫竖起了大拇指，林枫只是得意地点点头。

　　十楼，108病房，霍启峰的双腿吊在空中，正哼哼叽叽地埋怨着什么，突然看到两个医生走了进来，霍启峰便尖声叫道：“医生，我疼……我真的太疼了！你们能不能多给我用一些止疼药啊？你们太不负责任了！我要止疼药！”

　　房间里一个小护士吓得躲得远远的，显然对这个霍启峰有些害怕。

　　走在前面的林枫，一边用英语回答着霍启峰，一边向竺可凤瞟了一眼，示意那个护士交给他了，竺可凤微一点头，向那护士走去。

　　霍启峰瞪着眼睛看向林枫：“你刚才说什么？大声点好不好？我的腿啊……骨裂啊，疼啊！呜呜……我要告你！呃……”林枫一掌切在了他的劲动脉上，霍启峰毫无悬念地晕了过去。

　　那护士正要说什么时，也被竺可凤一掌击晕，然后竺可凤将她扶到了旁边的一张小病床上，这才转身回来，向林枫使了个眼色，意思是问：“怎么办？”

　　林枫看到垃圾篓里放着许多绷带，上面还带着血迹，林枫顿时有了主意，他将那些绷带取了过来，在霍启峰的脸上头上，没鼻子没脸地就是一顿包扎……几乎将霍启峰整个脑袋完全包住了，林枫这才满意地点点头。

　　竺可凤也是十分机灵，哧哧几下，便将霍启峰吊在空中的带子削断了，然后给霍启峰盖上被单，两人一前一后，将那个带着轮子的病床，就推出了108病房。

　　直接将病床推进了电梯里，片刻后，两人便从一楼的电梯间，将带着霍启峰的病床推了出来，那盘查的人显然没有意识到这个病人是谁，特别是他们都见过受伤之后的霍启峰，头上脸上根本没缠绷带嘛！

　　又是两个医生推着……所有这一切，让盘查的人觉得这肯定不是霍启峰！

　　其实有一个小弟觉得有些可疑，正想要询问的时候，林枫忽然道：“病人需要抢救，快让开！”林枫这是用英语说的，新港人多数都以粤语和英语作为两大母语，因此，林枫这么一说，对方便立刻让开了道路。

　　借着夜色的掩护，林枫两人迅速将霍启峰推到了门诊楼前面，快速推出了医院。这情景也许十分普遍，两个医护人员推着一张病床，有什么可疑的？

　　林枫两人来到医院外，迅速将霍启峰拎了起来，扔进了马小龙所开的汽车的后备箱里，嘭地一声将后备箱关上，把病床随意地往旁边一推，两人飞速跳上汽车，疾驰而去！

　　走出去没有三分钟，林枫忽然道：“小龙，有人跟踪。”

　　马小龙撇撇嘴：“奶奶的，敢跟踪我们，是谁活得不耐烦了？”脚下的油门猛踩间，将车速迅速提升。

　　竺可凤连忙善意地提醒道：“马队长，这辆车可是唐董荣光集团的车，你可不能轻易地违章。”

　　马小龙无奈地将油门又降了下来：“那……竺助理，你说怎么办？”

　　竺可凤双眼闪着精光，望向黑沉沉的夜空，脸上带着嘲弄一般的笑容：“呵……倒不如，我们把车开到郊外，我看他们怎么跟踪！”

　　马小龙立刻猛打方向盘，向着前面的路口冲去，直接左拐，后面的车辆跟得也很紧，两车之间，相差只有十几米的样子。

　　竺可凤疑惑地直眨眼睛，紧张地瞥着身后的车辆：“这到底是谁的人呢？霍氏难道也有这么警觉的保镖？本来根本没有人发现我们啊……还真是奇了怪了。”

　　林枫沉思了一会儿，忽然说道：“我觉得，这不是霍氏的人！应该是另外的高手，看对方的车技就知道，一般的打手绝对没有这样的车技！好家伙，霍氏还真舍得下血本啊，难道是借来的外援？”

　　竺可凤也回头认真地观察着后面的车辆，片刻之后，他也惊讶道：“是啊！这车技还真不是一般的好！简直可以跟专业的车手相比了！我猜，这个开车的人，应该曾经参加过职业赛车！”

　　马小龙也十分同意地点点头：“我觉得有这种可能！我这开车的技术，可也是练坏了几辆车才练出来的！却无法摆脱他！这家伙有点意思。”

　　林枫忽然道：“车里有没人枪？”

　　竺可凤大笑：“我的车里，怎会没枪？你要什么枪？这车速太快，想打中对方也难啊。”

　　林枫微笑道：“不试试怎么知道不行呢？有没有狙击枪？没有的话，步枪也行。”

　　竺可凤咔咔几下，将一把狙击步枪装好，递给林枫：“这把还是我新买来的呢，说是德国造的最新狙击枪，目前还没有广泛使用呢，你就帮我试试枪吧。”

　　林枫拿在手里，熟练地将子弹压上，端起枪，往车后瞄了几瞄，突然扣动扳机，砰！狙击枪的子弹，将后窗玻璃直接给打出了一个小孔，射向后面的车辆。

　　林枫叹息一声：“哎……车辆晃动的太厉害，这一枪根本没打中对方的车。”

　　后面车里坐着的是波朗尼，他今天一直守在唐雅的别墅外面的远处，等了一天，直到傍晚，终于看到有一辆车从别墅里出来，他便跟踪而来，谁知半路跟丢了，他便在街上闲逛，竟然再次遇到了这辆车，这才急急跟来！


第1066章 美人鱼

　　即使波朗尼的汽车在疾驰，他仍然随时警觉着，担心对方会向自己射击，果然，林枫的枪声一响，波朗尼就吓了一跳。他可没有躲避子弹的自信，只是看到对方的子弹根本没有射中自己的车身，波朗尼才放下了心。

　　于是波朗尼一手开车，另一手迅速从副驾驶座上取过一件防弹衣，以极为熟练的动作，披在了身上，然后用双肘掌握着方向盘，双手快速地将防弹衣绑紧，这才将双手解放出来，继续跟踪着对方的车辆，却将车距拉长了许多，以免成为对方的靶子。

　　竺可凤嘟囔道：“这小子还真他妈的聪明，竟然拉长了跟踪距离，算了，咱们不管他了。”

　　林枫扯扯嘴角：“这把枪的射程是多少？”

　　竺可凤不确定地说道：“一千五至二千米吧，太远了准确性会变差的。”

　　林枫再次用双手架起了枪，用瞄准镜向车后瞄着，将枪口微微晃动着，在这种缓慢的晃动之中，寻找着最佳射击点。

　　后面的波朗尼，敏锐地感觉到，有一种被狼盯上了的感觉！波朗尼觉得再追下去，恐怕自己的小命都要送了！他忽然一刹车，吱——轮胎地柏油马路上滑出很远，甚至还冒出了火星子，眼看着对方的车飞驰远去，波朗尼骂骂咧咧：“哼！看我下次抓到你，不整死你才怪！”

　　林枫也觉得非常奇怪，自己可是刚刚瞄准对方的脑袋，正准备在晃动中射击呢，不料对方突然一刹车，两车的距离和位置迅速发生着改变，林枫再想调整姿势，准备再次瞄准的时候，对方的车辆已经远在射击距离之外了！

　　林枫微叹一声，将狙击步枪放下，惋惜地说道：“哎……只打了第一枪，还没来得及测试枪的准度呢，就没有机会开枪了。”

　　其实刚才林枫开的第一枪，就打在波朗尼的身边车外的左侧，差几十公分，就打到波朗尼的身上了！这一点，林枫、竺可凤和波朗尼都不知道，只以为打空了就是打空了，无论打到了哪里都无所谓了。

　　竺可凤笑道：“没事，只要把苍蝇赶跑了就行了！”他将狙击步枪收拾起来，迅速拆散，放在一个匣子里，朝座椅下一塞，就严严实实地藏了起来，不露一丝痕迹！

　　马小龙一边开车，一边小心翼翼地问道：“竺助理，这辆车真的挂的是唐董的荣光集团的牌子？”他显然对这个问题比较敏感，一定要弄个清楚。

　　竺可凤好笑地望着马小龙：“你以为我是干什么的呀？做这种事，我还是很有经验的，呵呵。”竺可凤虽然没有正面回答，可这句话也表明了，这辆车上的牌子里，肯定有什么猫腻。

　　马小龙听到这里，也就放了心，向着唐雅的别墅飞驰而去。

　　懊恼至极的波朗尼，当然不会将这种事情向邢天报告，更不会随便把林枫这辆车的车牌号透露出去，其实他透露出去也没关系，因为竺可凤为这辆车挂的本就是假牌照。

　　马小龙开着车，离着唐雅的别墅只有一公里左右了，再往前五六百米的样子，就到了马小龙手下的防区了！可是，突然，马小龙觉得汽车摇晃了起来，车窗外甚至能清晰地听到，汽车的轮胎在咝咝地撒气！

　　马小龙惊呼一声：“不好！车胎被扎了！”

　　他缓缓地用降档的方式，准备将车停下，林枫忽然道：“如果你不想死，就继续开，听我的口令。”

　　马小龙一惊，尽管车开得歪歪扭扭，他还是将油门继续往下踩，并渐渐换上四档，让车速保持在时速五十公里左右。

　　林枫突然道：“左转！”马小龙下意识地就打了方向盘，车辆迅速往左一扭，噗……哗啦，一把短剑飞进了车里，车窗玻璃哗啦一声碎掉，那把短剑结结实实地扎在了马小龙右侧的副驾驶座上，剑柄依然在颤抖着，剑柄上一条细小的红绸子，抖动起来显得格外显眼。

　　马小龙惊出了一头冷汗：好家伙，如果刚才没有左转，而是直行……也许这把短剑，将插在马小龙的胸前！马小龙顿时觉得对林枫极为感激，这等于是林枫只用了两个字，就救了自己一命啊！

　　“顺着大路前行，马上就到了。”林枫的声音，也缓和了下来，“危机已经过去了，刚才那个人，连我都没看清楚他的长相，真是想不到，竟然有着如此的耐心，在这里专门等候着我们……霍氏啊，你到底还有多少阴招没有使出来？”

　　哧哧——爆了胎的轮毂，此时已经将车胎跑丢了，只剩下了铝合金的轮毂与地面剧烈地摩擦着，擦出一溜溜的火星子，马小龙的手下已经出现，马小龙终于松了一口气，将车往前又开了十几米，这才无奈地停了下来。

　　“队长。”马小龙的手下，立刻有人凑上前来，看到这车的惨状时，都是惊讶无比。

　　马小龙从车上跳了下来：“少废话，注意警戒。”

　　马小龙手下的保安队员，立刻点头，将周围布了控，并向远处延伸。

　　“师傅！”一头乱草的王全，突然从别墅大门的方向跑了过来，远远地就叫道，王全看起来平时也不大锻炼身体，跑了这么几十米，就已经气喘吁吁，上气不接下气了：“哎……师傅，你终于回来了……我都等你半天了呢……嗯？你弄一个……死人过来干嘛？”

　　王全看到霍启峰头上缠满了绷带，直接从汽车的后备箱里提了出来，那全身软得跟面条似的，以为这是一具尸体呢。

　　林枫将霍启峰往地上随便一扔，向竺可凤示意了一下，让他负责把霍启峰头上的绷带解开，并向王全说道：“这可是一条大鱼呢。”

　　王全疑惑地看了看躺在地上的霍启峰，借着车灯的亮光，看得也算比较清楚了，王全喃喃道：“大鱼？我怎么看着象是个人呢？难道是美人鱼？”

　　噗……马小龙听到王全如此评价霍启峰，顿时笑喷了，就霍启峰那个猪头模样，也能称得上是美人鱼？

　　竺可凤将霍启峰头上的绷带弄了下来，马小龙的两个手下过来，将霍启峰架起来，直接拖拽着就回了别墅，林枫则是向王全说道：“王全，你刚才这么着急找我，难道是有什么事情发生么？”

　　王全这才将目光从‘美人鱼’身上移了回来：“哎呀，师傅，你不说我差点给忘了！你快来看，我对你的图纸，做了一点点改动，你看看能行么？”王全兴奋地拉着林枫的胳膊，往他的工作室跌跌撞撞的走去。

　　王全给荣光集团带来了根本性的转机，因此，林枫对他也是态度很好，被他一路拽着，林枫只是苦笑，等来到他的工作室里的时候，林枫便闻到了一股焊锡和食物混合的味道，看来王全真是把工作室当成了他的个人实验室了呢。

　　看到了王全的改动，林枫猛点头：“哎呀，王全，你这个改动很厉害啊！真是想不到，你仅仅用了一天的时间，就能将这里改动一下……啧啧，不错不错。”

　　被夸奖的王全，显然有些窘迫。因为在他的眼里，林枫的夸奖是非常有价值的！其他人即使对王全极尽恭维之能事，也不能令王全有一丝欣喜之意，反而是林枫这两个不错，让王全心花怒放，他挠着乱篷篷的头发，傻笑道：“呵……师傅过奖了。”

　　片刻后，王全又不好意思地说道：“师傅，其实……我这个改动，只是把不大容易制作的元件变成了容易买到的元件罢了，在真正的防御威力上，却降低了一些，唉……”

　　林枫连连说道：“没事没事，就这威力，估计电死两头黑熊已经没有问题了！哈哈……不错不错，就这样弄就可以了。”

　　王全布满血丝的眼睛里，立刻闪过兴奋的光：“OK！师傅，弟子遵命。”

　　对于这小子老是称呼自己为师傅，林枫也有些无可奈何，他无奈地摇摇头：“王全，你尽快把别墅里的防御装置全部装好就行了，目前进展情况怎么样了？”

　　王全红红的眼睛里闪着亮光：“师傅，我们已经装了百分之九十以上的工程了，明天肯定能够完成的，你放心吧！”

　　林枫满意地点点头：“幸好有你这位电子大师啊。”

　　王全脸上的笑容立刻消失：“哎……师傅，不带这么损人的啊……在你面前，我哪里敢称什么电子大师啊？要说大师，还是师傅你的水平，才堪称大师呢。”

　　林枫从王全的工作室里走出来，竺可凤立刻迎上来：“林枫先生，刚刚弄到的那个霍启峰，怎么处理啊？”

　　林枫微笑道：“立刻告诉霍震山，我们逮了一条大鱼，希望跟他换一条小杂鱼。”

　　霍震山在接到林枫的电话的时候，霍氏总部大楼里的人们，已经乱成了一团，因为他们刚刚接到华康医院那一方的汇报，说是霍启峰突然失踪了，于是霍震山立刻派人寻找，并发动了新港市地下的力量，发出江湖寻人令，凡是能够找到霍启峰的人，包括提供线索的，都会奖励一百万港币！

　　正忙乱的时候，就接到了林枫的电话，霍震山故作镇静地问道：“喂？你是哪位？有什么事吗？”

　　林枫看了看眼前的霍启峰，淡淡地说道：“我是林枫。”


第1067章 跳到前台

　　霍震山当然不是傻瓜，他听到林枫的名字的时候，心中便是一震，然后努力调整了一下自己不安的心情，才缓缓道：“林枫？你是……”霍震山此时装傻，自然大是有其目的。

　　林枫微笑道：“呵……霍老板，也许你装傻的水平太高，也许……今晚我们的汽车被扎了轮胎的事情，你难道真的不知道？呃……好吧，我是林枫，你听明白了没？”

　　林枫不愿意搞这种文字游戏，可是，霍震山既然愿意这样玩，林枫也不会太在意。

　　霍震山仿佛又反应了一会儿才明白过来：“呃……林枫？你的意思是，你就是那个大陆仔？呵呵……”霍震山当然不是傻瓜，经过林枫的多次强调，霍震山总不能说真的不知道林枫是谁，于是就给了这样的一个结论。

　　林枫也是笑得跟弥勒佛似的：“呵呵……我就是。”

　　霍震山却疑惑道：“你刚才说……那个什么，你的汽车轮胎被扎……这事跟我没关系吧？”

　　林枫依然是笑得跟花似的：“呃……霍老总，也许这只是手下人做得荒唐事，跟您当然是半点也没有关系……不过，这跟我们的相识，也没有任何的关系，对吧？”

　　霍震山心中一凛：这小子不简单啊。于是他也连忙笑着说道：“呃……也许吧，林枫先生，也许你是误会了，呵呵，我们之间根本没有什么事情嘛，对吧？”霍震山的太极拳，打得异常熟练，却又丝毫也不觉得让人讨厌。

　　林枫的心中跟明镜似的，他也淡然笑道：“呵……霍先生，在新港，你是一个名人，你说的话，确实有一定的权威性，所以么，我不能随便诬蔑你，我只相信一句话，清者自清，浊者自浊，所以，如果有什么事情发生，这也是各自自己的选择，希望霍先生不要介意为是。”

　　林枫还真是错怪了霍震山，他真的不知道所谓的轮胎被扎的事情，他只以为是自己的手下人可能做了这种事，才马马虎虎地包揽了下来，其实这事根本就是那位鬼剑老兄自己所为，跟霍震山确实没有半毛钱的关系。

　　当然，林枫的话里也有刺，你霍震山如果不是贪图唐雅的美色，又何至于跟荣光弄到这种分寸？林枫话里，分明也就表明了这个意思，只是没有明说罢了。

　　霍震山这只老狐狸，又岂能不明白林枫的意思？他淡笑一声，无可无不可地说道：“呃……林枫先生，我跟你没有什么话说，霍氏跟荣光之间，确实需要一个了断，至于要如何了断，也不是你能做主的。”

　　林枫顿时又笑了：“呵……霍先生说的太对了，就象你绑架了简德昌先生，其实我们也有些东西值得交换呢……也请霍先生多想想。”林枫这是要提醒霍震山，不要觉得绑架了一个简德昌就可以令荣光撤肘，荣光的反击力量，是你想不到的！

　　霍震山顿时明白了林枫话里的意思：“呃？你是说……启峰在你们手里？”

　　林枫立刻装傻道：“呃？霍先生的意思，我听不大明白，有什么事咱们慢慢再说吧，嘿嘿。”谁知道对方的电话会不会被录音？所以，林枫也采取了十分谨慎的方式。

　　霍震山觉得凭着自己多年在商场摸爬滚打的本事，用在林枫身上，仍然有着一打一滑的感觉，这个林枫竟象一条游鱼一般，让人抓不住，又恨得心里直痒痒……霍震山立刻道：“呃……好，林枫先生，我们一定会有一个结果的，呵呵……目前就这样吧。”

　　霍震山也觉得，跟林枫实在没有什么好说的，只能暂时挂断电话，以后的事情以后再说。其实他的侄子霍启峰失踪的事情，对于他来说，影响也是相当不小，特别是整个霍氏家族，给予他霍震山的压力也是根目录大，可他现在能说什么？有些时候，退就是进……

　　在林枫身边听电话的赵二宝，睁大了眼睛疑惑道：“咦？这个霍震山难道不要他的侄子了？”

　　林枫把手机一放，淡笑道：“放心，从此之后，霍氏再也不敢对简德昌老板进行什么刑讯逼供，这是肯定的。因为霍启峰目前就等于是简德昌！”

　　赵二宝十分认真地瞟了竺可凤一眼：“呃……可是，我听你们的话里，好象没有提到这方面的意思啊。”这倒是说的是真的。

　　林枫摇头笑道：“说得太明白，他会担心电话被录音，所以，说到这里就是非常恰当的。再说了，霍启峰目前受伤较重，他们更担心！”这话里的他们，当然指的是霍氏的人！

　　赵二宝觉得仍然不太明白，可竺可凤已经在轻轻点头：“嗯，林枫先生，我相信这一点。”于是赵二宝觉得自己再说下去已经没有什么意义了，只好就此作罢。

　　片刻之后，唐雅的手机上，收到了霍震山发来的一条短信：“明天一早，我再跟你联系。”

　　唐雅根本连回一下短信的兴趣也没有，所以，他始终也没回这条短信，只是当作这条短信根本不存在。直到第二天也就是四月七号的早晨时，唐雅将这条短信拿给林枫看的时候，林枫才知道有这知短信的存在。

　　林枫摇头苦笑：“阿姨，霍氏的人，你就不用理了。”不用理，是什么意思？就是说，无论他们说什么，你都不用在意。

　　唐雅却十分不放心地说道：“可是……他们绑架了简德昌……”

　　林枫摆摆手：“阿姨尽管放心，霍氏很快会将简老板放回来的。”

　　恰巧正在此时，霍氏的毕良玉，给林枫打来了电话：“喂？林枫先生吗？我是毕良玉……呃……你可能不知道我是谁，我是霍总霍震山的助理啊，请问林枫先生您在哪里？”

　　林枫接听电话时，心情十分笃定：“毕助理啊……我就在唐董的别墅里啊，你们有什么事吗？”

　　毕良玉的态度十分地谦恭：“哦？林枫先生，是这样的……我们霍总说了，请您到我们霍氏的皇天会所这边，就是简单地吃个饭，没有别的意思的。”

　　林枫沉吟道：“到皇天会所？我恐怕没有时间啊。”林枫其实也是不愿意到对方的会所里去，因为那样的话，对方作为地主，想要玩一些猫腻的话，就太简单了。

　　毕良玉连忙笑道：“林枫先生，我们霍氏的皇天会所，在新港地面上绝对是最有名的顶级会所了，在安全上绝对不会有任何问题，林枫先生，霍总说了，您一定会来的，我也觉得，林枫先生肯定不会辜负霍总的期望，呵呵。”

　　林枫的目光，扫过身旁的竺可凤和赵二宝，竺可凤重重点头，表示皇天会所是一个正经地方，不会有什么猫腻。而赵二宝则是使劲地挺起了胸膛，意思是：我愿意跟你一块去！

　　本来林枫是不愿意出去的，可是看到竺可凤的态度，林枫也就忽然转变了自己的态度：“好吧，皇天会所是吧？什么时间？”

　　毕良玉顿时笑道：“呵呵……十点吧，我们霍总说了，林枫先生肯定会来的，谢谢。”挂断了电话，毕良玉觉得如同完成了一件相当重要的任务似的，毕竟，霍启峰可是霍氏里面一个重要人物。

　　其实毕良玉也是十分不服气，他在霍氏工作了这么多年，目前看来，也许如果现在失踪的是他毕良玉自己，谁知道霍震山是不是也同样焦急？毕良玉觉得心里没谱，可是这话却无法说出来，只能在内心里计议一下而已。

　　林枫在到达新港之后，与霍氏的交锋之中，总算是让霍氏的霍震山由幕后走到了前台，这应该说是林枫努力的结果，也是十三妹和其他方面的压力紧紧相逼的结果。可是，至少在林枫看来，霍震山能够站到前台，与林枫亲自对话，已经算是取得了不小的成绩。

　　林枫也可以想象，霍氏当代的家主，肯定是一位高高在上的主，要说目空一切，也完全是自然而然形成的，现在能够自动降下架子，与林枫这个‘小人物’主动对话，已经是难能可贵了。

　　既然决定了要去皇天会所，那么，随行的人就需要确定一下。竺可凤自是第一人选，而赵二宝也是极力希望能亲自跟林枫一起去，可是，林枫最终还是否定了他，因为林枫觉得，有了赵二宝在唐影母子身边，更能保证她们的安全。

　　赵二宝因此十分郁闷。林枫看出了他的情绪，便悄悄把他拉到一边，安慰道：“赵队长，其实你的责任远比我和竺助理还要重大，这一点你是明白的，所以……哎……下次需要打打杀杀的时候，咱们兄弟再一起去，怎么样？”

　　林枫的话，恰巧就说到了赵二宝的心坎里，于是赵二宝欣然道：“好！林枫兄弟，你怎么说，我就怎么做！反正我这辈子是铁了心要跟你一起混了！”

　　其实林枫还有另一方面的话没说出来，因为皇天会所肯定是新港的一个高级会所，在那里出入的人物都是新港地面上的所谓上流人物，因此，不让赵二宝去，也是合情合理的。这一点如果说出来，恐怕会打击赵二宝的自尊心。

　　竺可凤即使看出了这一点，当然也不会点明，等到时间差不多了，竺可凤才静静地问道：“林枫先生，你说什么时候出发？”


第1068章 皇天会所

　　林枫闪烁着目光，认真地说到：“既然说了十点，我们也不好迟到……所以，九点半我们就出发吧。”

　　竺可凤满脸笑容地点点头：“好，林枫先生，要不要告诉唐董一下？”

　　林枫轻轻摇头：“还是不要跟唐董说了，有些事情，唐董是不适合知道的。”林枫这话说得很明白，唐雅做的是明面上的生意，林枫不愿意让她了解太多的关于地下的情况。

　　竺可凤肃然道：“林枫先生说的是……我以后肯定会注意的，好了，那么，我们现在就出发？”于是林枫和竺可凤两人，便驱车前往皇天会所，赵二宝只能尽职尽责地把唐雅的别墅里的安全做好。

　　竺可凤这样的保证，说得非常认真，他当然也明白林枫话里的意思。而且，以后在许多方面，竺可凤不仅要借助林枫的作用，还要向唐董交代……这就有些难度了，所以，以后需要林枫配合之处，还是相当不小的啊。

　　竺可凤对于皇天会所，当然是熟悉得不能再熟悉了，他驱车来到皇天会所附近之后，便直接进入了皇天会所的地下停车场，站稳了车，竺可凤沉声问道：“林枫先生，我呆在车里，还是跟您一起过去？”

　　竺可凤对于林枫不自觉地就用上了敬语，而且在很多事情上，也是十分自觉地征求林枫的意见，这种习惯，已经在不知不觉之中就养成了。

　　林枫正沉思着望向停车场里的布置，听到竺可凤这么说，连忙微笑了一下：“呵……竺助理，以后不用这么客气，那什么，我们直接上去就可以，谅他堂堂霍董也不会在这件事情上玩什么花样！当然了，即使他要玩什么花样……我们也是‘既来之，则安之’，怕他什么？”

　　竺可凤也露出了会心的笑容：“呵呵……林枫先生说的是，我们两人既然敢来皇天会所，无论他是龙潭还是虎穴，我们都要闯上一闯了！”竺可凤豪情顿生，却悄悄地将一把手枪从座椅里取了出来，佩在了身上，有了枪，对于竺可凤来说，才有着安全感。

　　林枫则是随随便便地就下了车，快步走在前面：“走吧，别让霍总等得太久。”

　　跟在林枫身边的竺可凤，仍然觉得无法真正了解林枫的性格，林枫有时候看起来傻傻的，或者说是性格非常温和，而有的时候，真正地残酷起来，那可是一般的魔王都比不上的！

　　竺可凤觉得，也不能用两面性来概括林枫的性格，应该说，林枫对于亲人朋友等，是春天般的温暖，而对于敌人，那才是真正地心狠手辣！

　　竺可凤看着前面走得十分自然而随意的林枫，在心头佩服的同时，便十分恭敬地跟了上去，手里还不忘摸了摸怀中的手枪，准备一旦有变，哪怕是牺牲自己，也要保全林枫的性命！

　　皇天会所果然气派无比，光是大门前就有着一大片空地，足有一亩有余，修有九龙戏水的一个大水池，水池中雾气升腾，如果是晚上，在灯光的照耀下，肯定会十分绚丽。

　　皇天会所的主楼，是一个十八层的建筑，外面装修得金壁辉煌，让人一看就知道是华夏人修建的会所，走进那象征着黄金和财富的黄色大门之后，便看到了两条盘旋在一起的金龙，在金龙的嘴上，还镶有一颗玉白色的龙珠，这是象征着二龙戏珠。

　　走过二龙戏珠的礼门，这才到了会所的前台，立刻有两个身穿传统华夏服装的服务员走了过来，都是二十岁左右的少女，皮肤洁白细腻，脸上带着职业化的笑容：“欢迎光临，两位先生，你们有预约吗？”

　　竺可凤自觉地后退半步，让人一看就知道，两人之中，是以林枫为主。

　　林枫假意欣赏着周围那华夏民族式的装修，淡淡地说道：“是霍总让我们过来的。”

　　两个服务员惊讶地瞪大了眼睛，然后互相望了一眼，对于如此年轻的两个男子，她们还真就无法相信：霍总会亲自请他们过来？这两人难道有着什么特殊的本事么？

　　两人互相对了一下眼色之后，并没有急着否定林枫的话，而是由一个人专门去吧台上核对，另一人则是笑容满面地说道：“哦……两位先生，既然是我们老板邀请的你们，请稍等，我们跟老板联系一下。”

　　象这种会所里的服务员，可都是人精，绝对不会随随便便地就狗眼看人低，因为那样只会自取其辱，甚至丢掉工作的先例也是相当多的，反正真的假不了，假的也真不了，她们也没有什么可担心的。

　　林枫无所谓地继续欣赏着周围的壁画，漫声应道：“好的。”林枫越是表现得如此自然，跟在林枫两人身边的那名服务员，越是不敢怠慢。

　　于是那服务员微笑道：“两位不如请暂坐一下，我为两位先生沏上咖啡，如何？”

　　林枫还没有回答，一个穿着大堂经理服装的中年女人，便急匆匆地走了过来，来到林枫面前时，便急急地躬身道：“请问，您是林枫先生吗？”

　　林枫继续看着壁画，只是微微点头：“唔……”

　　那大堂经理立刻用快速的声音说道：“林枫先生，我们霍总正在楼上等您……呃……对了，霍总马上就会下来。”

　　林枫仍然摆出一副爱理不理的样子：“唔……”他的目光，仍然盯在墙上的壁画上，仿佛那飞天图案，将他完全吸引住了。内壁上的底色，是一种略显古老的岩石颜色，图画确实画的是敦煌莫高窟的飞天，显得十分古朴，不知道是请哪位艺术家给临摹出来的。

　　竺可凤见林枫如此摆谱，他便神色庄严地站在林枫身边，俨然是一副保镖的架势。竺可凤的眼神，一直在注意着周围，那意思就是，绝对不会放过任何一丝危险。

　　大堂经理的脸色显得有些难堪，不过，她仍然十分礼貌地说道：“林枫先生，您有什么要求，尽管提出来，我们会尽量为您服务的。”

　　林枫只是轻轻摇手，连话也懒得说了。

　　那大堂经理尴尬地站在林枫身侧，走也不是，说话也不合适。

　　就在此时，电梯门一开，霍震山便从电梯里走了出来，同时震声笑道：“哈哈……林枫先生，我霍震山等候多时了。”

　　林枫这才皱着眉头，缓缓转过身来，看向了霍震山。林枫觉得，霍震山此人，不愧是霍氏当今的掌舵人，不仅相貌堂堂，气质雍容，而且一副鹰视狼顾的隼雄之相，看样子城府也不错，只是这位中年大叔看上了唐雅，让林枫觉得心头有一些不舒坦。

　　林枫淡淡地说道：“霍总，久闻大名，果然是闻名不如见面哪。”这话可以分成两种意思来理解，一种是夸奖霍震山的意思，另一种当然就是在贬低他！而林枫说此话时的神气，明显地使用的是后一种意思。

　　霍震山的脸色一僵，尴尬地笑道：“呃……哈哈……林枫先生，请！我在办公室为林枫先生准备了上等的黄山云雾，我们同去赏茶！呵呵，赏茶！”为了侄子霍启峰，霍震山该忍的时候还是要忍的。

　　霍震山拉住了林枫的手，便携手往电梯间走去。

　　可是，身后的竺可凤，却被毕良玉给拦住了：“这位……是竺先生吧？你就不用上楼了，请跟我来。”毕良玉这是要给竺可凤另外安排处所，竺可凤的眼神一凛，便要发作。

　　林枫听到了毕良玉的话，便突然止住了脚步，向霍震山说道：“霍总，这个年轻人，在你面前有说话的权利吗？竺先生是我的兄弟，我们两人一起来到皇天会所，他难道有权利将我们分开？这也太不懂规矩了吧？”

　　霍震山当然知道，毕良玉把竺可凤给拦下来，是为了保证霍震山的安全，可现在霍震山也不能把这话明说啊，只好吱吱唔唔地说道：“啊……这个，林枫先生，我觉得，我们的会面，还是不要其他人参加了吧？”

　　林枫半转身子，凝视着霍震山，嘴角带着一抹冷笑，一言不发。

　　毕良玉急急地说道：“要让竺先生上去也行，不过，我要搜他的身！”竺可凤顿时怒火冲天，瞪大眼睛望着毕良玉，一副要吃了他的样子。

　　林枫见霍震山一副默许的样子，就干脆走了回来，面向毕良玉，认真地盯着他，直到毕良玉觉得心头发毛的时候，林枫才缓缓说道：“你就是毕良玉吧？是你要搜他的身？”

　　毕良玉一时摸不清楚林枫要说什么，只好茫然点头。

　　林枫脸上蕴起了笑容，简单地问道：“为什么？”

　　毕良玉理直气壮地说道：“当然是为了保证霍总的安全！”

　　林枫的笑容更盛：“呵……有道理！十分地有道理，为了保证霍总的安全，需要搜我兄弟的身……嗯，竺兄弟，为了保证我的安全，你觉得应该怎么做？”

　　竺可凤虽然一时气得说不出话来，可他也懂得，林枫这是在为他争回脸面！竺可凤突然福至心灵，大声说道：“林枫先生，为了保证你的安全，我必须搜他的身！”

　　竺可凤指向的，当然是毕良玉，这种场合的会面，鱼找鱼，虾找虾，各有各的对手，竺可凤跟毕良玉过不去，才是找到了他自己真正的对手。


第1069章 谈判

　　林枫顿时笑了：“呵呵……谅他也威胁不了我的安全，搜身就免了吧，咱们也要大气一点，对吧？”

　　竺可凤想不到林枫的主意改变如此之快，顿时一低头，非常服气地说道：“是！林枫先生说的对！我们不跟这种没见识的人计较。”

　　毕良玉气得脸色阵青阵白，就这么一会儿，他就被林枫两人给绕得成为了‘没见识’的人！他怎能不生气？可他偏偏还就找不出什么话来反驳，便只是喘着粗气，恶狠狠地瞪着洋洋得意的竺可凤。

　　竺可凤心里爽啊！林枫就这么轻描淡写地就把毕良玉给损了，连带着霍震山也无话可说，竺可凤觉得比夏天喝了一杯酸梅汤还舒服，简直爽到灵魂里去了。

　　毕良玉气急败坏之下，突然伸手一抓，将竺可凤的脖领子就给拽住了，怒视着竺可凤：“不管你怎么说，为了霍总的安全，我都要搜你的身！”

　　霍震山刚要呵斥毕良玉，林枫已经发话了：“竺兄弟，被人侵犯的时候该怎么做，不用我教你吧？”

　　竺可凤直接用行动回答了林枫！他猛然探手扭住毕良玉的手腕，扭身，转胯，一伏身，嗖！毕良玉就被竺可凤一个过肩摔，给结结实实地摔到了地毯上！四仰八叉的模样，十分难看，刚才那高高在上的风度，荡然无存！

　　竺可凤退后半步，冷冷地望着摔得晕头转向的毕良玉，仿佛在看着一截毫无生机的木头。

　　霍震山的目光一凛，竺可凤就在自己的眼前，将自己的助理毕良玉摔得如此凄惨，这可是在削他霍震山的面子！他还没有说话，就听得身边有一个显得十分浑浊的苍老声音发了话：“哎咳……这位竺先生，搜你的身，还是由我老人家动手吧，咳咳……”

　　毕良玉听到了这个声音的时候，顿时心中大定：只要涛伯出手，自己的面子肯定就能够找回来了！这位涛伯，据说在霍震山年轻的时候就跟在霍震山的身边了，好象还伺候了上代家主，涛伯一身功力据说已经达到了天人合一，炼虚合道的境界。

　　这么多年来，毕良玉就从来没有见过涛伯出手，可是，据跟涛伯动过手的一些武林高手讲，他们根本无法跟涛伯的身手相提并论！就连当年名噪一时的鬼剑，据说在拜访了涛伯之后，也就突然销声匿迹了，他们之间的胜败如何，涛伯从来不提，毕良玉根据自己掌握的情况来看，觉得肯定是涛伯胜了。

　　涛伯须发皆白，双目低垂，腰也在微微地弯着，整个一副老态龙钟的样子，连说话的声音也显得很浑浊，怎么看也不象是个高手。可就是这样的一个老人，竟然蹒跚着脚步，走向了身材高大的竺可凤！

　　竺可凤也在认真地看着这位非常平常的老人，他看不出这位老人的特异之处，心头的警戒却丝毫不敢放松，他尤其注意的是面前这位老人手里的一根拐杖，那把黑黝黝的拐杖，看起来虽然不起眼，可竺可凤总有一种危险的感觉。

　　霍震山双臂抱在胸前，冷漠地看着涛伯的行动，好象涛伯就是去教训一个未谙世事的孩童似的。

　　林枫凭着自己见识过太极大师的眼力，一下子就看出来了，面前这位老先生，是一个达到了极高境界的高手！于是林枫伸手虚拦了一下竺可凤，向着涛伯说道：“这位老先生，您是要讲理呢……还是要动手？”

　　林枫的手一拦，脚步一错之间，便挡在了竺可凤的身前！这种速度和步法，也是让涛伯的眼神一凛，一双老眼淡淡地望向林枫，苍白的眉毛却抖了几抖。

　　霍震山也是一愣，他想不到林枫的出现，能够达到让涛伯也注意的程度，在霍震山所见过的跟涛伯比武的人中，还真很少见过能让涛伯如此上心的年轻人！这个林枫果然不简单！

　　可是，霍震山不能就此让涛伯打伤林枫，于是震声大笑道：“哈哈……林枫先生，你误会了，涛伯的意思当然是要讲理了，涛伯，我们和林枫先生一起上楼吧。”

　　听到霍震山这么说，涛伯的气质稍微地一敛，便用浑浊的声音说道：“好的，林枫先生，请。”

　　涛伯的气质一变，成为了辑客的姿势，又成为了一个毫无异态的老人。

　　竺可凤虽然没能发现涛伯的特异之处，可他还是明白了，刚才林枫拦在自己身前，本身就等于是跟面前这位涛伯有了一次交锋！只是那种看不见的交锋，更加让竺可凤心头一揪。

　　毕良玉狼狈地爬了起来，悻悻地盯了林枫和竺可凤一眼，悄然走向霍震山的身侧。

　　而那位做出辑客之态的涛伯，则是将手中的拐杖轻轻拄在了地上，缓步走在霍震山的身边，站立的位置，恰巧把竺可凤和林枫给挡住！这是有意还是无意？林枫虽然神情淡漠，却在脑子里转着这样的问题。

　　进入电梯间之后，涛伯也是有意地用自己的身体将林枫两人与霍震山隔开，眯着眼睛如同进入了睡眠状态，可林枫知道，整个电梯里所有的动静，都在涛伯的监视之下！这个老人真的不简单！林枫一时也没有把握能够战胜他！

　　其实，同样地，在涛伯的脑海里，也一直在转着这样的心思：这个年轻人好象挺厉害的，不好对付啊。

　　电梯的显示屏上的数字，蹦到了8的时候就停住了，霍震山毫无心机地在前面引路，涛伯不紧不慢地跟在霍震山身后，林枫两人走在另一边，就这样走进了霍震山的办公室。

　　“喝，霍总的办公室真是气派啊，呵呵。”林枫走进宽敞的办公室之后，眯起眼睛望了望南面整面墙的落地窗，叹息道。

　　霍震山笑道：“林枫先生取笑了，请坐。”霍震山坐在一个宽大的单人沙发上，涛伯很随意地坐在霍震山的身边沙发上，立刻有服务人员上了茶，林枫坐在他们的对面，竺可凤也是小心谨慎地站在林枫身边，根本没坐下。

　　林枫淡淡地笑了笑，端起茶杯，呷了一口：“果然是好茶！对了，霍先生，我想，你的工作也很忙，我们还是直接进入正题吧。”

　　霍震山轻轻一拍沙发的扶手，国字脸上露出了笑容：“好！林枫先生说话果然够痛快！请放心，我这个办公室里，绝对没有什么录音设施，哈哈……明人不说暗话，我的侄子启峰，是不是在林枫先生手里？”

　　林枫悠然笑道：“简德昌简董，是不是也在霍先生的手里？”

　　一老一小两只狐狸，谁也没有给予对方肯定的回答，然后一起大笑，仿佛笑得十分畅快。两人都心知肚明，他们用的虽然都是疑问句式，对方的回答却都是肯定的！

　　大笑着的霍震山，心内暗暗警惕：林枫这个人不简单啊！看起来十分不好对付。于是微笑开口道：“林枫先生，我们来一个走马换将，如何？凭我霍震山的信用，你只管将启峰放回来，我们马上就会将简董送回。”

　　林枫淡笑道：“霍先生的信用，本来是可信的，可是，经过了数天来的交锋之后，我现在反而有些怀疑霍先生的人品了……呵呵，请原谅，我可是实话实说啊，所以，我林枫的信用虽然不怎么样，还是自认为比你霍先生要稍好那么一点点，嘿，嘿嘿！”

　　霍震山的笑容一敛：“那……林枫先生的意思是……”

　　林枫扯了扯嘴角：“很简单！霍先生把简董交给我带走，我们马上释放霍启峰！要不然……霍先生也可以听听霍启峰的声音，唐董的别墅里，好象没有医院的条件好一点啊，呵呵。”

　　其实何止是条件差？把霍启峰弄回来之后，便一直随便扔在了一间黑屋子里，连送饭的人都没有，再加上霍启峰身上有伤，其凄惨之状，可以想象！

　　果然，霍震山立刻意识到了这一点，顿时咝地吸了一口凉气，慨然道：“好！就这么办！”他向旁边的服务员瞟了一眼：“你跟毕助理，把简德昌给我带出来，然后送出皇天会所！”

　　见毕良玉两人点头而去，霍震山转向林枫笑道：“呵呵……简董在我这里，可是好吃好喝好招待，日子过得不错啊。”

　　林枫无所谓地说道：“这个跟我没什么关系，霍总如果没什么事的话，我也要告辞了。”

　　霍震山脸色一阴：“嗯？林枫先生，你们一方可是还没有放人哪！”

　　林枫站起了身：“放人是必然的，只是，我要见到简董再说。”商场如战场，此时双方又站在敌对的立场上，更是需要步步谨慎才行。

　　涛伯忽然站了起来：“林枫先生，你这话是怎么说的？不如，由我亲自把简董送到你们那边，然后把启峰领回来，怎么样？”

　　霍震山微微颔首，表示赞同。因为他对于涛伯的一身本事，可是百分之百地相信的。

　　林枫颇有意味地瞟了涛伯一眼：“这个嘛……劳烦老先生，太过意不去了……这样吧，老先生把简董交给我，然后跟我回去领人。”

　　涛伯眯着一双稍显浑浊的老眼，一脸慈祥的笑容：“呵呵……年轻人，你很好，那就这样吧！”


第1070章 太极和形意

　　皇天会所的停车场里，简德昌看到林枫和竺可凤两人的时候，顿时双眼放光，他虽然没有急于跟林枫两人说什么，可是那双发亮的眼睛，已经将他心中的千言万语都给表达了出来！

　　简德昌的老家是东北的，用他们东北银的话说就是：哈也别说了，大恩不言谢！

　　竺可凤驾车，简德昌坐在副驾驶座上，林枫和涛伯两人，并排坐在后面，两人互相也没有话说，车子一启动，林枫便掏出手机，给赵二宝打了个电话：“赵队长，准备把霍启峰放出来。”

　　这话的意思很简单，就是要让赵二宝把霍启峰稍微照顾一下，照顾的意思，就是给一点饭吃，给他洗洗脸之类的。

　　正午的阳光很灿烂，车里虽然开了空调，可温度却一时降不下来，车顶上的温度仍然把人烤得有些难受，可是涛伯却没有丝毫难受的样子，反而是一脸的惬意。涛伯眯着眼睛，瞟了一眼林枫的时候，发觉这个年轻高手竟然也没有丝毫难受的样子！

　　汽车在接近唐雅的别墅的时候，有一辆越野车跟了上来，林枫的目光一凝，正要说话，涛伯便淡淡地说道：“是我们的车。”

　　林枫这才再次轻松起来，忽然，他又感觉到一阵危险的感觉扑面而来，林枫不由得睁大了眼睛，认真地向窗外观察着。

　　涛伯忽然道：“鬼剑？看来他是冲着你林枫来的啊。”

　　林枫疑惑道：“鬼剑？他是什么人？”

　　涛伯只说了一句：“鬼剑是一个用剑的高手。”然后便没话了，毕竟涛伯和林枫又不是朋友，说出鬼剑的名字，也是涛伯无意之中说出来的，并没有帮助林枫之意。

　　随着汽车的疾驰，林枫觉得那一丝危险的感觉很快便散去，看来，鬼剑之所以没有发起袭击，也许是看到了霍氏那边的车辆的原因吧？

　　霍启峰在饿了两顿饭之后，早已经没有了任何脾气，当赵二宝带人将他扶到床上，并喂他饭吃的时候，霍启峰这个养尊处优的公子哥，第一次觉得那稀落落的米饭是如此的好吃！简直是人间美味啊！他贪婪地舔着赵二宝手中的小勺子，每一勺都是那么意犹未尽。

　　腿上的疼痛，相对于饥饿来说，已经不算什么了。

　　霍启峰在一眼看到涛伯这个须发皆白的老人时，便突然激动起来，从床上努力挣扎着想要站起来，嘴角还带着大米饭的粒，嚎叫道：“老涛爷爷！你可来接我了！呜呜……他们把我关起来了，呜呜……老涛爷爷，你给我做主啊！”

　　涛伯苍白一轩，喝道：“启峰！别在这里丢人！”

　　霍启峰似乎知道涛伯在霍氏家族中的地位，因此，干嚎了两声，也就不敢再嚎了，眼巴巴地盯着涛伯：“老涛爷爷，你这是要把我带走吧？”

　　涛伯点点头，向林枫静静地说道：“林枫，你的功夫不错，我看得出来，要不要比试一下？”涛伯其实在初遇林枫的时候，就看出了林枫功夫的不凡，因此，很少遇到对手的涛伯，便技痒起来。俗话说寂寞高手，一个人的武功练到一定境界之后，找一个势均力敌的对手，太难了。

　　林枫眨眨眼睛：“比试？我的武功是用来杀人的，你这老胳膊老腿的，还是不比了吧？”

　　涛伯用拐杖轻轻在地上敲了敲：“呵……年轻人，你也很骄傲啊，不过，如果你能将我老涛这把老骨头留在这里，我不仅不会觉得惋惜，反而会感谢你！我活了七十年了，今日能与你一战，即使战死，也不算夭折了，余愿足矣！”

　　说话之间，涛伯的驼背，竟然慢慢挺直，整个人显得突然变高了许多，那苍白的须发也在随风抖动，仿佛突然间变活了！

　　霍启峰担心地说道：“老涛爷爷，还是别打了吧？在人家的地盘，万一你要是败了……我就回不去了啊。”

　　涛伯轻蔑地冷哼一声，向林枫用拐杖一招，缓声说道：“年轻人，来吧！”

　　林枫也想不到涛伯这人竟然在这个时候向自己发起了挑战，只好摊摊手说道：“老人家，不如我们到训练室吧，那边的地板上铺有海绵垫子，摔到上面应该能起到一定的缓冲作用，呵呵。”

　　林枫的目光，瞄着涛伯的胳膊腿，显然认为即将摔倒的应该是这位老人家，而不是林枫自己。

　　涛伯被林枫的样子给逗笑了：“呵呵……年轻人，我真不希望跟你成为敌人，好吧，就依你。”涛伯健步走在林枫身后，林枫大步走在前面，赵二宝、竺可凤等人听说林枫要比武，自然是蜂涌而至，于是把腿伤不轻的霍启峰，给晾在了外面，根本没人照顾了。

　　于是，唐雅别墅里的健身室里，片刻间便围满了赵二宝手下的保安们，值班的人就在懊恼不已，因为他们没有眼神观看这一战啊。

　　大家的神情也都紧张起来，涛伯虽然头发胡子全是白的，可是看他摆出来的那架势，竺可凤就知道，这位老人家果然是一位高手！

　　涛伯摆出来的是形意拳的三才式，形意拳作为内家拳的一种，其功效其显，拳谚云：“太极十年不见功，形意三年打死人。”就是说练太极拳的见效慢，而形意拳见效就特别快。

　　涛伯摆出三才势之后，已经将拐杖扔在了一边，他笑着说道：“年轻人，我的形意拳练了六十多年了，从明劲到暗劲，又到化劲，经验比你要丰富得多，所以，还是你先出手吧。”

　　林枫缓步上前，在离着涛伯两米多远之处站定，摆出太极拳的如封似闭，也是微笑道：“老人家，你们形意拳也出了许多高手，比如郭云深、尚云祥等老前辈，希望你的拳法也能象他们一样！不过……我跟高手比武的时候，也习惯于后发制人，这可怎么办呢？”

　　涛伯白眉一轩，高声道：“小心了！”垫步上前，吐气开声，呼地一声，一个炮拳击向林枫的胸腹中线位置。

　　林枫的目光一凝，涛伯的炮拳，看起来不带丝毫的劲力，可是，林枫清晰地看到，就在涛伯那细细的胳膊里，涌动着的是力量的波涛！如果被涛伯一拳击中身体的话，林枫估计他的胳膊上会发出排山倒海一般的巨大力量！

　　林枫面对着如此刚猛的炮拳，他丝毫也不退缩，而是一煞身子，面带笑容，左手往上探去，后发先至，挡住了涛伯的炮拳，稍微用力一引，便将涛伯的炮拳之力，给引向了身侧！

　　涛伯的炮拳又极其流畅的姿势收回，然后左手一个崩拳，呼呼生风地击向林枫的右肋！崩拳似箭，速度快，杀伤力强，刚才林枫提到的形意拳前辈高人郭云深，就以‘半步崩拳打遍天下’著称，涛伯的崩拳，也是非常有特色的，速度之快，堪称一绝。

　　林枫脚下的步法变幻着，用上了他自己总结出来的星际搏斗术的步法，身体里劲力的运用却是太极的运劲之法，稍一拧腰，沉肘，便轻松地将涛伯的崩拳给挡在了身外！

　　涛伯的一双老眼之中，突然射出精光，大声道：“好！继续！”

　　于是涛伯将形意的五行拳连绵不断地使了出来，不间断地攻向林枫，涛伯的形意拳使出来的时候，看不出有多大的力量，可只有跟他处在对手位置的林枫才知道，涛伯的每一拳，都是在接触到林枫的身体时才会发力，否则根本不发力。

　　涛伯越打越惊讶，自己浸淫多年的形意拳，罕逢敌手！可眼前这位年轻人，竟然应付自如？看这年轻人的拳法，确实是太极拳！涛伯也是练过太极的人，于是将拳法一变，两人竟然成为了太极推手的打法，连绵不断，不丢不顶……

　　两人虽然看起来都没有用力，可是，两人的手法变幻之快，脚下的步法闪展腾挪，都是极有章法，而且都是因势而变，每一个动作都是恰到好处……把竺可凤和赵二宝两人，给看得呆住了。

　　其他的保安习练的都是外家拳杀敌伤人的功夫，对于太极拳懂得不多，只觉得两人推来推去的手法十分奥妙，却说不出妙在何处，看得心头直疑惑。

　　“嗨……”两人同时吐气开声，一起发力，于是两人的身体紧紧地胶着在了一起……林枫忽然一拧腰，准备将涛伯摔倒在地，涛伯的身子稍微一转，将林枫前引的力量化去，两人的身体同时后撤，林枫抱拳道：“老人家，就此为止吧。”

　　涛伯点点头，抹了一把额头上的汗：“年轻人，你很好！”然后转身大步走出健身室，步履之稳健，简直跟年轻人似的，哪里能看出一丝的老态？

　　涛伯来到霍启峰面前，随手将他拽了起来，在霍启峰的痛呼声中，直接将他拎出了唐雅的别墅，放进了刚刚跟来的越野车里，那越野车便迅速发动，疾驰而去。

　　竺可凤意犹未尽地瞪大了眼睛：“林枫先生，刚才这一战，你到底是胜了还是败了？”

　　林枫凝视着远去的越野车，微微一笑：“这位老先生的功力不错，以后你们遇到他，千万不要硬抗。”

　　赵二宝眼巴巴地等着林枫的回答呢，想不到林枫竟然这么说，只好挠着头继续问道：“林枫兄弟，你刚才不会是败了吧？”


第1071章 钱哪

　　林枫轻轻摇头：“这是比武，又不是战场，算是平手吧。”林枫这么说，也算是给涛伯留个面子，其实林枫早在涛伯没有换成太极拳之前，已经有办法胜他，只是林枫需要将自己的速度异能和力量异能发挥出来才行。

　　等到涛伯变成太极拳之后，林枫有意与他切磋一下太极的运劲技巧，两人便推起了手，林枫第一次将太极八法运用得畅快淋漓，能够遇到这样的对手真的不容易，林枫也就放弃了将涛伯战胜的打算……所以，他给出一个‘算是平手’的结论。

　　客厅里，唐雅、唐影和简德昌，正说着什么，看到林枫进来时，简德昌突然快速地站了起来，迅速来到林枫面前，搂头就是一辑：“林枫先生，太谢谢你了！如果不是你，我的命可能都要丢在霍氏那边了！唉……”

　　林枫连忙上前扶住：“简董，你太客气了，作为荣光的客户，我们荣光有义务保护你，呵呵。”

　　简德昌感慨道：“大恩不言谢，我简德昌的德昌电器，以后就专门跟荣光合作了！他霍氏妄图使用这种卑鄙手段使我就范……他是打错了算盘！我已经给德昌电器的董事会打了电话，以后我身边会随时配备着一个小队的保镖！哼！霍氏，我要跟你死磕到底了！”

　　唐雅微笑道：“简董，经过你的推荐，西门子华夏区的CEO，准备到新港一趟，与我们荣光洽谈合作事宜，估计下午就到了。我们荣光能够渡过这次的困境，我还需要感谢你简董啊。”

　　简德昌连忙摇手道：“唐董这么说就不对了，我简德昌其实也没出什么力，我所做的事情，都是为了德昌电器将来的发展，至于西门子跟荣光的合作，最大的功臣，应该是王全，如果没有他这位电子专家的存在，西门子会考虑跟荣光合作吗？”

　　简德昌对于王全称呼林枫为师傅，心中早就存了疑惑，却不敢向林枫询问。

　　林枫不置可否地笑笑，简德昌听到别墅外车声阵阵，连忙站起身来告辞：“唐董，应该是我的保镖车队到了，我就先告辞了，有什么事随时联系。”

　　坐到越野车上的涛伯，眯着眼睛似乎进入了梦乡，其实他在思索着跟林枫比武的每一个动作，他觉得，自己的每一个动作都没有什么错误，林枫竟然能够抵挡得住……这个年轻人果然是一个神秘莫测的高手啊，我必须向霍总汇报一下，最好还是别再跟荣光闹别扭了。

　　回到皇天会所之后，霍震山便看到了侄子霍启峰的凄惨模样，顿时怒气勃发：“好你个唐雅！敢这么对我的侄子，这简直是对霍氏的挑衅！启峰，你赶紧养好伤，我们携手对付荣光！一定要将唐雅那个老娘们打压下去！哼！”

　　霍启峰咬牙道：“对！叔叔，我们不能放过唐雅！还有那个大陆仔！我一定要将那个大陆仔给大卸八块，扔到海里喂鱼！”

　　毕良玉也是气哼哼地腻声说道：“是啊霍总，那个大陆仔太嚣张了，我们不能放过他！”

　　涛伯冷眼望着这一切，撇了撇嘴，没有说话。直到其他人都退下去了，霍震山才向身旁的涛伯说道：“涛伯，你觉得，我们还要继续对付荣光吗？”

　　涛伯将拐杖放到一旁，缓缓说道：“荣光如今已经缓过劲来了，而且，荣光里面有一个年轻的高手，就是今天到我们皇天会所来的那个林枫，这个人不好惹啊。”

　　霍震山咬着下嘴唇，思索了半天：“涛伯，你这么说，是要我放弃荣光？放弃唐雅吗？”说到唐雅这个名字时，霍震山的大眼睛里，就有了灼热的光，看起来，唐雅在霍震山的眼里，还真是挺有分量的。

　　涛伯站起来，抓起拐杖：“得饶人处且饶人吧。”

　　霍震山咬咬牙，看着涛伯走出房门，没有说话，可是，他有眼前，依旧浮现出唐雅那千娇百媚的身影，一时痴了……又是好半天之后，霍震山猛然站了起来：“唐雅，我一定要得到你！你这辈子都休想逃过我的手心！”

　　霍震山认真地想过了，就算对方有一个年轻高手，那又怎么样？他一个人，难道还抵得过霍氏的精英保镖队不成？唐雅的俏影，依旧令霍震山不能自拔。

　　邢天再次接到了霍震山的电话，于是连忙站了起来，以示尊敬：“霍总，您好您好，我已经派人去刺杀那个大陆仔了，出动的高手有鬼剑、秦良和波朗尼，您还有什么指示吗？”

　　霍震山愣了愣：“鬼剑、秦良和波朗尼？哦……很好，如果他们能够成功，我奖给你一千万港币！这件事情做得很好！邢帮主，接下来你们十三妹一定要不遗余力地打击荣光集团，把他们码头上的货物什么的，都给我尽力破坏！绝对不能让他们好受！最好给沉到海里去！哈哈……”

　　听到霍震山疯狂的笑声，邢天也跟着笑了起来：“哈哈……霍总说的对！我邢天肯定会尽力的，您就放心吧。”邢天怎么能不高兴？自己准备用三百万买下林枫的性命呢，霍总一张嘴就是一千万！大有赚头啊！

　　霍震山沉声说道：“邢帮主，如果打击荣光的事情做得好的话，我可以把霍氏的股份给你一部分，怎么样？”

　　邢天顿时喜笑颜开：“呵呵……霍总，这个……太好了！我们肯定会把荣光打击得找不着北的！呵呵……”邢天得意地笑，更加得意地笑了。霍氏的股份……想起来就不能不笑啊。

　　挂断了电话，邢天立刻按排手下人，到码头车站上的仓库那边去，尽力破坏荣光的所有货物，包括运给荣光集团的任何原料，全部都要破坏！做得好的弟兄，一律给予每天一万港币的奖励！

　　重赏之下，必有勇夫！十三妹的帮众，得到老大的这个命令之后，顿时都兴奋起来：打砸抢烧，这可是他们的拿手好戏啊……而且还有钱赚，这种买卖，他们肯定干得热火朝天啊……

　　于是十三妹的帮众，迅速集合起来，涌向新港的各大码头的仓库，专门去调查是否有荣光的货物，凡是他们能找到的，全部用各种手段毁坏……今夜又不平静啊。

　　霍震山还给萧长安拨了个电话，气呼呼地问道：“萧长安，你可是两天没有动静了！你到底怎么了？难道后悔了吗？霍氏的副总的位置，我可是给你留着呢……有什么消息，还是马上告诉我吧，嘿嘿。”

　　萧长安连忙按下电话机上的录音键，这是为了给唐雅留个证据，以证明自己没有继续背叛荣光，却点头说道：“哎呀，霍总，你是不知道啊，这几天唐董可是亲自过问各方面的情况，连一些原来交给我指示的文件，她现在可都是亲自过问了，唉……好象唐董开始怀疑我了啊，不过，我还是会努力找到一些情报的，我的处境也很困难啊。”

　　霍震山怒道：“呸！萧长安，你无非就是想要我霍氏的副总这个职位而已！我已经答应过你了，难道我的信用还不够吗！哼，这可是多少人做梦都想要的职位啊。”

　　萧长安只好继续打马虎眼：“哎……霍总，我知道了，我会努力的，您放心。”挂断了电话，萧长安抹了一把头上的冷汗，便继续给唐雅打电话，将刚才的电话录音放了一遍，这才说道：“唐董，我觉得，霍震山很可能还有其他的针对荣光的行动，您一定要注意啊。”

　　唐雅思索了一下说道：“好的，萧副总，你放心吧，我对你是信任的。”

　　萧长安感激地说道：“谢谢唐董，谢谢。”

　　唐雅看了看墙上的时间，已经是下午四点多了，她便向外面喊道：“赵队长！”

　　赵二宝应声走了进来，恭敬地问道：“唐董，您有什么事吗？”

　　唐雅平静地说道：“我们到机场去接一个人……你安排一下。”

　　赵二宝一愣：“什么？唐董，您的意思是说，您要亲自去机场？”

　　唐雅没好气地说道：“这可是我们荣光最重要的一个客户！我当然要去机场亲自迎接才行！再说了，我也有将近十天没有出去过了，有什么问题吗？”

　　赵二宝转着眼珠，连连点头：“啊……没问题，当然没问题！”转身就走了出去，立刻跑到警卫室那边，给林枫打电话：“林枫兄弟，唐董要亲自去机场接人，怎么办啊？”

　　林枫一听，立刻说到：“好吧，你马上准备车队，我和竺助理在唐董的左右保护，把武器都带上！现在霍氏给我们荣光带来的危机，还没有解除啊。”

　　赵二宝说道：“好吧，我会把保护的车队弄好的，我马上去找竺助理。”

　　赵二宝放下了电话，立刻找到了竺可凤：“竺助理，唐董说要出去……”

　　竺可凤摇摇手：“我知道了，一定要让林枫先生跟在唐董身边，千万不能大意！防止霍氏狗急跳墙，报复唐董。”

　　赵二宝重重点头：“我明白！”

　　林枫和唐雅走出客厅的时候，赵二宝和竺可凤已经将保镖车队组织好了，给唐雅配备的仍然是一辆防弹的加长林肯，林枫毫不犹豫地就坐了进去，让唐雅坐在自己身边，竺可凤也坐在唐雅的另一边，两人手里各拿着一把狙击步枪。


第1072章 胡志伟

　　这一次负责开车的是马小龙，他将新义安在唐雅别墅周围布置下的保安们都安排好了之后，便毅然坐上了那辆加长林肯，有竺可凤和林枫在后排保护唐雅，马小龙也觉得十分放心。

　　车队缓缓驶出别墅群，开始持续加速，马小龙紧张地望着前面的道路，警觉地扫视着路两旁，新港的治安确实很好，可是，有些人在大白天地行凶，也是完全可能的。

　　波朗尼并不是一个人在战斗，他还有两个助手，负责收集目标的相关情报，这不，波朗尼在唐雅的车队开出别墅不久，就收到了助手的汇报，说是唐雅坐在一辆加长林肯车上出去了，车队的规模，车牌号等，都汇报得十分清楚。

　　波朗尼觉得自己的机会来了！于是命令助手开车跟上，看看唐雅的车队到底要去哪里，有没有带上那位大陆仔，助手的回复令波朗尼十分高兴，那个大陆仔就在唐雅的车上！

　　而那位曾经在新港市闹得沸沸扬扬的秦良，也发现了唐雅的车队！于是他开上了一辆强悍的悍马，紧紧跟在车队的后面，准备伺机将林枫给撞死！三百万！虽然数目不大，可是，如果自己能够完成任务，可是非常长面子的事情！

　　波朗尼的助手很快就发现了秦良的悍马车，于是向波朗尼做了汇报，波朗尼那个气啊：“这个混蛋！他竟然在我手里抢买卖！哼，看我怎么收拾他！”波朗尼独自驾车，早早地按照预测的目的地，来到了机场附近，看了看机场对面的一家商场，波朗尼顿时有了主意。

　　他迅速背着一个狭长的背包，向着商场里走去，很快便到了商场的一个面向着大街的杂物间里，这是一个二十几层高的商场，身居十三楼的杂物间，波朗尼的视野非常宽阔，能将对面机场附近的道路看得清清楚楚！

　　波朗尼咔咔几下，便将狙击步枪准备好了，刚刚把枪探出窗口，瞄准镜里就看到了唐雅的车队了！波朗尼咬咬牙，准备射击。

　　咦？悍马车里坐着的秦良，忽然驾车冲向了车队里！嘭嘭嘭……几声撞响之后，唐雅的车队的队形便被打乱了，秦良手中拿着一把手枪，向着唐雅的加长林肯车就是几枪！

　　砰砰砰！枪声过后，秦良才发现，原来唐雅的车竟然是防弹的！车窗玻璃只是形成了许多蜘蛛网状的裂纹，子弹却根本没有打进车内！秦良立刻意识到，自己的行动失败了！

　　林枫坐在车里，并没有急于冲出车外，马小龙迅速发动汽车，准备随时移动车辆以策安全，林枫则是一手按住了唐雅，让她保持着较低的姿势，另一手端起手中的狙击步枪，便向着秦良的车里瞄准……新港这边的司机都是坐在左边的，跟华夏大陆那边完全相反，林枫需要预测一下袭击者所在的位置，然后一举将其击毙。

　　可是，这里的混乱场面，已经被波朗尼看了个正着！波朗尼咬咬牙，气得将口中的雪茄猛然吐出，掉落在杂物间的地面上，然后波朗尼不顾可能暴露的危险，突然开枪！

　　卟！波朗尼的狙击枪上带了消音装置，枪声虽然不大，可是杀伤力却相当地强大，即使那辆悍马有着防弹功能，可车顶上也十分脆弱，波朗尼的一枪，造成的直接结果就是，狙击枪的子弹，顺利穿透了车顶，把车里的秦良给干掉了！

　　悍马车一阵轰鸣，便歪歪斜斜地撞在了路边的栏杆上，不动了。

　　林枫非常纳闷：我这还没开枪呢，他就死了？这司机也太怂了吧？

　　砰！竺可凤可不管那些，直接又朝着秦良的驾驶座上开了一枪，狙击枪的子弹顺利穿过了加长林肯的防弹玻璃，又穿透了秦良悍马车的车窗玻璃，打进了秦良的身体里！虽然余力不多，可也进入了秦良的身体内。

　　林枫看着竺可凤仍然在冒着烟的枪管，摇头道：“那家伙应该已经死了，到底是谁先开枪射杀的呢？”

　　竺可凤一愣：“哦？已经死了？难道有人帮助我们？这就奇怪了。”

　　竺可凤的目光，在四下里搜寻着，限于车内空间的限制，他当然不可能抬头看向天空中，而刚刚开了枪的波朗尼，则是迅速将自己的身体隐蔽了起来，将狙击枪也抽了回去。于是竺可凤根本找不到第一枪的来源，眼中的疑惑更深了。

　　林枫却向马小龙说道：“马队长，立刻把车开进地下车库！快！”

　　马小龙答应一声，猛然加大油门，将林肯往后猛然一倒，又嘭地一声将前面的车辆撞开，于是加长林肯便迅速向着地下车库的入口处驰去。

　　车队里的其他车辆的司机们，也看到了自家要保护的加长林肯已经离开，他们也迅速加大油门，追了上去，即使到地下车库，他们也要保护唐雅的安全！

　　趴在沙发上的唐雅，挣扎着看了一下手表，喘息着说道：“哎呀，飞机就要降落了……我们到地下车库去干什么啊？这个西门子的华夏区总经理，对我荣光可是非常重要的！”

　　林枫将狙击枪指向车前方，另一手按住唐雅，不让她乱动，沉声道：“外面还有着无法确定位置的杀手……这个什么总经理再怎么重要，难道比你的命还重要吗？”

　　唐雅吱唔了一下，再没有挣扎，渐渐安静了下来，说话的声音也冷静了下来：“可是，我在电话里说好了要亲自来机场迎接他的，我不能失信呀。”

　　林枫安慰道：“你放心吧，我相信，只要跟对方解释清楚，对方肯定会理解的，现在，你就安静地呆在车里，有什么情况自有竺助理和马队长来处理，我代你去迎接一下那位总经理，对了，他叫什么名字？”

　　林枫从座椅下面，抽出一张准备写字的纸牌子，拿出一个较粗的记号笔。

　　唐雅连忙说道：“他说他的名字叫胡志伟，这里有他的照片。”唐雅将自己的手机递给了林枫，手机屏幕上显示出一个三十岁左右的男子，戴着棒球帽，精神奕奕，显得很有气场。

　　林枫疑惑道：“原来是一个华夏人哪。”

　　唐雅微笑道：“本来就是啊……据说他有着一定的背景，具体是什么背景我也不知道。”

　　林枫点点头，把手机递给了唐雅：“好的，我记住他了，竺助理，记住，一定要想尽办法保护唐董的安全，我去接一下这个胡总。”

　　唐雅似乎还要坚持自己亲自去，见林枫的目光凌厉，她也只好闭上了嘴，生意再重要，也没有生命重要嘛。

　　于是林枫来到机场的出口处，手里举着一个一尺见方的纸牌，上面写着三个流利的大字：胡志伟。从这三个字上，也显示出林枫在硬笔书法上的功力不凡。他望着从里面涌出的人流，林枫将意念力放开，注意着周围的情况，防备着随时可能出现的危险。

　　今天最气愤的是波朗尼，本来已经准备了约好的射杀林枫的条件，可是却被秦良那个混蛋给搅乱了！波朗尼再次从窗口探出头来的时候，已经看不到唐雅的车队了！波朗尼气呼呼地收拾了一下狙击枪，迅速装入背袋里，快速从商场里奔出。

　　波朗尼的脑海里，却在构思着另外一套袭杀林枫的方案：他们既然来到了机场，难道不需要回去吗？就在他们回去的路上……波朗尼立刻通知助手，把林枫和唐雅车队回程时可能经过的路线计算一下，找一个必经的路口埋伏下来，准备伏击，反正现在已经是黄昏了。

　　其实秦良死得太冤了，他怎么也想不以，就因为自己破坏了波朗尼的计划，而被波朗尼给直接干掉了！也许他到了阎王爷那边，也说不清楚自己是死在谁的手里的。

　　两个黑西装男一左一右，忽然出现在林枫面前，林枫警觉地后退了半步，盯着他们，又举了举手中的牌子。

　　一个西装男沉声问道：“你是什么人？唐董没来吗？”

　　林枫笑了：“呵……我是代替唐董来接你们的，唐董刚刚遇到了一辆车的袭击。”

　　那西装男疑惑地盯了林枫一眼，然后互相望了一眼，其中一人看住了林枫，另一个回头走了几步，来到另外三人的面前，向一个戴着礼帽，穿着一身花格衫的男子汇报着。

　　那花格衫男子身旁的两个黑西装的神情顿时警惕了起来，用不着痕迹的样子，向四周仔细地观察着，其中一人拿出了手机，给唐雅拨打电话，接通之后，递给花格衫男子。

　　花格衫男子在电话里说了几句之后，便冲面前的黑西装点点头，便带头径直走向林枫，四位黑西装男子立刻紧紧跟上，用戒备的目光盯着林枫。

　　花格衫男子满脸笑容地来到林枫面前，伸出了手：“呵呵，你是……”

　　林枫也伸手与花格衫男子轻轻握住：“我叫林枫，你就是胡志伟胡总吧？”

　　花格衫男子脸上的笑容更盛：“嗯，林枫是吧？走，带我去见你们唐董。”胡志伟显得很有气度，脸上的笑容依旧自然，在听说唐雅遇袭之后仍能如此，也算是不简单了。

　　林枫带着胡志伟五人来到唐雅地下停车场的车队附近时，竺可凤顿时紧张了起来，借着地下停车场昏暗的灯光，他悄悄向林枫打了个眼色，意思是：你确定他们的身份吗？


第1073章 丰树林袭击

　　林枫微微点头，表示自己已经确认了胡志伟等人的身份。然后回头向胡志伟说道：“胡总，你看看我们的车辆就知道了，刚才遇到一辆悍马的突然袭击，那悍马车的司机，已经被我们干掉了。”

　　林枫虽然不知道是谁干掉了悍马司机，也只能这么说了。

　　胡志伟非常冷静地说道：“哦，唐董应该是在车里吧？”

　　林枫点点头：“对不起了胡总，唐董虽然坚持要亲自去接你，可是，我们必须保证她的生命安全，这一点，必须请胡总谅解。”

　　胡志伟微笑点头：“呵呵，林枫，你做的对。”竺可凤拉开了车门，林枫肃手而立，将胡志伟让进了加长林肯车内，他的保镖准备跟进去的时候，竺可凤却伸手就拦住了：“你们坐在另外的车上。”

　　四个保镖一瞪眼睛，似乎想要理论的时候，胡志伟已经笑道：“你们听安排就是了，唐董不会害我的。”胡志伟显然经验极其丰富，在打开车门的一瞬间，他便将车内的情景看得清清楚楚，特别是绝美的唐雅，即使在昏暗的灯光下，也能让人产生眼前一亮的感觉。

　　四个保镖显然是出身于部队的人，非常懂得服从命令。胡志伟这么一说，他们便十分顺从地跟在竺可凤身后，进入了其他车辆里。

　　林枫则是坐进了加长林肯，然后沉声向马小龙说道：“马队长，这次我们回去……不能再走原来的路了，能不能绕行一下？”

　　马小龙点头道：“OK！没有问题！不过，还是有必经之路，我们必须从那里走啊，比如丰树林一带。”

　　林枫点点头：“好吧，尽量绕一下，不过，速度必须快，最好让对方没有时间设伏。”

　　马小龙立刻启动了车辆，用对话器通知其他车辆：“大家注意，这次的行动路线是……”

　　唐雅连声跟胡志伟说对不起，可以看得出，胡志伟也是一个豁达汉子，两人只是简单的交流了两句，胡志伟的话题就转到了林枫身上：“唐董，你身边这位年轻人很好嘛。”

　　唐雅淡淡点头：“嗯，谢谢胡总。”然后车里便沉默了起来，胡志伟盯着加长林肯车窗上的着弹点的痕迹，暗暗点头：看起来唐雅的处境有些不妙啊。

　　车前的道路上，已经完全黑了下来，路灯已经亮了，车队迅速绕上了外环路，向着唐雅的别墅方向进发，不大一会儿，马小龙突然说道：“林枫先生，前面就是丰树林一带了，拐过弯就是，如果有埋伏……”

　　林枫立刻掏出狙击枪，哗啦一声推上了子弹：“我知道了。”然后立刻向胡志伟和唐雅说道：“你们两位将身体尽量放低，虽然这车是防弹的，可也不一定能防住狙击步枪的子弹。”

　　胡志伟微笑道：“我明白，不过，在如此黑夜里，前面连个路灯都没有，对方即使有什么埋伏，恐怕也很难看到车内的情形吧？”

　　林枫谨慎地注视着车外，随口说道：“话虽如此，可是，如果对方有什么重武器呢？不得不防啊。”

　　胡志伟显然不认为设伏的杀手会使用重武器，只是轻轻摇头，还是将身子稍微放低了一些，小声道：“我当过兵，这种危险还不至于吓到我。”

　　眼看就在拐弯了，所有的车都统一开了远光灯，减慢了速度。

　　丰树林，说是树林，这里却只有数百棵的树而已，树高也有十几米，在夜色中显得极为高大。将中间那狭窄的公路，罩得阴森森的，波朗尼和他的两名助手，早已经埋伏在了这里。

　　波朗尼和助手的配合，已经不是一次两次，这种情况下应该如何配合，都是有着几种预定方案的，最先执行的当然是最优秀的方案，两个助手分别率先袭击对方，吸引对方的注意力，直到对方的重要人物暴露出来的时候，再由波朗尼实施最后的打击。

　　最前面的轿车，已经进入了树林中，马小龙也紧张起来，用通话器向大家喊道：“所有人注意，保持较长车距，速度加快一点，时速五十公里。”

　　丰树林路段的公路，不仅狭窄，竟然还有着一个慢弯，车距这一加长，林枫所坐的加长林肯，就因为其他车辆的遮挡，而无法看到最前面两辆车的情况了。

　　忽然，夜色中传来两声沉闷的枪响！砰砰！吱——这是剧烈的刹车声！

　　不好！有情况！林枫的神情一紧，马小龙已经迅速放慢了车速，前面的两辆车，已经失去控制，卡在了路中间，将整条公路堵得死死的！

　　马小龙立刻用通话器说道：“能听到的先下车，在周围布控，一定要保证主车的安全！快，马上下车，搜寻凶手。”

　　这个时候，呆在车里已经不安全了，马小龙一边关闭了车灯，一边将车辆往前稍微开了十几米停住，这才拉开车门就跳了出来，骨碌一滚，将身体掩在了车后。

　　林枫此时则已经将右后侧的车门打开，自己先下了车，稍微感觉了一下周围的情况，便让胡志伟和唐雅下了车，把他们带出十几米之后，后面车上已经跑下来四个黑西装男子，追上了林枫三人，沉声叫着：“胡总，你还好吗？”

　　胡志伟连忙压低了声音：“叫什么叫？我没事，给我弄把枪。”黑西装保镖递过来的枪，却是一把手枪，胡志伟拎在手里，掂了掂，虽然不大满意，也只能凑和着用了。

　　马小龙迅速凑了过来，手中竟然拎着一支狙击枪和一把微冲，随手将微冲扔给林枫，林枫已经有了狙击枪，这把微冲便随手扔给了胡志伟，因为林枫看出来了，胡志伟鼓捣手枪的时候很熟练，应该是一个用枪的好手，这把微冲给了他，也许不会被辱没。

　　咔地一声，胡志伟将微冲的保险打开，一双眼睛在黑暗中便精光连闪，有了这把微冲，胡志伟顿时觉得安全感大增。

　　林枫用食指在嘴上一竖，示意大家噤声，然后晃了晃手中的狙击步枪，向远处指了指，然后拽住刚刚赶来的竺可凤，示意他和马小龙保护好唐雅和胡志伟，然后便往前走去。

　　林枫刚才的意思是，树林中的袭击者是狙击手，大家都面临着巨大的危险，千万不要随意行动，最好不要出声，呆在原地不动，等待危险的解除。

　　胡志伟提起微冲，便跟在了要枫身后，林枫恶狠狠地瞪了他一眼，他摇头一笑，脸上带着骄傲，胡志伟身后的四个保镖，立刻紧赶几步，超越了胡志伟，小心地将他夹在了中间。

　　林枫只好向五人打了个手势，示意他们保持距离，不要跟得太近，以免被杀手给成堆地杀掉。然后六人在林枫的带领下，向着车队的前端摸去，很快便来到了最前面的两辆车前，林枫悄然打开车门的时候，便发现，车上的司机已经死去多时了，其他人都隐藏在车后，用手势示意着子弹打来的方向。

　　林枫缓缓点头，从这两辆车的司机都死亡的情况来看，这并不是一个狙击手开的枪，至少应该是两个人！大致的方向也能确定，就是在车队的前方不远处，大约有四十米的样子。

　　如此近的距离，如此漆黑的夜色，对付狙击手确实很麻烦。

　　胡志伟此时也不敢大意，而是将身体尽量地藏在车后，看向林枫，意思是询问他应该怎么办。胡志伟参加过真正的战争，胆量是够了，可他对于这种黑暗中对付狙击手的战斗，还是不太熟悉。

　　林枫打了个手势，示意胡志伟和他的四个保镖掩护自己，然后便如狸猫一般，迅速窜入前面的夜色中，在几棵树之间只是稍微地摇晃了几下身影，便突然消失在了胡志伟的视野里！

　　胡志伟只是觉得眼前一花，林枫便不见了！胡志伟惊讶地望着林枫消失的方向，那应该是最接近两个狙击手的地方！而且，狙击手在开枪之后，一般都会移动位置的，现在仍然去那里找……估计不仅找不到，甚至还可能丢掉性命啊！

　　胡志伟想要出声阻止时，林枫已经消失了，此时胡志伟却不敢随便出声，只能老实地呆在车后，抱紧了怀里的微冲，向手下的保镖一打手势，示意他们跟上去看看，不能让林枫一个人冒险啊。

　　除了那四个保镖的动作，会带来一丝轻微的响动，然后整个丰树林这里，就是一片死一般的寂静！这种寂静令人不由自主地会紧张起来。

　　叽叽……虫鸣声一响，几乎把胡志伟吓了一跳。他本能地将手中的微冲的枪口，对准了虫鸣之处，听清是虫鸣之后，又将枪口对准了林枫消失的方向，稍微上抬，准备接应林枫。

　　沉寂的树林中，漆黑一片，更显阴森，胡志伟觉得自己握枪的手上，已经沁出了汗珠，林枫出去已经有十分钟了，前面仍然是一片安静，他到底去了哪里？去干什么了？胡志伟觉得，对林枫这个年轻人简直猜不透了。

　　突然，前面哗啦一响，胡志伟紧张地将枪口对准了响声发出之处，只是，那里的声音又突然停止，胡志伟疑惑地盯着响声之处，不知道那里发生了什么事。

　　夜色，依旧是死一般的寂静，小树林中的树木黑呼呼的，仿佛是能够吞噬人的怪兽。


第1074章 救命恩人

　　胡志伟认真地勘测过了，刚才的响声，是从左前方发出的，如今又归于沉寂，胡志伟心急如焚，自己的四个保镖，虽然在他的视野里，可是四个保镖都是动也不敢动，黑暗中有着两把狙击枪随时可能结束自己的生命，这种情况下，谁敢擅自将自己暴露在对方的枪下？

　　四个保镖都是将身体掩在树后，小心翼翼地蹲下了身子，探出一点头，准备随时接应林枫。

　　所谓的接应，就是在林枫受到对方的火力压制的情况下，帮他将对方的火力压制下去，为林枫的进攻提供宝贵的时间！可是现在，根本看不到林枫被人火力压制的样子，他们也不敢随便开枪‘接应’，否则就可能变成对林枫的谋杀。

　　胡志伟和他的保镖们，以及今晚跟来的赵二宝手下的几个保安，都是久经沙场的战士，他们当然明白这一点，如果没有人进攻他们，他们是不会随便开枪暴露自己的位置的。

　　让人难耐的寂静，又是好一会儿，大约只有四五分钟的时间，可是在胡志伟等人的心目中，就觉得象一万年那么长，简直是等得心烦意乱哪。

　　忽然，前面又发出一阵哗啦声！胡志伟和他的保镖们，以及所有隐藏在车后的保安们，顿时都紧张起来，手中的枪支，小心地指向了响声发出的地方，准备随时接应林枫。

　　可是，那响声由强而弱，随后又变成了寂静！

　　胡志伟等人不知道发生了什么事，都是疑惑地盯着响声发出的地方，突然，一个人影快速出现，并迅速向这边接近，同时发出了一声鸟叫：“吱——”这是林枫约定的安全信号！

　　不会吧？胡志伟觉得有些难以置信！林枫就这么回来了？而且还发出了安全信号？这就安全了？那表示……对方的两个狙击手，都被林枫干掉了！胡志伟一时觉得脑子有些短路，呆呆地望着迅速接近自己的林枫。

　　胡志伟的四个保镖，也顿时都松了一口气：对方的狙击手被干掉了！那就说明，大家都安全了。

　　胡志伟也明白了过来，安全了！他兴奋地提着微冲，冲向了林枫，一把拉住林枫的手：“你是怎么办到的？把那两个人都干掉了？”

　　其实林枫干掉两个狙击手的过程，说起来容易，真正做到却是十分困难的！狙击手可都是有着极强的耐心的角色，他们趴在某一处，甚至可以几个小时不动地方，要想在如此黑夜里准确地发现并杀死他们，太难了！

　　可林枫就是做到了！而且毫发无损地回来了！当然，这跟林枫那超强的目力有着相当大的关系。在现在这种情况下，林枫几乎可以纤毫毕现地看到任何一处细节，包括每一片树叶，林枫都能看得如白天一样清楚，所以，寻找两个狙击手的事情，对他来说就显得非常简单了。

　　当然，最关键的是，两个狙击手觉得，自己看不清楚对方，那么对方也看不清楚自己——这种掩耳盗铃式的推理，使他们在隐蔽的时候就没怎么太注意，最终也将他们的性命给送掉了。

　　找到之后，林枫需要做的也很简单，就是悄悄地转到他们身后，然后实施突然袭击，直接用匕首将他们捅死。当然，整个过程也不是那么简单的，需要林枫有着极强的隐藏能力和潜行能力。

　　正因为胡志伟了解其中的难度，才会觉得如此不可思议。

　　林枫将另外两支狙击步枪扔给了胡志伟的保镖，那两个保镖愣愣地接在手里，才忽然明白，这是林枫刚刚缴获的对方的武器！

　　林枫已经不需要回答胡志伟的问话了，胡志伟兴奋地拉着林枫的手：“林枫，你太厉害了……呃……”谁知胡志伟的话音刚落，林枫突然飞起一脚，咚……噗通！砰！

　　林枫一脚踹在了胡志伟的胸前，将胡志伟踹得飞跳而起，然后非常狼狈地仰面朝天倒在了地上！胡志伟痛哼一声，凭着一个战士的战术修养，他还是知道了，林枫踹他肯定有原因，他强忍着疼痛，迅速将身子一滚，便躲在了一棵树后。

　　与此同时，林枫也是趴在了地上，身子一滚，迅速提枪，砰地一声开了一枪，然后又是一滚，掩在一辆车的后面，只是，这一次他注意的方向，不再是车队的前面，而是车队的后面！

　　哗……胡志伟的保镖们顿时将身子转了过来，他们同时选择了相信林枫的判断，将身体转向了车队的前侧，向着车队的后侧警戒起来。

　　只是，就在林枫踹胡志伟一脚的同时，还响起了一声枪声！而那声枪声显然也没有落空，于是胡志伟的一名保镖，被打中了胸口，正在血泊中扭曲着身子挣命。

　　就在刚才的一瞬间，林枫就意识到了危险的存在，然后以最快的速度，将正对着枪口的胡志伟踹开，同时借助反作用力，林枫也适时地离开了对方枪口的火力之下，这一踹，既救了胡志伟，也等于是救了林枫自己。只是胡志伟的那个保镖看来是活不了了，在当时的一刹那间，林枫已经来不及再救他了。

　　胡志伟看到自己的保镖在挣命，自己却无法鼓起勇气去抢救，简直是感同身受啊！如果不是林枫的一踹，也许现在躺在地上挣命的人，就是他胡志伟！在这一瞬间，胡志伟突然觉得热血上涌，林枫刚才可是及时地出脚救了自己！救命恩人哪！

　　波朗尼此时也非常懊恼，他的一枪，本来可以在击中胡志伟的同时，将林枫也一起干掉，一枪两人，由于距离够近，肯定能实现！可是，那个大陆仔竟然在间不容发之际，做出了那个踹人的动作，同时也避开了自己的射击，最糗的事情却是，当时的波朗尼已经扣动了扳机，射击的动作已经无法停止。

　　一枪只打死了一名小保镖，在波朗尼的刺杀史上，可是相当窝囊的事。

　　开枪之后的波朗尼，可是经验极其丰富的狙击手，他当然不会傻傻地等在那里让林枫做靶子，而是迅速收起了枪，就地一滚，消失在了夜色中。所以，林枫还击的一枪，根本没有打中他！波朗尼如游鱼一般地滑，动作比豹子还敏捷，一片脚步声沙沙中，不知道跑出去了多远。

　　身为老牌绝顶杀手的波朗尼，第一次心头有了一种叫做害怕的感觉。那种恐惧感，在林枫救人并自救之后，又还击了一枪之时，让波朗尼的感受更加清晰！好厉害的大陆仔！怪不得邢天那家伙会把他交给自己来处理，原来邢天肯定是吃了这个大陆仔的大亏啊！

　　林枫清晰地看到了波朗尼的逃跑，他突然朝胡志伟喊了一声：“胡先生，呆在这里别乱走。”然后飞身冲了出去，他矫健的身影，如一条游龙一般，在树林中七扭八拐，向着波朗尼逃走的方向追去！

　　胡志伟迟疑了一下，回答道：“好！”他知道，此时应该没有敌人了，便让自己的另外三名保镖，去抢救自己的受伤的保镖，然后他本人迅速来到唐雅的藏身之处，关心地询问道：“唐董，你们怎么样？没事吧？”

　　被竺可凤一直护在身后的唐雅，努力挣扎着露出了臻首，警觉地四下里望了望：“敌人呢？都走了？”

　　胡志伟点点头：“被林枫先生给消灭了！还有一条漏网之鱼，林枫先生已经去追了。”就是从这个时候起，在胡志伟的嘴里，‘林枫’已经变成了‘林枫先生’，从部队里出来的人，尊敬强者是他们的心理习惯。

　　唐雅顿时焦急起来：“什么？小枫他……去追那个人了？这小子，真是不让人省心。”

　　胡志伟连忙安慰道：“唐董尽管放心，林枫先生的战斗力非常强，那条小鱼还不会是林枫先生的对手，我对林枫先生有信心。”

　　竺可凤握着手里的狙击枪，重重地点头道：“对，我对林枫先生也有着绝对的信心。”

　　唐雅本来想让竺可凤去追林枫呢，可是想了想还是暗暗摇头，她目测了一下周围的环境，娇声说道：“那……我们怎么办？就呆在这里？”

　　胡志伟四下里一望：“我们的任务，就是保护好唐董你，大家散开，尽量避免会有其他的漏网之鱼，竺助理，你负责唐董的安全。”胡志伟带着其他人，迅速向四周散开，进行着地毯式的搜索。

　　竺可凤让几个保安站在唐雅身边，组成人墙，将唐雅完全地包围在中间，无论哪个方向出现了敌人，受到伤害的最多是某一个保安，而不是唐雅本人。

　　被围在中间的唐雅，此时也十分后悔，自己坚持要出来迎接胡志伟的到来，结果却弄成了这个样子，霍氏带给荣光和唐雅的危险，还没有解除啊。

　　一阵手机铃声，打断了唐雅的思路，她连忙接听手机：“什么？是萧副总啊，你说什么？我们的货物遭到破坏？而且是大面积地破坏？怎么回事？你详细说说，码头的仓库遭到破坏？还有没有？”

　　唐雅心头一沉，荣光从外地运过来的原料，还有一些等待运到海外的货物，都存放在码头的仓库里，其价值有多少已经不重要，最重要的是，这些货物的突然被真坏，会影响到荣光的许多合同，让荣光遭受多方面的损失！


第1075章 一路惊魂

　　刚才危险情况出现得太快，唐雅竟然忘记了关上手机，此时听到萧副总的汇报之后，唐雅觉得自己的尽头如压了一块千斤巨石，听着萧长安的汇报，她的心更加无法平静。

　　唐雅耐着性子听完萧副总的汇报，立刻道：“萧副总，立刻清查我们的货物的损失到达有多大，做出详细的统计数字，哦对了，还有，立刻加强对货物的保护，向仓库方要求赔偿，我们可以派自己公司的保安去保护货物，听明白了么？”

　　萧长安的声音很稳重：“唐董，这些我已经安排下去了，您还有其他意见么？”

　　唐雅暗暗欣慰，萧副总的工作能力还是不错的，就看他在这种情况下的安排，就做足了一个副总的模样，同时，他还带领荣光的金融部，将荣光股份的价格给抬了上去，这已经算是做出了不小的成绩了。

　　唐雅满意地点点头：“萧副总，你的工作做得非常好，谢谢你。”

　　萧长安此时哪里还敢有一丝的骄矜之心？他连忙说道：“唐董，身为公司的副总，这些都是我职责范围内的事情，唐董，如果没有什么其他吩咐的话，我就先挂断电话了，我还要安排一些其他事情呢。”

　　唐雅又勉励了两句，这才挂断了电话，她的心头，却越发地沉重起来。这个该死的霍震山，这是要把荣光置于死地啊！哎……说不得，要想办法对霍氏进行反击了！也许无法撼动霍氏的根本，但至少会让霍氏也遭到不小的损失才行！

　　唐雅暗暗打定了主意，只等着回到别墅后，跟唐影商议一下再做最后的决定了。

　　随后，唐雅忽然听到远处传来几声枪响，她心头猛然一紧：“竺可凤，是不是林枫出什么事了？远处有枪声啊。”

　　竺可凤认真地听了听：“唐董，林枫先生的本事太厉害了，不会有事的。”嘴里虽然这么说，可他心里也没有什么底，武功再强，总也不会超过子弹的速度吧？竺可凤的心，也提溜了起来。

　　砰，砰，稀稀落落的枪声依然在响，胡志伟快步走来：“唐董，我觉得情况不对，我去支援一下林枫先生吧。”

　　竺可凤瞥了胡志伟一眼：“胡先生，你还是留在这里吧，支援林枫先生的事情，由我来做。”竺可凤也是不放心哪，谁知道林枫跟漏网的那位狙击手的战斗情况到底怎样了？

　　唐雅也说道：“是啊，胡总，你毕竟是我们的客人，今晚让你受惊，都是我们的错，去支援林枫的事情，还是让可凤去吧。”

　　胡志伟犹豫了一下：“好吧，竺先生，你一定要尽快追上林枫先生他们，以最快的速度赶过去！”

　　竺可凤答应一声，顾不得客气，已经提枪消失在了黑暗中。

　　胡志伟看着竺可凤消失的身影，也是暗暗点头：果然是一位出色的保镖！看来他也是军人出身哪。

　　其实刚才的几声枪响，却是因为林枫与波朗尼互相开火引起的。林枫在追击波朗尼的过程中，很快就发现，这个波朗尼是一个西方人，而且行动之间的速度极快，以林枫的速度，虽然越追越近，可波朗尼总是率先改变逃跑的方向，让林枫追得也是极为辛苦。

　　直到追出去七八百米之后，波朗尼觉得越来越心惊：我竟然无法摆脱这个人的追踪！这到底是一个什么样的高手呢？波朗尼又跑出了十几米之后，便选择了一个可以隐藏的地方突然停住，回头冲林枫就是一枪！

　　一声枪响过后，林枫早已经伏在了身边的低洼处，迅速滚动了一下身子，还击了两枪，再次移动位置。

　　波朗尼又开了一枪，林枫急忙再次移动位置，又朝波朗尼所在的位置打了两枪，见对方不再还击，林枫却不敢随便接近波朗尼的位置，如果成为对方的靶子……林枫也没有信心在那种情况下能够躲过一个熟练的狙击手的射击！

　　等了一会儿，林枫觉得应该有五分钟还多了，他实在忍不住了，便连连朝着波朗尼的位置开了几枪，并迅速接近了过去……可是，此时波朗尼所在的位置，已经没有了人影，波朗尼早已经遁去多时。

　　林枫懊恼地叹息一声，远远地看到了波朗尼的逃跑的身影，可前面的地形复杂，已经无法再追击，开枪射击的话也没有了把握，只好放弃。

　　林枫觉得，这个人肯定不是涛伯口中所说的鬼剑，而应该是另一个人！当然，无论他是谁，林枫只要知道他是敌人就行了。

　　经过刚才的一追一逃，林枫将波朗尼的身影清晰地印在了脑海里，以后如果能够远远地见到波朗尼做出一个动作，林枫也能立刻将他认出来！林枫的记忆力可不是盖的。

　　沮丧的往回走去，半路上就遇到了前来支援的竺可凤，林枫发出一声鸟叫，竺可凤连忙谨慎地藏好，用狙击枪指着林枫的方向：“是林枫先生吗？”

　　林枫说道：“是，是竺助理吧？”

　　竺可凤顿时放松了下来，和林枫一起回到唐雅等人的身边，唐雅几乎是和胡志伟两人异口同声地问道：“你没事吧？”问完之后，两人又同时收住了声音。显然两人对林枫的关心，都是一样的。

　　林枫耸耸肩膀：“我没事，对了，我们这边受伤的人怎么样了？还有最前面的那两个司机……”林枫也知道那两个司机已经不需要抢救了。

　　胡志伟迅速回答道：“这些事情我都已经处理好了，死去的两个司机，已经暂时放在了车上，回去之后由唐董再处理吧，我的保镖阿重，也死了。”

　　林枫沉重地点点头：“嗯……我们还是先回去吧，霍氏给我们造成的伤害，必须用血来偿！”

　　胡志伟紧抿着嘴唇，眯起了眼睛，一字一顿地问道：“霍氏？难道这些杀手，都是霍氏请来对付荣光的？”在胡志伟的印象里，霍氏至少是一个正经商人的形象，怎么也做起了这种龌龊事？这也太让人觉得大跌眼镜了。

　　竺可凤咬牙道：“都是霍震山那个老不修，他看上了我们唐董，可是我们唐董看不上他，就……就这样了。”

　　胡志伟好笑地望向唐雅：“哦？霍震山还真是一位情圣呢，哼哼。”其实胡志伟也发觉了，凭良心说，唐雅的美确实足以让任何男人动心，可是，动心是一回事，真正死皮赖脸地去追求，追求不成又成仇的，倒是罕见。而霍震山把这些都做到了，真是一个妙人呢。

　　胡志伟虽然觉得有些好笑，可是他的尽头已经积下了对霍氏的仇恨，刚才杀手的那一枪，可是差一点送掉了他胡志伟的命呢！无论霍氏有没有杀死胡志伟的意思，可他们在事实上已经做了！

　　胡志伟也恶狠狠地咬牙道：“霍氏么……他以为可以一手遮天？哼哼！”胡志伟已经决定跟霍氏死磕下去了，于是跟荣光站在一起的信念就更强了。

　　前面的两辆车，换了司机，将车倒了回来，幸好车辆的损坏并不厉害，还能照常开回去，车队继续前行，离着唐雅的别墅，只有两公里左右的距离了，刚刚从危险之中脱身出来的众人，心头的警惕之心，丝毫不敢放松。

　　林枫坐在加长林肯轿车里，对面坐着的是胡志伟和唐雅，三人都没有话说了，都是默默地想着心事。车队里出去的时候都是活蹦乱跳的大小伙子，回来的时候多了三具尸体，谁的心情能好起来？

　　车队里的车，都开着远光灯，眼看离着别墅只有一公里左右了，忽然林枫的心头升起一丝警兆！林枫立刻握紧了手中的狙击步枪，便觉得那丝危险的感觉越来越盛！

　　林枫警觉地望向四周的夜空，从车窗里望出去，却没有发现任何的可疑迹象，林枫正疑惑间，忽然车顶上咚地一声响，好象有什么东西落在了车顶上！不好！

　　林枫立刻以极快的速度，身影如幻影一般挪到了对面的沙发上，将胡志伟和唐雅两人，猛然往两边一推，同时双腿一下子将自己的狙击步枪勾起，探手抓住，往上一抵，呛……金属相击的声音，极为刺耳！

　　胡志伟立刻借着火星子看到，车顶上忽然探下了一支短剑！那把短剑无巧不巧地被林枫用狙击步枪给抵挡住了！好玄哪！这个林枫到底是一个什么样的人呢？竟然连这种袭击都能够挡住？

　　胡志伟来不及转别的念头，那把短剑又忽然收了回去！林枫立刻用胡志伟看都看不清的动作，抬手将枪口冲着车顶，砰！就是一枪，砰砰！又是两枪。

　　车顶上传来一声呛的金属交击声，然后，林枫便忽然推开了车门，整个人就冲着车外蹿了出去！

　　“哎……”唐雅吓了一跳，汽车可是在行驶之中哪！你这么跑下去……这简直是不要命了！这个林枫，真是不让人省心：你死了我女儿唐影可怎么办？

　　唐雅可是知道，这辆加长林肯是可以防弹的汽车！刚才那把短剑，竟然扎透了车顶，差一点扎在自己和胡志伟身上，短剑的主人肯定也是一位绝顶高手，而且这把短剑应该不是一般材料做成的。

　　这样的高手，林枫能是人家的对手么？唐雅又怎能放心？

　　呛呛呛……马小龙将车停住了，车外发出了剧烈的金属相击之声。


第1076章 鬼剑之死

　　唐雅虽然内心极为害怕，可还是不自觉地将目光望向了车外，车后的两辆车的车灯，照得林肯车周围十分明亮，在明亮的车灯之中，可以看到，有两个人影，正以古代侠士般的风度，战斗在一起，两人都是身影如飞，纠缠在一起，几乎分不清你我。

　　唐雅的双手，不由自主地紧紧地互握在了一起，手心里立刻沁出了汗。

　　胡志伟立刻端起了身旁的微冲，准备及时地支援林枫，可是，两团人影的速度太快，以至于胡志伟也觉得无法分清楚两人谁是谁，更别说开枪射击了，胡志伟根本没有丝毫的把握。

　　竺可凤已经从车上走了下来，谨慎地端着手中的狙击步枪，向着战斗在一起的两人瞄准着，也是根本不敢开枪。

　　唐雅忽然道：“马队长，命令大家不要到车外。”

　　马小龙立刻用通话器向其他人喊话：“大家注意，都回到车里，不要到车外。”

　　胡志伟对于唐雅在此时竟能发布这样的命令，也不由对唐雅这个女人的胆量有些意外，惊讶地盯了唐雅一眼，仍然望向车外的战斗。

　　鬼剑使用的是他最拿手的武器，短剑。而林枫使用的却是一把狙击步枪，相比之下，林枫的武器当然不称手。可是，大家只听到了呛呛的金属交击声，却看不清楚两人战斗时的具体招数，不仅是竺可凤，就连胡志伟此时也对林枫的武功充满了敬仰之情。

　　鬼剑并不怕林枫手中的狙击步枪，因为枪这种东西，在近战时是无法发挥其威力的，扣下扳机到子弹击发出来，总是需要一定的时间的，鬼剑的短剑，如游龙一般，耍出一团剑光，招招攻向林枫的要害，让林枫没有时间去扣动扳机。

　　呛呛呛……武器的撞击声不绝，两人一时间也没有分出胜败。鬼剑越打下去，越是心惊无比，这个年轻人凭着一把成了烧火棍的狙击枪，竟然能够轻松地抵挡自己的短剑，这简直是神人哪！于是鬼剑的手下，丝毫也不敢放松。

　　林枫越是打下去，越是觉得轻松了，鬼剑的剑法确实有其独到之处，几乎每一招都是从不可思议的角度攻来，跟平常的剑法路数迥异，如果是一般的高手，估计已经被那把短剑给戳出几个透明窟窿了。

　　可是，鬼剑今天的对手是林枫！林枫的星际搏斗术，最讲究的是见招拆招，对方怎么做，我便应势而为，根本没有什么固定的招数，也就是太极张三丰在教授张无忌的时候所说的‘无招’的境界，无招胜有招，这简直是一定的。

　　鬼剑的招数，虽然连绵不断，风雨不透，可他使用的招数，毕竟是固定的招数。这就跟林枫的境界有了区别，再加上林枫那变、态的速度，鬼剑在两人战斗了五分钟之后，便觉得招数不得不重复了！

　　到了这个时候，林枫知道，鬼剑‘技止此耳’！于是林枫将狙击步枪当成了长剑使用，一路太极剑使出来，虽然看起来慢悠悠的，可是一旦鬼剑的短剑跟林枫的步枪挨上之后，便觉得林枫手中的狙击步枪上就会传来一股吸力，一下子就会将鬼剑的短剑带偏，从而失去了准头。

　　林枫将星际搏斗术的步法，掺合进去太极剑的剑意，顿时令鬼剑如狗咬刺猬，觉得无从下嘴了，鬼剑的每一招都被林枫给控制得死死的，而林枫的攻击到达的时候，鬼剑都只能以后退来换取形势的对等……鬼剑顿时额头沁出了汗珠，脑海里就开始思索着逃走之策。

　　呛……鬼剑的短剑刺向林枫的胸前，林枫步法一转，用枪托一磕短剑，枪口一方直接插向鬼剑的小腹，速度如鬼魅一般。

　　鬼剑连忙往旁边尽力一跳，呛地一声，挥短剑挡开了林枫的进攻，谁知林枫这还是虚招，林枫的枪托，猛然砸向了鬼剑的额头！

　　鬼剑的上身往后一仰，躲过了这一砸，可是，林枫脚下那玄奥的步法，顿时显现出了其宏大的效用，林枫一个铲脚，踹向鬼剑的支撑腿的足踝，咔……这一声虽然轻微，可是在鬼剑听来，无异是索命之音！

　　因为这是鬼剑的足踝骨头折断的声音！

　　鬼剑腿上再次使力的时候，右脚却不听使唤了，膝下一软，只能用左脚拼命支撑着身体，手上的短剑尽力地挥舞着，试图抵挡住林枫的进攻。

　　身法已乱，步法更乱，剑法自然也跟着失去了准头，舞得一团糟……

　　嘭……林枫一枪托，狠狠地砸在了鬼剑的小腹上，把鬼剑给砸得一个踉跄，卟……林枫直接用枪口一端，硬生生插向了鬼剑的大、腿上！虽然没有直接插进肉里，可也把鬼剑的大、腿骨给戳得疼痛难忍，鬼剑惨号一声，噗通便摔倒在地。

　　林枫后退一步，抬手就是一枪，砰！如此近的距离中，林枫这一枪便将鬼剑的左腿又给废掉了，鬼剑躺在地上的身子，一阵抽搐，略显苍老的脸上，浸出一层细密的汗珠。

　　鬼剑白眉一轩，猛然将身子一旋，手腕突然一震，手中的短剑脱手飞出，嗖！一道白光射向林枫的胸口，这是他的最后一招了——甩手剑！鬼剑曾经用这一招，杀死过至少十个跟他的武功相当的高手。因为没有人相信，一个用剑的人，会把他的剑脱手扔出去！

　　咝……周围的竺可凤，包括车里的胡志伟还有其他保安，都不由得倒吸一口冷气，百足之虫，死而不僵，临死一击，也不容忽视啊！大家的心，再次揪了起来：林枫，快躲啊……大家不自觉地帮林枫使起了横劲。

　　砰砰……两声枪响，几乎是在同一时间发出。这是胡志伟和竺可凤两人开的枪，他们无法替林枫挡住短剑的袭击，却能够将鬼剑开枪打死。

　　于是鬼剑在片刻间连中两枪，身体一震之下，便努力地抻直，扭曲了几下，再也不动了。

　　林枫怎么样了？大家的目光再次聚集在林枫身上，发觉他左手拿着狙击枪，右手中竟然握着鬼剑刚刚甩过去的那把短剑！脸上还笑嘻嘻的，仿佛这把短剑是鬼剑亲手递到他的手里似的，一副轻松惬意的模样。

　　竺可凤和胡志伟以及唐雅和众保安，顿时觉得有些哭笑不得。

　　原来，林枫就在鬼剑把短剑甩出的时候，便意识到了鬼剑的濒死一击肯定不简单，于是林枫仗着他鬼魅般的速度，将身体稍微往旁边一让，探出右手就把短剑抓在了手中，只是手里拿到短剑之后，再看鬼剑的时候，那鬼剑已经完全死透了。

　　林枫向竺可凤一使眼色，随口吩咐道：“留下两个人打扫一下战场，其他人立刻回到别墅里，千万要提高警惕，绝对不能有丝毫的放松。”

　　竺可凤立刻点头道：“是！”他迅速留下了两个人，自己却钻进了车里，林枫此时已经坐到加长林肯车里了，车队再次启动，片刻后就进入了别墅中，林枫这才松了一口气，死去的几个人，自有赵二宝他们去处理。

　　胡志伟、唐雅和林枫、竺可凤几人，走进了客厅里，唐影正和云静逗着小林逸玩呢，见他们回来了，云静立刻抱着小林逸上了楼，唐影惊喜地站了起来：“你们可回来了，把我们担心得不得了呢。”

　　此时的唐影，穿着一身非常正式的浅蓝色职业套装，一张俏脸上布满了惊喜，由于最近经常喂奶的缘故，胸前的规模好象更大了些，越发显得峰峦起伏，令人不忍挪开眼球……而保养得宜的唐雅，跟女儿唐影站在一起的时候，竟然如姐妹一般。

　　唐雅拍着胸前，皱着弯弯的眉毛，一副心惊胆战的模样：“哎呀，一路上可把我吓得够呛，再也不出去了，太危险了，简直是一路惊魂哪，这些杀手太厉害了，还是呆在家里安全。”

　　胡志伟微笑道：“唐董，你之所以受惊，都是我胡某人的错，呵呵，对不起了。”

　　唐影惊讶地望着母亲唐雅的脸色，却向胡志伟说道：“哟，这位就是胡总吧？我是唐影，荣光集团的总经理。”

　　胡志伟微笑点头：“嗯，唐总的大名，我早就听说了，只是这一见面，才知道唐总比传说中更漂亮啊，呵呵。”说完话，胡志伟忽然转过身来，郑重地向林枫一辑：“林枫先生，多谢你的救命之恩，我胡志伟必须奖励你才行……说吧，你想要点什么？尽管开口。”

　　林枫连忙摇手道：“胡总太客气了，您作为我们荣光集团的客人，理应受到我们的保护，举手之劳，不算什么的，只要我们的合作能够顺利进行下去，我不需要胡总的任何东西。”

　　胡志伟又说了一遍，坚决要林枫接受他的酬谢，林枫坚辞不受，胡志伟只好说道：“好吧，就依林枫先生的意思，我们西门子华夏跟荣光的合作，已经是板上钉钉的事情！我已经下定决心了，而且，霍氏就这么随便杀死了我的一名保镖，也是我不能容忍的！我必须跟霍氏死磕到底。”

　　其实胡志伟已经打定了主意，即使林枫不接受他的什么馈赠，他也要选择一个礼物送给林枫，因为就在短短的一个小时左右的时间内，林枫竟然连续救了他两次的性命！这可不是小事！


第1077章 黄金一脚

　　林枫得意地一笑，其实在今晚的战斗中，林枫确实在刻意去保护胡志伟，而且是一开始就有这种观念，不过，在当时那种危险的情况下，如果想要保护胡志伟的人不是林枫，恐怕也只能心有余而力不足了。

　　幸好林枫对于危险的感知力超强，同时他的速度也足够完成抢救动作，造成了胡志伟慨然决定也荣光的合作，这也只是副产品而已。

　　唐雅也说道：“胡总，我不知道林枫怎样保护了你，不过，我也觉得，胡总既然来了我们荣光，我们保护你就是应该的，这些小事就不必再提了。”

　　胡志伟噌地站了起来：“唐董！你这么说就不对了！如果不是林枫那一脚踹，我恐怕小命都没了！这怎么能算是小事呢？人命关天哪！呵呵。”胡志伟说的也是实情，救了胡志伟，对于林枫来说，确实是‘举手之劳’的小事，可对于胡志伟来说，生命只有一次，这是天大的事！

　　唐雅愣住了：“一……一脚踹？”唐雅下意识地盯了一眼林枫的脚，连唐影的目光也被吸引了过来，母女两人第一次见到被踹了还这么感激人家的，胡志伟也算是一奇人了。

　　林枫的脚丫子一下子吸引了这么多人，顿时觉得有些不自在了，他下意识地缩了缩脚：“呃……其实，那个……没什么的，我只是在当时来不及做别的动作，只好用脚踹了。”他歉意地瞥了胡志伟一眼：“对不起啦胡总。”

　　胡志伟大笑：“哈哈……林枫先生太客气了！有什么对不起我的？你太对得起我了！踹得好，踹得妙，踹得我躲开了一颗子弹，踹得我保住了性命，这简直是救命的黄金脚啊。”

　　竺可凤强憋着笑，转过了头去。唐影母女两人，听到胡志伟如此怪论，也不由莞尔。

　　只是胡志伟一转念间，便想到了自己保镖的死亡，顿时脸色又暗了下来，咬牙道：“霍氏……霍震山，哼。”

　　于是合作事宜已经不需要再谈下去，反正胡志伟铁了心要跟荣光合作了，接下来的事情，则是赵二宝等人非常熟练地将鬼剑的尸体彻底灭了迹，将自己一方死亡的三人，及时运向殡仪馆，准备按照新港市的殡葬方式，将三人火化。

　　唐雅和胡志伟则表示，给给予三人各一百万港币的抚恤金，同时对于三保镖所赡养的老人及抚养的子女，按每月两千元的标准，给予长时间的补偿等等……

　　等胡志伟和唐雅母女都去休息了之后，林枫再次把赵二宝、竺可凤和马小龙集合到一起，大家坐在警卫室里的长桌前，林枫环视了一圈，认真地说道：“各位，霍氏对我们的打击，并没有结束，所以，我们还必须提高警惕，必须以百倍的小心，来保护唐董的安全。还有，十三妹最近正对荣光的货物搞破坏！我们必须粉碎这个阴谋！”

　　竺可凤的目光闪动，冷光四射。马小龙则是狞笑一声：“林枫先生，这件事情，不如交给我们新义安去办，怎么样？我保证能把那些害虫一个个抓到，交给警察局。”

　　赵二宝也点头道：“马队长说的对，这种帮派之间的地下活动的事情，还是由新义安来办比较妥当。”

　　林枫沉吟了一下，目光一凝：“马队长，你这个建议也不错，不过，抓到他们之后，我们不必交给警察，反正他们也是在做着黑吃黑的不法勾当，恐怕帮内还给予一定的奖励，我要让他们不敢赚这个钱！”

　　马小龙一看林枫和竺可凤都是一脸的阴沉，稍微一想就明白了这两人的想法，他迟疑道：“这个……林枫先生，如果我们把事情闹大，会不会有麻烦啊？”

　　林枫轻轻摇头：“如果新义安的人因此获罪，我们荣光情愿赔偿！赔偿到当事人满意为止！”林枫决定替唐雅做主了！这种事情，必须用雷霆手段解决才行，要不然，等到对方破坏了太多的货物，荣光的损失就不仅是货物价值方面的了。

　　马小龙点头道：“好，我向帮主汇报一下，听听帮主的意见再说。”

　　林枫露出了笑容：“马队长，如果程帮主不同意，你也不必勉强，我自有办法！”其实林枫和竺可凤也可以单独行动，将这种破坏货物的害虫一一抓获并一一弄残，让他们再也不敢参与这种所谓的道上的黑暗勾当。

　　马小龙挤出一个笑容：“放心吧，林枫先生，这事情不难，关键就是要我们帮主下令。”马小龙走出警卫室，给程志和打电话，马小龙特意将西门子胡志伟来到荣光，并铁了心要跟荣光合作的事情告诉了程志和，并把林枫的要求说了一遍。

　　程志和稍一沉吟，便毅然道：“小龙，这件事情可以做！你发动一下我们的帮众，坚决打击破坏荣光货物的害虫！最好行动的时候，不要暴露身份，最好请一些大陆仔来办。”

　　马小龙慨然答道：“好的，帮主放心，这件事情由我亲自来办。”这种事情说起来简单，要用到的人手却不少，至少要有雇佣者，被雇佣者，以及安排人手的人等等，需要的花费也不小，当然，以荣光集团现在的情况，出这笔钱并不是问题，而且荣光集团如今已经不容再犯错了。

　　有了程志和的点头，事情办起来就简单了，马小龙把别墅外的保安队，直接交给了竺可凤和赵二宝来管理，等于是并入了别墅的保安队伍中，然后马小龙便驱车连夜出去了，要发动一些有能力的帮众帮忙找人，彻底打击十三妹的破坏行为。

　　至于需要一些资金的事情，林枫承诺，只要需要钱，尽管来荣光这边支取。

　　竺可凤和赵二宝两人，则是忙着连夜将别墅外的保安们整编了一下，确认了各自的职责，将整个别墅周围的空旷区全部控制起来，在竺可凤和赵二宝的安排下，比马小龙原来的安排更为科学，保安们也能有更多的休息时间，因此大家都十分高兴。

　　林枫到了第二天早晨，才将这件事情向唐雅和唐影作了简单的汇报，唐雅母女两人当即表示，这件事情一定要做好，最好在打击对方的同时，让自己一方受到的损失尽量小，资金问题不是问题，为了保住这些货物，保持荣光的信誉，唐雅还是舍得花钱的。

　　早餐过后不久，唐雅的手机又响了起来，正是萧长安的来电，唐雅连忙接听：“喂？萧副总，请说。”

　　萧长安急急说道：“唐董，我们设在郊区的服装厂，电子厂，玩具厂，昨晚有一些工人受到了不明社会分子的袭击，现在正在医院里，许多工人听说了之后，都吓得不敢来上班了！这肯定又是邢天那家伙搞的鬼！真是太可恶了。”

　　唐雅的心一紧：“哦？有多少人受伤？在哪个医院？你把具体情况用文件的形式给我发过来，我过去一趟。”

　　萧长安连忙道：“好的……呃……唐董，你不用出来了，我已经去探望过了，现在外面太危险，霍震山还是不肯放过你啊。”

　　唐雅果断地说道：“萧副总，你把文件发给我就行了，还有，让厂子先垫付医药费，不能让我们的工人受委屈。”刚刚挂断电话，唐雅的手机就叮地一响，来了一条短信，唐雅皱着眉头打开了短信，认真地阅读着，唐影也凑了过去。

　　母女两人很快看完，唐雅向林枫说道：“小枫，现在十三妹向我们荣光集团的下属企业全面搞破坏，你觉得应该怎么办？”

　　林枫不怒反笑：“呵呵，这反而表明，霍氏已经技穷了，才采取这种下三滥的手段！”

　　唐影点点头：“嗯……可是，如果工人们不敢来上工，我们也不好办啊，眼看服装厂刚刚有了资金，有了一些起色……”

　　林枫稍微思索了一下：“这件事情跟破坏货物的事情是一件事，就交给我来办吧！你们重点跟胡总谈一下合作的事情，跟其他公司的合作，也要紧锣密鼓地进行，放心吧，这是小事。”

　　唐雅母女两人一起点头，表示相信林枫能够将事情做好。然后母女两人便开始与萧副总连线，随时指挥荣光的金融战，虽然荣光股份已经拉升起来，可她们依然不敢有丝毫的放松，被霍氏这样的一只凶恶的老虎盯着，随时有覆灭的危险哪。

　　新的一天的金融战再次拉开帷幕，这可是一个烧钱的活，霍氏先后已经投入了近一亿的港币，本来已经将荣光的股价打压了下去，可是如今荣光股份忽然高调反弹，霍氏的资金一时间竟然捉襟见肘了，霍震山看着仍然泛红的荣光股份，眼中直欲喷火：“给我再加五千万！一定要把荣光打压下去！金融部，加五千万！”

　　金融部的经理通过内部通话器可怜巴巴地说道：“可是，霍董，我们现在手上只有五千万的流动资金了，难道全部压进去？”

　　霍震山恶狠狠地点点头：“对！全部压进去！明天我们又可以到账一个亿，钱不是问题！”他的右手，不自觉地在自己的办公桌上敲打着，这是他不自在的时候的一个习惯动作。

　　金融部经理立刻联系财务部，将五千万的流动资金全线压上，准备彻底将荣光打倒。


第1078章 提升

　　荣光这边，萧副总正观察着大屏幕呢，忽然见荣光股份降下来五分钱！他通过内部连线问道：“现在我们手上还有多少流动资金？”

　　财务部的施丽娜立刻回答道：“这两天我们收到了一个亿的资金，同时还有一些合作公司归还了债务，目前已经有两个亿的资金，不过，明天就要支出五千万，后天……”

　　萧长安大声打断了施丽娜的话：“施经理，立刻往股市这边注入八千万的资金，执行吧。”

　　施丽娜一愣：“呃……好吧。”不过，她还是追问了一句：“唐董的意思是……”

　　唐雅的声音立刻响起：“施经理，执行吧。”施丽娜这才放了心，将资金拨了过去。

　　股市的荣光股份的上下浮动，牵动着荣光和霍氏两边人的心，荣光股份终于在下降了不到一个百分点之后，又忽然往上窜升了两个百分点，而且还在继续攀升之中……

　　唐雅冷峻的俏脸上，终于再次露出了淡定的笑容：“只要我们的股票不下跌，这个游戏最终的胜利者还是我们！”

　　当然，所谓的投入多少资金，也不是一下子直接进入股市的，而是一笔一笔，通过操盘手将股票价格拉升之用。象霍氏这种大型企业，几亿的资金本来不是多大的问题，可是，这是霍震山在泄私愤，所用的资金不能报董事会批准，需要偷偷摸摸地用，就显得资金不足了。

　　昨晚，最不平静的还是邢天那边，他在半夜的时候，拨打鬼剑和秦良的电话，竟然都无人接听了！只有打到波朗尼的电话时，才在数次的无人接听之后，终于有人接听了：“邢帮主，我在外面呢，刚才关机了。”

　　邢天紧张地问道：“波朗尼先生，你知道鬼剑和秦良的消息么？”

　　波朗尼气呼呼地说道：“秦良挂了！鬼剑么……我没有见到他。”波朗尼当然知道秦良挂掉了，因为根本就是他波朗尼亲自动的手！

　　邢天心头一震：“哦？秦良挂了？这……这也太容易了吧？”邢天本以为秦良还要给荣光造成一些震动呢，杀鸡还要扑腾几下呢，秦良这么一个大活人，竟然静悄悄地就挂了？

　　波朗尼只说了简单的一句：“这个人，成事不足，败事有余，挂就挂了吧。”随后便挂断了电话。

　　邢天本来还想催促一下波朗尼杀死林枫的进程呢，可是给鬼剑拨电话的手下，一直没有什么新情况汇报，看来鬼剑的处境也不妙了……邢天暗暗咬牙：这个大陆仔太厉害了，说什么也要跟你斗到底！不为别的，就为了将来十三妹能够得到霍氏在生意上更多的照顾。

　　十三妹的人劳动了一个晚上，到了早晨的时候都在睡大觉，邢天起床的时候，已经十点多了，负责拨打鬼剑的手机的手下进来汇报，说是一直无人接听，后来干脆关机了，邢天便知道，鬼剑应该是已经挂掉了。

　　将军难免阵前亡，象鬼剑和秦良这种人，死于仇杀之中也是他们的归宿，邢天最得意之处，就是引起了三人的争斗，激得他们只能在完成任务之后才能收取赏金，邢天的三百万根本就没花出去，如果波朗尼也挂掉……最好当然是与林枫同归于尽。

　　波朗尼到底怎么了？他昨晚虽然从林枫手上逃脱了，可波朗尼也是吓出一身冷汗，如果不是自己当机立断，决定逃回，恐怕稍微晚上那么片刻，他波朗尼便会被那个大陆仔林枫给杀死！

　　波朗尼虽然后怕了很长时间，早晨起来的时候，还是精神奕奕，损失了两个助手，对于波朗尼来说也很正常，因为他身边还有着预备助手四人。

　　按照波朗尼的预定计划，有两名预备助手已经前往唐雅的别墅附近去探听消息了，只要林枫外出，波朗尼肯定会及时得到消息。波朗尼的助手都是从美洲情报部门退役的情报人员，如何监视林枫的行动，当然不需要波朗尼教导。

　　波朗尼刚刚吃过早餐，便忽然接到了助手的电话通知：“波朗尼先生，林枫已经从别墅里出来了，我们正跟在他身后呢，看样子是去郊区的荣光下属工厂。”

　　波朗尼顿时精神起来，去郊区的工厂么……小子，活该你要找死啊。

　　在新港市，因为荣光与霍氏的争斗而郁闷的，还有一个人，就是霍震山身边的那个涛伯，涛伯是霍氏为霍震山配备的专业保镖，此人的一身功夫极强，虽然并不知名，可新港一些所谓的高手，根本不在涛伯的眼里。

　　涛伯曾经伺候过霍震山的父亲，因此，平时霍震山对涛伯还是十分尊敬的，但是这次，涛伯虽然劝解了霍震山不要再对付荣光了，可是霍震山根本没把涛伯的意见当回事！

　　涛伯一直跟在霍震山身边，对于金融部的活动和十三妹的活动十分清楚，涛伯虽然心让不满，可他一直保持着不干涉霍氏的商业活动的习惯，不大自在地涛伯，便坐在霍震山的办公室里，轻啜着咖啡，手中的拐杖不时地在地毯上轻轻敲动。

　　涛伯很想劝说一下霍震山，得罪林枫那样的高手，恐怕下场会很惨。可事情已经到了这个地步，霍氏对于荣光的伤害已经不是一点半点，涛伯也知道霍震山已经骑虎难下，便干脆听之任之了，只是涛伯觉得，如果自己再次被迫与林枫对阵的话，恐怕就是凶多吉少了。

　　感慨于自己的末日临近，涛伯的心情反而忽然一片澄明，自觉在武功上又得到了一次升华，全身突然舒畅无比，脑海里也忽然变得极为清澈，类似古人所说的‘一尘不染’的境界。

　　在这个境界中，涛伯保持了足有两个多小时，睁开眼睛的时候，涛伯觉得自己的皮肤有了明显的变化，比以前更加红润饱满，好象有返老还童的迹象。

　　涛伯想不到，原来一直没有突破的大成境界，竟然在明知必死的情况下竟忽然突破了！哀莫大于心死，涛伯在‘心死’的境界中，忽然大彻大悟，只能说是不幸之中的万幸了。

　　涛伯站起身来，随意地走了几步，发觉全身气力充盈，没有丝毫的老年化迹象。原来的涛伯，需要每天收敛心神，使气机不能外露，才能换得一时的战斗时的精神饱满。而现在，涛伯觉得已经不需要那么做了！随意一动，便觉得一股股充盈的气力，涌向四肢的末端……

　　体会着自己身体上澎湃的力量感，涛伯的心中，忽然升起一股希望：也许，现在的自己，能够与林枫一战了！战胜林枫也是完全可能的。

　　涛伯有了战意，心中的郁闷便缓解了许多。霍震山的事，由他去吧，自己能帮多少算多少就是了。

　　其实林枫在经过了与涛伯的一战之后，对于太极的用力技巧也有了许多新的体会，俗话说‘下棋找高手，弄斧到班门’，林枫的武功，在经过了一场场拼杀之后，已经百炼成钢，可林枫仍然需要找更多的高手来进行极限战斗才行，这样对于武功的提升有更多的好处。

　　今天林枫之所以要去郊区的工厂去看看，他当然不是去慰问工人，他要做的事，是调查这些工人到底在哪里遇到了袭击，从而确定如何堵截这些‘害虫’，来到服装厂之后，由云静找到服装厂的厂长，将一些只受了轻伤的工人找来，把出事地点指给林枫，并说明对方是如何出现的。

　　原来，那些地痞混混，都是带着砍刀的，特意在离着厂子五百米外的一处小树林中行凶，看起来他们也是害怕被警察逮到。林枫仔细地观察了一番那小树林的情况，将地形暗暗记在心中。辞别了工人们的时候，已经是下等两点多了。

　　林枫亲自驾车，与云静一起往回赶，就在快要进入外环路的时候，前面的拐弯处停着两辆车，林枫一开始没有注意，直到自己的汽车离着对方三百多米的时候，林枫忽然心头闪过一丝危险的感觉，最重要的是，林枫忽然看到了一个近乎‘熟悉’的身影！

　　这个身影，给予林枫的印象太深刻了！就在昨晚，林枫还追出了很远……波朗尼！

　　吱——林枫一脚刹车，将性能不错的福特轿车狠狠地刹住，这里的道路虽然有些狭窄，林枫还是一个漂移，就将轿车来了个一百八十度的大转弯，然后脚下使劲踩着油门，福特轿车的轮胎，在地上吱吱地磨出长长的黑迹，噌地一下窜了出去！

　　坐在副驾驶座上的云静，被林枫如此剧烈的驾驶给吓了一跳，幸好她系了安全带，可是安全带把她勒得生疼，皱着一双弯眉问道：“你这是干什么？怎么了？”

　　林枫紧抿着嘴唇，熟练地操作着车辆，挂档，猛踩油门，车速迅速飙升，林枫同时还紧张地从后视镜里观察着对方车辆的情况，根本无暇回答云静的问话。

　　云静也意识到了情况的不对，她担心地瞟了一眼车速表，指针已经指向了100！在这狭窄的公路上，这也开得太快了！

　　林枫心里最清楚，他今天出来，虽然带了武器，可是，他身边还有云静，万一跟波朗尼这位狙击高手打起来，恐怕云静会成为对方的靶子！林枫必须逃！先逃回厂里再说。


第1079章 逃无可逃

　　林枫想起，就在他来工厂的路上，就有一辆车一直远远地跟着自己的车，当时林枫并没有太在意，这可是大白天的，他不相信对方敢于在大白天就对自己实施打击。果然，不多时那辆车就不见了。

　　可现在，波朗尼既然出来了，那就说明，原来负责监视林枫的车，就是波朗尼的助手所开。

　　谁知道对方会不会在前后都伏有杀手？林枫觉得自己还是太大意了，带云静出来竟然没有带上竺可凤，可现在不是后悔的时候。

　　云静已经安静了下来，她知道，这个时候不有让林枫分心。可她还是担心地盯着紧张的林枫，弄得自己也跟着紧张了起来。

　　“追！”波朗尼跳上汽车，性能不错的路虎，一阵轰鸣声中，便如箭一般窜了出去，向着林枫的福特轿车冲去。波朗尼的手中，紧紧握着他的狙击步枪，昨晚的情景，又历历再现，林枫的战斗力确实很强，但是，据波朗尼的助手说，今天林枫带了一个女人在身边，应该没有其他战友。

　　波朗尼觉得，这是一个机会！一个能够杀死林枫的机会！

　　波朗尼蓝色的眼睛里，闪着凶光，狙击步枪已经压好了子弹，准备随时击发。

　　前面林枫的福特轿车，扬起一片灰土，就如同带着一条大尾巴的松鼠似的，车上的云静紧张地将身体使劲抵在座椅上，云静非常有经验，坐这种高速车，需要保持这样的姿势，万一出了事，对自己的伤害最小。

　　林枫紧抿着嘴角，忽然道：“怕不怕？”

　　云静虽然惊得脸色直发白，可她还是摇摇头，轻声道：“不怕。”她心中暗道：有你跟我在一起，我什么都不怕。

　　林枫笑了：“呵呵……放心吧，我会保护你的。”他也知道，自己刚才做出的这些动作，肯定把云静给吓坏了。毕竟，云静的长处并不在武功和战斗。

　　云静轻嗯一声，望向林枫的目光中，情意深深，心中欢喜无限。是啊，有了林枫的保护，云静什么也不用怕了。

　　林枫身后紧紧追击的波朗尼，怎么也想不到，前面的车里还上演着这样一幕感情剧。负责开车的是波朗呢的一名助手，也是一位车技高手，可是，他看到林枫的车速一直在往上飙的时候，就忽然郁闷了，不由自主地喃喃道：“FUCK！哪有这么开车的？这简直是玩命啊！上帝啊，他难道是撒旦重生？过弯……竟然不减速？”

　　波朗尼冷冷地提醒道：“汉斯，好好开车，追！”如果不是在车上，波朗尼甚至都要破口大骂了！开车呢还开什么小差？

　　波朗尼认真地观察着前面林枫所开的车，不由也被震撼了：前面小树林处就是弯道，可林枫的车根本没有减速的迹象，竟然以时速百公里冲了过去！波朗尼可以明显地看到，林枫因为车速过快，轿车竟然有两个侧面的车轮离了地！果然是在玩命啊！

　　林枫不玩命能行么？万一被波朗尼追得太近，恐怕自己的车辆受损之后，自己和云静的处境就艰难了。

　　波朗尼驾起手中的狙击枪，十分有经验地随着车辆的晃动瞄准……他的助手连忙将车尽量开得稳一些，可是前面的林枫，轿车的影子越来越小。

　　砰！波朗尼开了一枪，然后暗自摇头，因为他知道，这一枪根本打不到对方的车！更别说会准确地打到什么部位了。

　　汉斯也急了，他大喝一声：“波朗尼先生，坐稳了！”然后脚下的油门猛踩了下去！嗡……路虎发出一阵剧烈的嘶吼，如一头怪兽似的，速度瞬间就飙升了上去，达到了一百二十多公里。

　　林枫一直在想，我把车开到哪里？回厂里？显然不行，被追上的几率太大，于是林枫将车一拐，便向着一条偏僻的小路驰去。

　　两车一前一后，飞速行驶在狭窄的公路上，幸好这里都是柏油马路，如果是石子路，恐怕林枫的轿车会颠得飞起来。

　　林枫神情严肃地驾着车，突然看到前面一个村庄，林枫的心中一紧，马路横穿村庄而过……林枫的心头顿时沉重起来，村庄里到底是什么样的道路？林枫不得不将车速放慢了些，时速降到八十公里左右，同时恶狠狠地按响了轿车的喇叭，嘀嘀——轿车的喇叭疯狂地叫喊起来。

　　林枫最担心的是，进入村庄之后，会有什么阻挡在道路上，那可就麻烦了。所以，提前按喇叭是必须的，即使按了喇叭，会不会有人给你让道，还不一定呢。

　　嘀嘀——轿车带着疯狂的喇叭声，直接钻进了村庄里，后面波朗尼的车，只有七百米左右，波朗尼的助手汉斯，此时也傻了眼：“波朗尼先生，前面是一个村庄……不会是对方有什么埋伏吧？”

　　波朗尼冷笑道：“冲！他不可能布下什么埋伏的。”

　　汉斯也将车速降了下来，根据他的经验，在华夏很少有人会为车让道的，如果撞死了人，恐怕麻烦也不小……哎……汉斯心惊胆战地将车速降到时速八十公里左右，仍然紧张地盯着前面……

　　进入村庄二百多米之后，林枫担心的事情就发生了！前面一辆货车，正在路边卸货呢！貌似卸下的是沙子！怎么办？林枫的脑子急速转动，突然大叫一声：“坐稳了！”

　　林枫稍一打方向盘，脚下猛踩刹车和离合，然后迅速换档，松开离合和刹车，就踩上了油门，嗡……轿车一阵轰鸣，来了一个漂亮的直角拐弯，迅速窜进了一条胡同中！这是没有办法的办法，如果不进入胡同，就要与前面的货车撞上了！

　　以林枫目测来看，那辆货车至少载有十吨以上的沙子，真要撞上的话，恐怕这福特轿车会直接钻进货车的下面……要说轿车被削个平头，也是完全正常的。

　　最惨的还不是进入了胡同，而是进入胡同之后，发觉这是一条死胡同！

　　吱——林枫猛踩住刹车，无奈胡同里的小路根本不是柏油路，刹出了很长的距离才勉强停住，轿车的前头，已经撞上了死胡同的墙上，发出嘭地一声大响，林枫和云静只觉得身体剧烈地一震，顾不得等车停稳，林枫就松开安全带跳下了车，向云静喊道：“快下车！”

　　云静慌慌张张地推开了车门，刚跳下车，林枫就转了过来，抱起她就往旁边的墙上纵起了身子！好家伙，林枫在危急时刻，激发了潜力，他竟然一跃而起，跳起了足有两米多高，左手抱着云静，右手在墙头上一搭，然后两人飞身落了地！

　　云静只觉得如腾云驾雾似的，就已经进入了一家小院子里，院里鸡鸭都有，还有一条被铁链子拴着的土狗，正拼命地一边猛撞着铁链，一边疯狂地汪汪直叫，好象在责怪入侵了它的领地的林枫两人。

　　一个十四五岁的男孩，突然从堂屋里走了出来，边走边喊：“萝卜，别叫……呃……你们是什么人？”小孩子吓了一跳，自家的院门白天从来不关，这两个人是什么时候进来的？怎么也不叫一声？

　　萝卜就是那条土狗的名字了，萝卜听到了主人的声音，便委屈地吱唔着，好象找到了靠山。

　　林枫眼珠一转，便做出真诚的样子说道：“小兄弟，有坏人追我们，帮我们躲藏一下，好不好？”

　　小男孩一惊：“啊？”随后他忽然就笑了，神神秘秘地说道：“好！嘘……你们不要出声……萝卜，不要叫，快，你们跟我过来，躲到这边。”小男孩似乎是武侠片看得不少，带着林枫便转到了堂屋的东侧，那里是一堆的柴草，小男孩指了指柴草，顺手搬开站立着的柴草：“大姐姐，你躲在这里吧。”

　　云静虽然不知道林枫的计划是什么，可她还是望了林枫一眼，林枫一把将云静推了进去，小男孩迅速将柴草掩好，然后便问道：“大哥哥……你躲到哪里啊？咦？人呢？”

　　林枫已经到了院门前，向小男孩说道：“你不要告诉别人，我出去把坏人引开。”

　　小男孩激动地说道：“好！大哥哥放心，我不会说出去的，我阿宝说话算话。”

　　吱——胡同里再次传来刹车声，林枫的脸色一寒，这家伙追得还挺紧啊！于是林枫一闪身，便躲在了大门后，向小男孩眨眨眼睛，用手势示意小男孩躲进堂层里不要出来。

　　小男孩眼睛十分灵活地左右看了看，猛点着头，一副‘我懂’的架势，显得十分可爱。现在的孩子啊，电视剧看多了，连害怕也不懂了。

　　其实小男孩不是不懂害怕，而是觉得好玩，觉得新奇，当然，他也没有意识到，所谓的坏人手里会拿着枪，而且是真敢杀人的坏人。

　　汽车的刹车声响过之后，两人落地的声音，林枫听得十分清楚，急忙向那小男孩摆手瞪眼，示意他进屋，不要出来，于是小男孩麻利地进了屋，还做了一件画蛇添足的事——吱扭一声，把堂屋的门给关上了！从堂屋的窗户里，往外面偷偷地看着……

　　林枫的心头一跳：这小家伙机灵得太过分了！如果不关门，波朗尼那边也许不知道这边有人，这下子完了……林枫拔出手枪，躲在大开着的院门之后，特意蹲下了身子，紧张地等候着波朗尼的进入。


第1080章 杀人啦

　　林枫之所以蹲低了身子，自有其道理，一般情况下，进入院子的敌人，都知道对方可能会躲在院门之后，如果对方急于开枪，很可能会冲着人体的中上部开枪，那样的话，林枫就能躲过对方的第一枪，从而赢得新的战机。

　　波朗尼的车，也采取了跟林枫同样的方式停了车，然后一眼便看到了停在胡同里的轿车，汉斯就直接开车进入了胡同中，停下了车子，两人持枪就跳下了车，听到林枫藏身的院子里传来一声关门声，波朗尼和汉斯对了一下眼色，汉斯便迈步进入院子，波朗尼紧紧地跟在汉斯身后。

　　波朗尼的狙击步枪，此时就显得有些笨拙了，可他还是警惕地端着枪，目光四下里观望着，希望能够找到对手的踪迹。

　　汉斯进入了院子，便将注意力集中在了堂屋的方向，忽然，萝卜这条小土狗，很负责任地狂叫了起来：“汪汪汪……”撞得铁链子哗啦作响，模样叫得虽然凶狠，可是看到两个人高马大的外国人之后，萝卜的叫声就显得凄惨了许多，显然它的内心里也在害怕。

　　狗这种动物，对于某此东西是非常敏感的，尤其是波朗尼这种杀手，身上自然就带有一种杀气，萝卜看起来是被波朗尼和汉斯身上的杀气给吓到了，撞铁链子的动作也顿时温柔了起来。

　　萝卜的狂吠声，还是把汉斯吓了一跳，他的瞳孔猛然收缩，望向土狗的方向，不由摇头苦笑……就在这时，蹲着的林枫突然跃起，在身体基本站直的时候，砰！一枪将汉斯给击毙了！一枪爆头，准确无比。

　　林枫的身体继续上升，瞬间就跃起到了院门的上方，拿手一搭院门的转轴。

　　波朗尼的反应速度非常快，他一下子将狙击步枪的枪口就转了过来，指向了林枫所在的院门，砰地就是一枪！然而，此时的林枫已经跃起到了院门的上方，波朗尼的一枪，虽然将院门打透了，可是，并没有伤到林枫分毫。

　　林枫的手搭住院门的转轴之后，身体飘然而下，如一只大鸟似的，向着波朗尼就砸了过去，同时手中的手枪掉转枪口，向着波朗尼就开枪了！砰砰！

　　波朗尼在开枪之后，便意识到不妙了，他可是知道林枫的身手之厉害的，因此，他不相信自己会一枪将林枫杀死，于是打完第一枪后，便立刻团身一滚，手里带着狙击枪的他，虽然滚得姿势不大好看，可也恰巧躲过了林枫射来的两枪，子弹在院子里的泥土地上激起两朵尘土之花。

　　林枫迅速落地之后，已经来不及再开枪，一脚便踹向波朗尼的狙击枪，嘭！

　　波朗尼的狙击步枪，被林枫一脚踹得飞了出去，波朗尼顾不得寻找自己的枪落到了哪里，而是仗着他绝顶的速度，滚身而起，一拳打向林枫持枪的右手，身子一转，便到了林枫的侧面。

　　林枫顾不得开枪了，只好手腕一转，用手枪当作匕首，挡向波朗尼的一拳。

　　嘭……波朗尼的一拳没有打中林枫的身体，却将林枫手中的手枪给打得歪斜了一下，波朗尼趁着林枫刚刚站稳，左肘一转，一掌切向了林枫的右手腕。啪！林枫的手枪也落到了地上！

　　林枫将自己的速度异能迅速提升，双腿猛然用出全力，一个虎扑，恶狠狠地扑向波朗尼，同时双肘前伸，准备一击将波朗尼打晕过去，然后以组合拳将其击毙。

　　嘭嘭嘭……波朗尼的反击速度也非常快，两个人都以速度见长，打起来就令人觉得眼花缭乱，看不清楚他们的招数，却能听到他们的拳脚相击之声。

　　自称阿宝的小男孩，觉得这两人打得十分精彩，比电影和电视剧里的还要精彩，顿时忍不住脱口叫道：“打得太好了！”这一声童稚的声音响起时，林枫和波朗尼两人都是一惊。

　　林枫惊的是，这个小阿宝可千万不要擅自出来啊，林枫担心自己保护不了他。

　　而波朗尼惊的则是，他担心阿宝会是林枫的援兵，听到声音如此稚嫩，波朗尼可不会以为只是个小男孩，而是以为这声音是林枫的同伴发出的呢。

　　小土狗萝卜，此时不知道如何是好了，吠叫声也显得十分委屈。院子里的鸡鸭，被两人的搏斗给吓到了，吱吱嘎嘎地乱飞成了一片，这个情景，用鸡飞狗跳来形容，相当贴切。

　　波朗尼身兼速度异能，而且他本身的力量比林枫似乎大了一些，速度比林枫稍慢，却也相差不多。而林枫此时的速度够快了，可他却没有将力量异能用出来，而是利用自己新近领会出来的太极劲，在与波朗尼周旋。

　　两人在打了三四分钟之后，小男孩阿宝已经忍不住了，吱扭一声，他就打开了堂屋的房门，瞪大了一双乌溜溜的眼珠，看向倒在地上的汉斯，啧啧称奇道：“呀……你们这是在拍电影吧？躺在地上的这个……还有手枪呢。”

　　阿宝机灵地来到汉斯面前，蹲下了身去，一把将汉斯的手枪拿在了手里，习惯性地学着电影上的姿势，将手枪握紧，喜不自胜：“呀！这就是道具手枪啊！跟真的一样啊，挺沉的……”

　　林枫和波朗尼两人，都看到了阿宝拿着手枪的样子，可是他们虽然都焦急，却没有时间提醒阿宝不要玩枪，这种危险玩艺，对于阿宝来说实在不适合当玩具。

　　阿宝看到汉斯的脑袋上还有一个枪眼，那里正往外流着一点红的白的，阿宝奇怪地问道：“喂……该起来了吧？装死也不用躺这么久吧？难道还没拍完？”阿宝伸手指抹了一下汉斯脑袋里流出的东西，凑到鼻前一闻：“嗯？还有腥味？不会吧？”

　　阿宝瞪大了眼睛望向汉斯的伤口：“啊？死……真的死了？天哪！杀人啦！杀人啦！”阿宝顾不得玩手枪了，而且手枪也不知道被他扔到哪里去了，他飞步就向着自家的屋里跑去，嘴里大声喊着杀人啦。

　　听到阿宝的喊声，林枫顿时也觉得不妙了，如果惊动了附近的村民，会给村民造成什么样的伤亡？林枫不愿意看到这种景象，心中暗暗焦急，却无计可施。

　　波朗尼听到了阿宝的叫声之后，心里更加惊慌，如果来得人多了，自己毕竟是西方人，虽然他不怕那些愚民，可是如果那些愚民都帮助林枫，如果有两个懂枪的……那就处境不妙了！

　　波朗尼猛然用肩膀往林枫一撞，趁着林枫躲闪的机会，他突然将自己的速度发挥到极致，一个翻身便窜向了院子外！从院门里出去的波朗尼，速度极快，噌地一下跳上了他们刚刚停下的汽车顶，骤然往上一纵而起，窜向了胡同西侧的院子里！

　　林枫立刻一个翻滚，从地上捡起了波朗尼的狙击步枪，警惕着往胡同里走了出去，他担心波朗尼的手里还会有枪啊！林枫谨慎地用枪指向了那辆路虎越野车里，发觉里面没人，林枫迅速转过路虎车，向着胡同口的方向望了一望，便立刻向着西侧的院子里走去。

　　可是，此时西侧的院子里已经没有了波朗尼的踪影。这家伙的速度果然够快！两次都没有杀死波朗尼，林枫觉得，这位西方杀手的身手枪法都不错，足以成为自己的一个对手了。

　　可是林枫不能去追波朗尼，因为东侧院子里还有云静呢！而且还有一个死去的汉斯，林枫担心云静的安全，转身便走了回来，冲着院子里大喊：“云静，快出来，我们必须马上离开这里！”

　　为什么要离开？因为波朗尼这个杀手随时会出现，林枫也许能够保护自己，却担心保护不了云静！只有带云静离开，才是上策。

　　小男孩阿宝，将脑袋埋在了被窝里，哭喊着：“杀人啦，杀人啦……”他的声音在被子里捂着，显得十分浑浊，还把屁股露在了外面，看来是真的被吓坏了。

　　可林枫现在顾不得去安慰他了，云静迅速从柴草堆里爬了出来，一路小跑来到林枫面前，怯生生地瞟了一眼倒在血泊中的汉斯，紧紧地拽住林枫的衣襟：“我们……怎么离开？”

　　林枫大步来到汉斯身边，一摸之下，发觉汉斯腰间没有汽车钥匙，林枫迅速转身，把云静给拽得跌跌撞撞的，一把将云静塞进了那辆路虎越野车里，林枫眼角的余光，便看到了跑虎车上果然有钥匙！

　　林枫飞身从路虎车的车顶上方掠过，拉开路虎车门就跳了进去，迅速发动，嗡……路虎车发出一阵轰鸣，吱——嗖……路虎车在林枫的驾驶之下，以箭一般的速度，向着胡同口倒了回去！

　　吱——林枫将车快速停在了柏油马路上，然后挂上二档，猛踩油门，路虎车又发出一阵剧烈的轮胎磨地的声音，飙了出去！坐上了汽车的林枫，心情便放松了下来，随口问道：“云静，吓坏了吧？”

　　云静紧张地向车后望了望：“这是他们的车？我们就这么走了？那个死尸怎么办？”

　　林枫通过后视镜观察了一下车后的情况，微笑道：“这些事情，由马小龙他们来办吧！随便他们报警也好，直接处理也好，呵呵。”

　　云静不由得哆嗦了一下，他虽然知道林枫非常爱她，可是，林枫视汉斯的生死为无物的情形，还是把她吓着了。


第1081章 小礼物

　　别看林枫脸上显得十分轻松，可是他真的怒了！波朗尼这个人，林枫连他的名字都不知道，这个外国人为什么要几次三番地杀自己？祸根应该是在霍氏，也许是十三妹派来的人，林枫早已经有了定论。

　　因此，林枫决定不再低调，你霍氏不是要闹事吗？我林枫就给你来狠的！马小龙带着新义安的人处理那些小害虫，林枫决定晚上去捞几条大鱼！

　　半路上林枫给竺可凤打了电话，把小村庄的地址说清之后，竺可凤立刻驾车就过来了，林枫决定将云静送回去，然后再回这个小村庄处理死去的汉斯，所以，林枫又给马小龙打了个电话，让他派有打扫战场的经验的小弟过来，帮竺可凤处理一下那个外国人的尸体。

　　林枫将云静送回了唐雅的别墅，急急地喝了几口水，看看天色已经是下午三点半了，林枫顾不得说跟唐雅说什么，又急匆匆地到车库里去取车，这一次，林枫当然不再开那辆路虎车了，这辆车做为战利品，就暂时放在唐雅的别墅里了。

　　林枫刚将车开出车库，马小龙就赶回来了，马小龙的吉普车，停在别墅门口，嘀嘀地按了几声车喇叭，然后下了车，林枫一见，干脆就将自己的车倒了回去，然后走出别墅大门：“马队长，怎么样？人带来了？”

　　马小龙轻轻点头：“走吧。”

　　林枫赶到小村庄的时候，竺可凤就一直静静地站在阿宝家的大门外，胡同里虽然也有几个看热闹的人，可竺可凤根本不让他们进门，竺可凤这家伙表现得凶神恶煞似的，果然这些村民也没有敢挑战他的威严。

　　竺可凤看到林枫和马小龙来了，脸上严肃的神色似乎稍微带了一丝的温暖，其实他已经将这里基本安排好了，把小阿宝也安慰了一番，阿宝的父母也回来了，竺可凤根本没让他们出门。

　　虽然阿宝家曾经响过枪声，可是，在农村里放几个鞭炮本就是非常正常的事情，这种谎言也是非常容易编出来的。

　　林枫见到阿宝的父母之后，没有详细说明下午发生的事，而是向他们说道：“你们不用害怕，我们是国家执行特殊任务的国安局工作人员，今天在你们家发生的事，希望你们要严格保密，绝对不能透露出去，死去的那个人，是外国派来的特务，你们不要向任何人解释，就说你们家来了远房亲戚，也就是我了。”

　　林枫掏出三万块钱的现金，放在了堂屋的桌上：“这些钱是为你们压惊的，记住，一旦事情透露出去，你们可能会有生命危险！”

　　阿宝的父母连连点头：“您放心吧，我们会把阿宝教育好的，不会让他把事情说出去。”阿宝的父母什么时候见过这种阵仗？一个个都是神情冰冷，除了林枫和马小龙还好一点。

　　阿宝的父母也不懂得要验看林枫等人的身份证工作证啥的，便相信了林枫他们是国家秘密工作人员，事情的处理非常顺利，马小龙的手下，在将村民驱散之后，悄悄地将汉斯的尸体用一个大大的塑料袋装好，搬上了车，准备拉到殡仪馆偷偷火化。

　　林枫确信波朗尼不会再回来，因为他到这里已经没有意义了，林枫不会出现在这里，那辆路虎车虽然很值钱，可林枫已经开走，波朗尼只能再去找林枫的麻烦，而不是回这里故地重游。

　　林枫回到别墅的时候，唐雅母女和胡志伟在客厅中相谈正欢，唐雅虽然一脸的兴奋，可神色中仍然带着一丝隐忧，显然霍氏对于荣光货物的破坏和对工人的袭击，对她还是有着不小的影响的。

　　不过，唐雅确实是喜忧参半，忧的当然就是这件事了，喜的却是，胡志伟谈了跟荣光合作的意向，对于荣光让出了很大的利润，这也许是一种对林枫的救命之恩的报答吧；喜事还有一件，就是荣光股份今天高位收盘，在与霍氏的金融对战中占了有利地位，取得了不错的战绩。

　　胡志伟看到林枫进来时，立刻放下手中的茶杯，站了起来，一脸的笑容：“呵呵……林枫先生，你回来了？怎么样？服装厂那边还好吧？”云静并没有将半路出事的情况告诉胡志伟，他当然对这一切还不知道。

　　林枫笑道：“胡总，您请坐，一切还好，您跟荣光的合作，谈得怎么样了？”

　　胡志伟大笑道：“当然谈妥了！有你这位福将，还有办不成的事吗？对了。”胡志伟从兜里掏出一个四四方方的盒子，包装十分精美，外面还打着红色的中国结，“这是我送给小林逸的礼物，请林枫先生收下。”

　　林枫谦让道：“呃……还要您破费……谢谢胡总了。”看胡志伟那坚决的样子，林枫如果不收下，估计他肯定不会罢休，因此，林枫只好顺水推舟地收下了这个小礼物。

　　将包装一层层打开，里面是一个长命金锁，颜色金黄，上面还镶了一块不小的钻石，正面刻着几个篆字：长命百岁，背面则是刻着：幸福吉祥。做工之精致就不用提了。林枫一看，便知道肯定价值不菲，他推托道：“胡总，这礼物太贵重了，我不能收啊。”

　　胡志伟脸色一沉，盯着林枫说道：“林枫先生，难道我胡志伟的命，还不如这个小金锁值钱吗？”

　　林枫摊摊手，尴尬道：“胡总，你太客气了，这个……恐怕价值不低啊，太贵重了。”

　　胡志伟笑道：“呵呵，林枫先生，你也不用跟我客气了，这条长命小金锁只是一点小意思罢了，是我特意在静古斋挑选的，象征意义还不错，价值么……十五万港币，也不算太贵。”

　　胡志伟经常跟西方人打交道，对于礼物的价值，谈论起来也丝毫不避讳。

　　林枫只好求助似的望向唐雅：“唐董，这礼物……”

　　唐雅微笑道：“既然是胡总送给我外孙小林逸的，难道能不收下吗？你可不能辜负了胡总的一片心意哦。”

　　林枫只好收下，胡志伟握住林枫的手：“林枫先生，西门子跟荣光的合作，我跟唐董早已经谈妥了，所以，我来到新港的使命也就完成了，今晚的班机，我就要离开新港了，再见。”

　　胡志伟重重地抖动了一下林枫的手：“林枫先生，霍氏如此打压荣光，我不会坐视的，我调来了一个我的保镖小队，准备暂时归唐董使用，一小时之后，他们就会来报到的！放心，我不会让唐董支付任何费用的。”

　　林枫觉得十分意外：“啊？这……胡总，我只能说感谢了，呵呵，谢谢。”

　　胡志伟眉毛一拧：“这个谢字，我可当不起！要说这个，我还是要感谢你的救命之恩呢，行了行了，不说这个了，我的保镖小队，可都是从特种部队里退役的兵王，只有六个人，林枫先生尽管放心使用，忠诚不会有问题。”

　　林枫微微躬身：“好，我就不客气了，胡总的心意，我就生受了。”林枫也明白，胡志伟之所以这么做，也是为了他的保镖报仇，派来的保镖小队，也许就有那位死去的保镖的好战友。

　　送走了胡志伟，林枫便将马小龙叫到了警卫室，详细询问小混混破坏荣光的货物的事情，时间地点之类的问得极为清楚。两人正说着话，别墅门外就忽然来了两辆黑色的轿车。

　　听到门铃声，林枫和马小龙、赵二宝、竺可凤一起走了出来，便看到轿车旁站着四个精壮的男子，都穿着统一的黑色休闲装，即便是这种稍显宽大的休闲装，仍然掩不住他们身体上的肌肉线条。

　　一个头发稍显蜷曲的高个男子，正站在别墅的大门前，看来门铃就是他按的。

　　林枫的脸上堆起了笑容：“你们是……”

　　头发蜷曲的男子眼神一凝，仔细打量了一下林枫等四人，似乎他无法确定谁是林枫，便洪声说道：“这里应该就是唐董的别墅吧？谁是林枫先生？”

　　早有保安按动了大门的遥控，大门缓缓向两边分开，林枫用食指指了指自己：“我就是啊，你们是……”

　　那蜷发男子又认真地打量了一下林枫，语气冰冷地说道：“请出示您的证件。”

　　马小龙、赵二宝和竺可凤等人，不由暗抹冷汗：这位还真拿自己不当外人，来找人竟然还要人拿证件，貌似你们几位才是客人哪！

　　林枫看得出来，这个蜷发男子浑身自然散发着一股军人气质，其行为谨慎也是在部队里养成的习惯，于是将身份证掏了出来，递向那蜷发男子：“身份证可以吧？”

　　蜷发男子点点头，接过林枫的身份证，认真地瞟了一眼，然后双手递了回来，神态显得十分恭敬：“林枫先生，胡总手下的保镖小队队长黑一，向您报到！”

　　林枫疑惑道：“黑一？你就叫这个名字？”

　　蜷发男子神色不动地回答：“我本来的名字现在已经不用了，在配合林枫先生的行动时，我就叫黑一，这是我的兄弟们，分别是黑二黑三黑五黑七黑八，我会为林枫先生分别介绍的。”

　　林枫知道，他们用如此简单的编号，只是为了行动时便于标识每个人的身份，从而将本来的名字隐去，更符合部队里常用的行动方式。


第1082章 大行动

　　林枫接过自己的身份证之后，突然又现了疑惑：“既然你们是按顺序排号的，为什么缺少了黑四？”

　　黑一的脸色阴暗起来：“黑四，就是刚刚在新港牺牲的战友。”

　　林枫顿时恍然，他还是谨慎地说道：“麻烦你们给胡总打个电话，也方便我确认你们的身份。”

　　黑一立刻掏出自己的手机，给胡志伟拨电话，没有丝毫的迟疑，可是片刻后，他的脸色就不自在起来：“呃……林枫先生，对不起，胡总他也许是在飞机上吧……手机关机了。”

　　林枫眨了眨眼睛：“呃……”他伸出了手，示意黑一把手机递过来，黑一丝毫也不觉得林枫做这些有什么不妥，而是老老实实地把手机递了过来，林枫随手将手机打开，查看了一下通话记录，果然，新拨出去的号码，确实是胡志伟的电话号码，林枫这才点点头：“欢迎你，黑一队长。”

　　黑一那棱角分明的脸上，露出了一丝淡淡的笑意：“林枫先生，我只胡总说了，您曾经两次救过胡总的命，谢谢了！”黑一认真地向林枫鞠了一躬，他身后的黑二黑三等人，也是齐齐鞠了一躬，对林枫是满脸的恭敬。

　　林枫反而觉得有些不好意思了：“呃……请进请进，不用客气了，欢迎你们的到来！我要感谢你们的援手才对！呵呵。”

　　赵二宝和竺可凤、马小龙也一起向黑一等人握手，三人都显得很热情，在这个节骨眼上，有了这六个特种军人的加入，无疑为荣光一方的保安力量增加了大量的筹码。

　　本来林枫想要举行一个欢迎仪式的，可黑一等人却强烈反对，表示只要马马虎虎地吃点东西就可以了，然后便立刻开始工作。果然，在简单地吃了晚饭之后，黑一等人立刻向竺可凤请示，他们需要在哪里工作。

　　竺可凤眨了眨眼睛：“这个啊……你们可以暂时休息一下。”

　　黑一的脸色一沉：“竺助理，我们是来工作的！如果用不着我们……我们就按照自己的方式开展工作了！”

　　竺可凤脸上蕴起了笑容：“呵……黑一队长不要着急嘛，其实，你们现在就已经在工作了，等下林枫先生会给你们布置任务的。”于是黑一六人，就笔直地站在别墅的大门两侧，仿佛是六个哨兵。

　　竺可凤打量了他们几眼，觉得这几个人还真是负责，便摇摇头，回到了客厅里，林枫便凑了过来：“竺助理，你觉得他们怎么样？”

　　竺可凤微微点头，表示这六个人可堪大用。林枫就笑了：“竺助理，准备一些武器，今晚我带他们出去逛逛。”

　　竺可凤脸上的笑容非常神秘：“逛逛？”他的目光里精光四射，甚至还带着几分狂热：“我也去。”

　　林枫盯了他几眼：“你么……呵呵，难道你不怕别墅里的保安空虚？”

　　竺可凤顿时泄了气，耷拉着脑袋说道：“好吧，我在家守护别墅。”竺可凤虽然不是好战之人，可是，能够跟林枫一起战斗，仍然让他十分期待。

　　于是林枫便支起了茶桌，坐在客厅里慢悠悠地喝茶，竺可凤当然不能陪着他喝茶，而是出去巡逻了几趟，赵二宝也从来不敢有半分的懈怠，只有林枫是一个闲人，可赵二宝、竺可凤等人都知道，林枫并不悠闲，反而是一个肩负着最大责任的人。

　　王全突然推开客厅的门走了进来，双眼依旧是那副红红的模样，头发仍然是打着绺，身上的衣服也是几乎看不出本来的颜色，趿着拖鞋，迷迷登登地说道：“好了！电子防御设施完全弄好了！哈哈，师傅，按照你的布置，我已经全部弄好了！”

　　林枫向旁边的沙发一指：“你辛苦了，坐下喝杯茶吧。”端起茶壶，便给王全倒水。

　　王全突然机灵起来，踢踢踏踏几步上前，伸出脏兮兮的手：“哎……师傅，还是我给您倒水吧，你怎么能给我倒水呢？这不合规矩啊。”

　　林枫皱了皱眉，瞟了他的脏手一眼：“你把手洗干净，再给我倒水怎么样？”

　　王全顿时尴尬起来，双手恨不得缩到袖子里，结结巴巴地说道：“啊……师傅，这个……我去洗手，呵呵……”随手挠了挠头，头屑纷飞而下……

　　林枫连忙加了一句：“顺便也把头洗一下！老是这么不讲究，成什么样子！”

　　王全十分听话地‘哎’了几声，狼狈地奔向了洗手间。

　　林枫身边坐着的竺可凤捂嘴偷笑，这个王全别看如此不讲究，却是一个能人，而且是一个有钱人，脾气也不是很好，也就是林枫能这样训斥他，如果是别人，早把拖鞋砸过去了。即使是唐雅训斥王全，恐怕他也会不服气。

　　林枫摇头苦笑，继续喝茶，不大一会儿，王全便搓着湿漉漉的头发从洗手间里走了出来，还特意把手伸出来让林枫看：“师傅，你看我洗得够干净了吧？”

　　林枫耸肩笑道：“呵呵，挺干净了，坐下喝杯茶吧。”

　　王全十分老实地坐下，又觉得自己的衣服太脏，便不自在地站在了林枫的对面沙发前，可怜巴巴地望向林枫，目光里的意思是：师傅，你不会让我再去洗衣服吧？

　　林枫摆了摆手：“坐吧，不用客气，把这个任务完成之后，你暂时就没有任务了，就负责重新核查一遍电子防御设施吧，荣光电器的事情，改天再说。”

　　王全兴奋地坐下：“好！师傅，我要跟您学点什么才行。”王全那双红红的眼睛，热切地盯着林枫，即使坐在那里，也是小心翼翼，毕恭毕敬。如果霍氏的霍震山看到王全在林枫面前这副老鼠见了猫的样子，恐怕会惊得目瞪口呆！

　　林枫思索着说道：“学点什么……我一时也不知道你能学点什么了，今晚我还有事，改天再说。”

　　王全的脸上露出失望的神色：“哦……其实我什么都可以学的……好吧。”王全拘谨地喝着茶，过了一会儿，觉得气氛有些沉闷，便辞别林枫，回他的工作室睡觉去了，王全太缺觉了，整天忙于电子防御设施的事，几乎是夜以继日地在工作，林枫也希望他能睡个好觉。

　　看到王全走出去，竺可凤终于有机会说话了：“林枫先生，既然电子防御设施已经弄好，别墅的安全就没有什么问题了吧？所以……”竺可凤搓着手，看向林枫的目光显得很热烈，仿佛林枫是一个超级大美女似的。

　　林枫摇摇头：“别那么看着我，你要知道你的职责，你不是一个小兵，而是掌管整个别墅的安保工作，当然不能随便放出去，黑一他们不同，别墅的安保工作他们一直没参与，我要带人出去，当然首选他们。”

　　竺可凤无奈地瘫在沙发上，长出一口气：“好吧。”语气里显然带着万分的不情愿，可他也只能听从林枫的命令。

　　林枫谑笑着看着竺可凤：“行了，把马小龙叫进来，还有黑一他们。”

　　竺可凤懒洋洋地站了起来：“好吧。”他似乎只会说这两个字了。

　　林枫别看一直在品茶，其实他在计划着一场大行动，他准备到存放荣光货物的仓库巡视一遍，如果遇到对方有人破坏，当然是坚决彻底消灭之！全部杀死那些害虫是不可能，可要是给他们一些教训，林枫有的是办法！

　　马小龙和黑一他们几乎是同时来到了客厅里，林枫瞟了一眼墙上的时钟，已经是晚上九点多了，刚要说什么的时候，黑一等人一起，啪地一个立正，敬礼，黑一随后一个口令：“稍息！”

　　六人同时双腿微微叉开，直挺挺地站在林枫面前，仿佛是一排被检阅的士兵，他们的目光执着而坚定，随时准备接受林枫交给他们的任何任务。

　　林枫摆了摆手：“大家都坐下吧。”因为黑一他们都站着，马小龙也不好意思坐下了，也陪他们站着呢。

　　黑一用一字一顿的声音说道：“不用！我们要随时保持战斗状态！”

　　林枫摊摊手：“好吧，随便你们。今晚我计划如此如此……你们都听好了？”林枫一番话说出来，黑一等人望向林枫的目光，越发地灼热，黑一用铿锵有力的声音说道：“我们都明白了！”

　　林枫向外面喊道：“竺助理，带黑一队长他们去挑选武器。”

　　竺可凤懒洋洋的声音从客厅门外响起：“好的，你们跟我来吧。”显然他一直在客厅外守候着呢，也许是在偷听林枫的计划？其实听了林枫的计划之后，竺可凤更加地懊悔：如果自己能参加，多好啊。

　　黑一他们非常高兴，因为他们来到新港的目的，就是为战友黑四报仇的，想不到刚刚到来，林枫便安排了这样的行动！黑一他们决定今晚一定要把自己的最高水平发挥出来，以赢得林枫的尊重。

　　挑选完武器，黑一等六人便全部穿上了一件黑色的西装上衣，这种衣服的好处就是，如果带把手枪匕首啥的，从外面基本看不出来。

　　马小龙的任务，就是负责把林枫等人带到目的地，然后负责看守车辆……马小龙也十分郁闷，自己本来能够参加战斗的啊，可黑一他们到来之后，便抢了自己的任务，他也象竺可凤一样，觉得不甘心！


第1083章 又回来了

　　邢天在铁无敌死后，便取而代之，成为十三妹帮派的帮主，便也将铁无敌的住处占了下来，老地方夜总会在新港市非常有名，不仅因为这里聚集了新港许多女明星，更重要的是，只要你有钱，在这里想要什么，几乎都可以实现。

　　比如，你需要尝尝最新鲜的女孩，或者是要吸毒，或者是要赌博，或者要睡哪个女明星，在老地方都有着一定的价码，当然，一线明星和三线明星之间的价格相差就很大了，如果是外来的明星，也是按质论价。

　　老地方还有一项特别服务，就是所谓的新港舞男服务，类似于台湾那边的午夜牛郎，说白了就是为女富豪或者寂寞的有钱女人提供所谓的‘特殊服务’的，服务的内容非常全面，包括谈话，陪过生日，陪吃陪喝陪玩陪睡陪赌等……几乎你能想到的服务，他们全做。

　　老地方夜总会，一到了夜里，反而比白天更加繁华，更加热闹，一些普通市民，则是毫无顾忌地嗨起来，另外一些特殊人物，需要保密身份的人，则是有着专门的VIP通道，在这里，几乎没有服务员出现，只要插上会员卡，到处都有着触摸屏的机器，需要选择的东西，如房间号，服务员，酒水菜品等等，都可以通过这样的自助服务实现。

　　设计成如此高级，如此贴心，其实更便于一些觉得生活乏味的已婚男女们到这里找刺激，哪怕你是港首，到这里也不会因为暴露身份而尴尬。

　　如此独具匠心的老地方夜总会，生意想不火爆都难。

　　邢天过的是刀口舔血的日子，不知道自己哪一天就会死于帮派的争斗之中，因此，邢天的生活信条就是，享受一天是一天，过好今天，不管明天。瞧，现在他正与两个三线女明星一起搞三P呢，两个三线女明星极尽讨好之能事，一个用胸前的宝贝为邢天在身上搓揉，另一个则做着吹箫的动作……

　　“哎……哦……”邢天发出一声满足的叹息，斜眼一瞟，那小明星脸上斑斑点点的乳白色浑浊液体十分清晰，邢天就喜欢看到女人们这个样子，因此，他满足地哈哈大笑。

　　见邢天获得了满足，两个女明星似乎完成了一件大任务似的，恭敬地向邢天道别，到外间穿衣服离开。

　　外面把守着的两个小弟，看到两个女明星妖娆地离开时那扭动着的硕臀时，都不由舔了舔干涩的嘴唇，吞了吞口水，却不敢随便摸上一把，因为这种小女明星也不是他们随便就能动的，尤其是老大看上的女人，他们怎么敢动？

　　六楼整个楼层都是他们的办公场所，其实也就主要是帮主和堂主们开会的地方，六楼的电梯间的门外，总是有着两个横眉立目的小弟，只要有无关人等敢上来，这两个精壮的小弟会立刻给对方一顿老拳。

　　当然，这两个小弟是在铁无敌死后才有的。因为铁无敌那个时代，守住六楼的走廊，只需要铁新常那个傻小子一个人就够了。

　　邢天将身体泡在浴缸里，眯着眼睛假寐，想想自己年轻时，也曾经苦练武功，又仗着天生神力，总是能欺负其他的同伴，邢天从小就身材魁伟，块头大力气当然也大，被朋友们称为邢天，也就是因为他那一身力气。

　　可是，邢天在遭遇到林枫的时候，觉得自己的一身力气竟然没有了用武之地，现在想起来还后怕呢。

　　林枫在来到老地方夜总会的时候，已经是接近十点的时间。林枫只让黑一跟自己走了进去，其他人则是在老地方夜总会的楼前楼后戒备着，准备万一有什么异常情况，便迅速接应。

　　黑一走进夜总会之后，本来身上那一股英武雄壮之气，忽然收敛，脸上也带上了笑容，显得和蔼多了。林枫注意到了黑一的变化之快，心中暗暗惊讶不已：这小子看起来是一个经验丰富的战士啊！

　　黑一的这种气质变化，就是为了在各种极端的情况下适应环境，让人不觉得他太特别。如果黑一始终保持着一标标枪的架势，恐怕是个人都能看出来，这家伙不平常！

　　林枫两人进入了电梯，里面只有他们两人，林枫用很自然的动作靠近了黑一，悄声说道：“到了六楼，你负责杀人，我负责监控。”无论是电梯里面，还是电梯门处，这座楼里到处都有监控。

　　黑一眨了眨眼睛，表示自己听明白了。

　　电梯的显示屏上，很快便显示出了数字6，叮咚，电梯的门缓缓打开。

　　两个精壮小弟看到林枫两人时，觉得并不认识，正要上前询问呢，林枫冲他们笑了笑，忽然一抬头，卟，口中咀嚼着的口香糖便吐了出去，无巧不巧地就直接糊住了上面的监控探头。

　　与此同时，黑一的脸上也带着笑容，迅速走近了那两个精壮小弟，小声嘟囔道：“该不是走错了吧？这里应该是八楼啊……”

　　两个精壮小弟见黑一这么嘟囔，以为他们是走错了楼层的VIP贵宾客人呢，正要提醒黑一他们回去，却忽然见黑一的手一扬，两道黑线嗖地一下，分别冲着两人的胸前射去！

　　卟……扎中了两个人，却只发出了一声微响，两个精壮的小弟，只觉得自己胸前似乎被蚊子叮了一下，他们正要出声喝斥黑一的时候，这才发现，他们已经无法发出声音了！浑身的力气，不知道什么时候已经完全丢失了！对，就是丢失！

　　黑一继续缓步往前走去，仿佛这两人的死跟他完全无关。果真是杀人如走路，简直是人形武器啊！

　　步入走廊的黑一，脚下的速度突然加快，因为他发现，就在一间房子的门口，还站着两个小弟呢！

　　林枫在刚才黑一出手的一瞬间，便看清楚了：黑一手中射出的两道黑线，其实是两颗铁钉！那种铁钉类似于枣核钉，两头尖的那种，铁钉从黑一的手中射出去之后，分别贯入了两个精壮小弟的胸前心脏部位，准确无误地插进了两人的心脏里！

　　林枫一边快速地跟上，一边心中暗道：“呵……这家伙的手法挺利索呢。”

　　想起上次的斩首行动，能把铁无敌叔侄杀死，林枫确实费了不少的劲呢，今天看起来，好象就简单多了，至少把守电梯和房间的小弟，都是一般小弟，并不是真正的高手。

　　黑一已经来到了对方的附近，两个小弟似乎才忽然明白了过来：“你们……你们是什么人？”

　　两个小弟其实还沉浸在对那两个妖娆小明星的幻想之中呢，要不然警惕性还会高一些。所以，他们直到黑一走近了才发现，刚一出声，便忽然觉得心脏处被蚊子叮了一下似的，然后全身的力气就完全消失……

　　两个小弟试图发出声音提醒一下他们的老大，可是，嘴里只发出了轻微的嗬嗬声，便已经软倒在了地上，瞳孔开始放大，身体在轻微的蠕动着。

　　咔嚓，黑一轻轻地扭开了房门，居然没有上锁，黑一的脸上露出了残酷的笑容，以极其轻微的脚步，轻轻地走进了房间里，盯着这个相当大的房间，里面的装修称得上极为奢华，松软而宽大的沙发，在整个房间里几乎围了一圈，地上的地毯也是非常柔软，走在上面毫无声息。

　　林枫前后看了一下，立刻跟在黑一身后走进了房间里，这个房间林枫曾经来过一次，他向着里间的房门努了努嘴，示意如果有人的话，应该还在里间。

　　黑一微微点头，抬头看了一下天花板上的吊灯，那吊灯确实奢华，灯光华丽，把整个房间照得光怪陆离，如殿堂一般，黑一可能是动了想把吊灯弄回去的心思吧——林枫暗想。其实黑一当然不是这种想法，他却是在考虑，这里会不会还有什么监控探头？

　　林枫来到里间的房门前，轻轻扭动了一下，嗯？居然是从里面锁死的？林枫灵机一动，捏着嗓子说道：“邢帮主，我又回来了。”因为林枫从刚才的沙发上，看到了一件遗忘在这里的红色小内内，这肯定是某个女人留下的！所以，林枫才装成了女人的声音。

　　黑一惊讶地看向林枫，不知道他在搞什么名堂！

　　邢天迷迷糊糊之中，听到了一个女人的声音，他根本听不出到底是不是刚才的女人又回来了，因为他刚才激动之下，根本没有注意两个女人的嗓音是什么样的，再说了，他平时也不大在意这些东西。

　　因此，邢天开口便道：“回来就回来呗，开门进来就是了。”

　　林枫立刻捏着嗓子说道：“可是，邢帮主，你的房门从里面锁上了啊。”其实林枫也不知道刚刚从这里出去的女子说话的嗓音是什么样的，他装出来的声音，却是云静的声音，而且装得维妙维肖，几乎达到了神似的境界。

　　邢天一愣：“啊——锁上了？哎……小宝贝，我这就给你开门哈。”邢天水淋淋地从浴缸里站了起来，连衣服都不穿，便走向了房门处，咔嚓一声，扭开了里面的暗锁，便往浴缸的方向又走了回去：“好了，门已经打开了，你进来吧。”

　　林枫继续捏着嗓子说道：“哎……邢帮主，你刚才尽兴了吗？要不要再来一次啊？”


第1084章 铁甲功

　　俗话说言多必失。林枫正是犯了这个毛病，本来他学的就是云静的声音，一开始邢天根本没有听出来，可现在，林枫与邢天之间离得太近，邢天虽然背对着林枫，可他忽然听出了声音的不同：刚才的两个女子说话的声音，软软糯糯的，现在林枫说话的声音清脆明亮……不好！

　　邢天顾不得回身，而是猛然一个箭步，跃向了浴室的房门处，噌地一下就窜进了浴室里，反手嘭地一声，将浴室的门就关上了！

　　林枫看到邢天在加速的时候，就知道不妙了，可是，他已经来不及做出反应了，邢天就已经窜进了浴室里。林枫暗暗苦笑：这小子警惕性还挺高的呢。

　　随后跟进来的黑一队长，也不由暗笑，可他还是立刻紧张地搜寻着房间里，试图找到一个能够破开房门的工具。为什么不撞？当然是有原因地，因为里面的邢天是一个高手，如果冒然撞门，很可能会遭到邢天的袭击！谁知道邢天会不会在浴室里藏有什么武器？

　　还真巧了，邢天在刚刚结束了一场美妙的大战之后就进入了浴室里，根本连衣服都放在了外面的床上，手机也没带进浴室，所以，此时的邢天，根本就是一头困兽！

　　邢天紧张地观察着浴室里的情况，心里那个恨哪！这种破楼房真他妈不是好东西！竟然连个往外开的小窗子都没有！

　　外面来的敌人，邢天根本没有来得及看清楚是谁，邢天心里很明白，对方既然能够闯到这里，至少说明门外的四个小弟已经被对方解决掉了！邢天的心头，开始后悔，悔不该帮助霍氏对付荣光集团啊！

　　如果不是因为这件事，自家的铁老大也不会死啊！当然，铁老大如果不死，他邢天恐怕一辈子也做不了帮主。可是面临着对方的斩首行动的邢天，再也不想做帮主了。现在后悔，已经没用了。

　　邢天自知大限已到，他目光一棱，忽然抄起浴室里的一个水龙头，使劲地拧了几下，哗……水龙头拧掉了，水就哗哗地流了出来，邢天恶狠狠地想：虽然没有其他的武器，可这个水龙头也算是一件武器了。

　　于是邢天恶声恶气地叫道：“外面的混蛋，别以为你们围住我了！哼，我的弟兄们正从楼下赶来，而且，老子手里的枪也不是吃素的！”他当然是在虚张声势。

　　黑一的目光一凝：他有枪？于是望向林枫，等待着林枫的定夺。

　　林枫却堆起了笑容：“呵……兵法有云，实则虚之，虚则实之。他根本没有枪！”说话之间，林枫大步上前，嘭地一脚，便将浴室的房门踏开了！

　　邢天手里挥舞着水龙头，魁伟的身体站在浴室里，显得浴室的空间很狭小，这种模样非常搞笑。

　　林枫惊讶道：“哟，邢帮主，你拿着水龙头干嘛啊？改行做水管工啦？”

　　邢天根本不答话，而是将手中的水龙头直接砸向了林枫，嗖！随着这一砸，邢天不顾一切地就光着身子冲了出来！宛如冲出来一头白生生的野猪。

　　黑一突然对林枫有了佩服之心！只因为刚才林枫的判断太准确了。

　　林枫的速度那叫神速！见水龙头挂着风声砸了过来，林枫根本没有躲闪，而是探手就抓住了水龙头，右手顺着水龙头的来势，自上至下，划出一个半圆的弧，嗖！水龙头竟然再次脱手飞出！回去的比来的时候还快。

　　邢天根本没有那么快的速度，他也想不到对方会把自己的‘武器’给直接返了回来，因此，他在离着林枫不到一米的时候，便被水龙头砸了个正着！只是邢天被砸的正是皮粗肉厚的肩膀处，那水龙头一滑便往一侧掉落下去。

　　邢天被水龙头砸到的肩膀上，也是一阵生疼。

　　林枫后退半步，面带微笑地望着邢天，似乎在打量他那双腿间的小玩艺：“呵呵……好奇怪啊，你们十三妹的帮主，时兴这种打扮哪？怎么跟‘皇帝的新装’似的？我怎么看不到你穿了衣服呢？难道是你们特制的帮主服装？”

　　看到林枫与邢天对阵，黑一已经在自觉地担负起了警戒的任务，他将里间的房门打开，站在门框内，将两个房间里的情形都能看得清清楚楚。

　　作为林枫手下曾经的败军之将，邢天此时呼哧呼哧地喘着粗气，面对不利的情况，邢天的心情十分复杂，谁也不愿意在这种情况下被敌人逮到，邢天虽然一直奉行享乐主义，也觉得十分难堪。

　　当然，比难堪更让他无法忍受的是，林枫既然找到了这里，恐怕已经下决心要除掉他了！邢天此时，是叫天不应叫地不灵了，只能勉力与林枫一战，明知必败的战斗，邢天已经没有了任何信心。

　　邢天双腿微蹲，摆出了战斗架势，只是这裸、奔的姿势，让林枫觉得十分好玩。林枫忽然想起一个歇后语，男子裸、奔——吊儿郎当。女子裸、奔呢？答案是：空穴来风。

　　邢天将自己学过的气功运起，浑身便涌起了无数的小疙瘩，那些小疙瘩一个个涌动着，跳跃着，在邢天的肌肉密集处有规律地流动着，邢天便觉得自己突然间就有了‘力拔山兮气盖世’的豪气，整个人也显得气质一变，仿佛他就是楚霸王重生！

　　处于林枫对面的林枫，可以清楚地看到邢天身体上的每一丝每一毫的变化，那些小疙瘩的突然出现，让林枫很感兴趣：这就是所谓的气功？

　　林枫并不急于干掉邢天，而是希望他能够激发出潜能，表现出最强大的战斗力，林枫需要邢天这样的高手训练自己的战斗力，因为林枫知道，他还有一个对手，就是那个曾经袭击了自己两次的西方人——波朗尼。

　　黑一见林枫并不着急，知道林枫要独战这位邢帮主，便来到外间，将房门外的四个小弟分别拽进房间里，然后将房门锁死，这才转了回来。

　　嘭嘭嘭……里间里已经响起了混乱的破空声，林枫和邢天的拳脚相击，带起的空气音爆，充斥了整个房间，两人都是采取的硬碰硬的战斗方式，因此，都是耗力巨大。

　　黑一只能继续站在里间的门外，因为他觉得里间里已经没有了他的容身之处。这两人的战斗场面果然壮观，已经把里间的床、桌子什么的，都给撞得破烂不堪，桌面已经破了一个大洞，床则是被踏得木屑纷飞……黑一奇怪地看了一眼邢天的脚——他就不怕扎到？

　　邢天所练的气功，称为铁甲功。据说练到极端的情况，全身如穿着铁甲，打架时感觉不到疼痛，这一点有点类似于金钟罩之类的气功，可是，铁甲功还有着一种神奇的功能，那就是可以增加练功人本身的力气！

　　邢天本身的力量就很大，再经过铁甲功的加成，目前的邢天，应该有着他平时的三倍以上的力量。

　　在林枫看来，邢天的动作虽然慢，却是力量十足，每一下都带着一种摧枯拉朽之势，仿佛能够将面前的敌人撕成碎片似的。林枫有意要试试自己的力量到底有多大，因此，邢天一拳轰来，林枫便一拳轰回去！嘭！

　　两人都觉得身体一震，邢天的拳面上疼如针扎，可现在他不能退缩，只能拼命！

　　林枫也觉得全身一震，后退一步，蓄力，再次与邢天硬撞在一起！嘭！在两人相击的拳面上，以那里为圆心，向着四周蔓延出一轮音爆，站在房门外的黑一，仍然觉得耳膜生疼。可见两人的撞击力量之强大。

　　在对撞了几十下之后，林枫觉得丹田处一阵温热感，然后那温热感迅速向四肢百骸冲去，本来的疲劳感，如今突然一扫而空，顿时感到神采奕奕，仿佛又休息了十几个小时似的。

　　相比之下，邢天则是惨多了，他虽然极力将铁甲功鼓起，可是，一番战斗下来，他已经耗费了接近一半的体力，再次挥拳打向林枫的时候，邢天甚至能够感觉到，自己手臂上的肌肉在发抖！

　　邢天还感觉到，自己的双腿其实也在发抖。邢天明知道自己已经是强驽之末，可他怎能放弃？因为放弃的话，就等于是放弃了自己的生命。

　　呼……邢天喘出一口气，猛然将舌头伸出，咔嚓一声，把舌头给直接咬断了！

　　这一招，据说是‘天魔解体大法’，可以让人瞬间将潜力充分发挥出来，获得比平时高几倍的战斗力。然而，使出天魔解体大法的邢天却知道，这种方法其实就是把自己已经散乱的斗志重新唤起，让自己的头脑因为疼痛而清醒一些罢了，要说增强什么战斗力，几乎是不可能的。

　　邢天恶狠狠地瞪着林枫，嘴里使劲地咀嚼着刚刚咬下来的半截舌头，满嘴都是鲜血……这种情景，一般胆小的人恐怕会吓得尿裤子！只有对自己狠，才能做到对敌人更狠！这一点，邢天真的做到了。

　　邢天咧了咧血淋淋的嘴唇，露出一个狞笑的表情，再次鼓起勇气，向林枫冲来！双拳挥动，已经蓄满了力量。

　　林枫拧腰上步，准备再跟对方来一个硬拼。可是，邢天忽然张嘴一吐，卟……邢天的嘴里，吐出一大口的血肉混合物，迎面向着林枫的脸上喷去！同时，他脸上露出的狞笑就显得非常得意。


第1085章 雷霆反击

　　面对着来势极快的一堆红色脏东西，林枫不由皱了皱眉，突然拧身滑步，使出八卦掌的步法，一圈一转，便将身体转到了邢天的身后！于是邢天骤然偷袭的一吐，就落了空。

　　林枫当然不能让那些恶心人的东西吐到脸上，否则的话，即使战胜了邢天，哪怕将他打死，林枫弄得一脸血肉模糊的东西，恐怕也影响他的心情。

　　邢天的得意刚到一半，忽然觉得眼前一花，面前的林枫突然不见了！邢天紧咬嘴唇，咬得都渗出了鲜血，他顾不得转身，只能往前猛跨一步，同时抬起右腿，向后就是一踹，这个姿势虽然难看，至少能够让后面的敌人远离自己一些，以减少自己被身后敌人伤害的可能性。

　　林枫就在自己的腰快要被踹到的时候，身体忽然滴溜一转，邢天的脚，便擦着林枫的腰踹空了！林枫立掌如刀，咔地一声，砍向了邢天的小腿肚子！

　　嗷——邢天发出一声凄厉的惨叫，身体往前一扑，噗通一声趴在了地上，然后双手撑地，迅速将身体翻转过来，红着眼睛，怯生生地望着林枫，屁股着地，却不由用双手交换着向后面挪去，希望能够离得林枫远一些。

　　邢天的右小腿，被林枫的铁掌一砍，竟然直接把小腿骨给砍断了一根！那种断骨之痛，非亲身经历者无法体会，简直是痛彻心脾，痛断肝肠啊。

　　林枫看到邢天脸上的肌肉跳动着，知道他疼得够呛，林枫轻拍了一下自己的右手，仿佛在掸掉手上的灰尘：“邢天，做帮主的滋味还不错吧？就这么死了，是不是觉得值呢？赤条条地来，也赤条条地去……啧啧，挺洒脱嘛。”

　　邢天胆怯地不敢看林枫，嘴里咕噜着不知道在说什么，其实他很想说：“你放过我吧，我再也不敢跟你作对了。”可是，他自己咬断了的舌头，如今已经无法修复，说话的功能已经丧失了！连求饶的话也说不出来了。

　　林枫跟邢天一战，觉得自己的力量异能被运用得十分得劲，因此，面对可怜巴巴的邢天，林枫竟然有些心软了，于是一挥手：“黑一，送他一程吧。”

　　林枫转身便往外间走去，黑一面无表情地来到邢天身前，手中的匕首闪着寒光：“邢帮主，你安息吧。”

　　邢天虽然抱定了必死之心，可是真正到了要死的时候，他却忽然觉得这个世界是如此地美好，因此，求生的本能忽然被激发，他猛然一翻身，便准备逃跑，可是右腿骨已经断了，一条腿又能跑多快？

　　幸好邢天没有打算跟黑一拼命，否则的话，黑一能不能是他的对手还很难说呢。

　　黑一猛然一纵身，跃上前去，匕首直接插在了邢天的后心上，邢天挣扎了几下，便开始了全身不规则地蠕动，趴在地上挣命。

　　黑一拔出匕首，在鞋上蹭了几下血迹，转身离开，来到外间，便看到林枫已经打开了向着楼后的窗户，正双手扯住防盗窗，往两边使劲掰呢，黑一眼看着林枫只用双手便将那防盗窗给硬生生地掰开了一个人形的窟窿，心中也立刻佩服起来。

　　因为黑一知道，用双手将这种防盗窗拧弯，需要的力量不是一般地大。

　　林枫觉得那个窟窿可以容自己的身体过去的时候，便停了手，回头向黑一一笑：“黑一队长，我们就从这里下去吧。”说完话，林枫一缩身，直接从窟窿里钻了出去，片刻间便消失在了黑暗之中。

　　黑一点点头，也跟随在林枫身后，跳出了窗外，见林枫已经敏捷地从楼上的水管上滑了下去，黑一在黑暗中眼睛闪着光，林枫的本事，他今晚算是见识了，果然不是一般地厉害啊。

　　从此之后，黑一觉得要老老实实地做林枫的一名小兵了。

　　哗……黑一和林枫两人刚刚落地，便听到老地方夜总会里一阵大乱，两人相视一笑，向着自己的车辆走去，斩首行动成功！

　　林枫等人的车辆，在向着码头而去，一路上，竟然遇到了一些赶往老地方夜总会的十三妹帮众的车辆，看他们的车速和脸上的神情就能分辨出来。

　　黑一静静地坐在林枫身边，一直没有说话。马小龙最是郁闷，看到林枫的表情就知道今晚的斩首行动已经成功，可马小龙根本没有参与，只是跟着其他人在看护车辆……

　　十三妹的仅存的几大堂主，赶到邢天六楼的办公室的时候，便看到了倒在血泊中的邢天，显然已经没救了，邢天的身旁被单上，还用血写着几个大字：助纣为虐者的下场！

　　几大堂主的心，都沉了下去，他们当然知道，目前十三妹的帮众都在做着什么！同时他们也知道，通过邢天的手，还放出去三个杀手，他们在追杀林枫！

　　邢天的死，看来一定是林枫所为！可是，证据呢？那几个血淋淋的大字，也不能说明任何问题，只能让众堂主心存顾忌，他们便开始商量，以后不能再跟荣光集团作对了，几天时间内，便连死了两个帮主，荣光集团的背后，到底有着怎样强有力的支持？

　　堂主们都在沉思，可这第一句话，没有人率先说出来。

　　码头处的仓库，规模相当大，林枫等人的车辆，便暂时停在了码头的停车场里，然后林枫走下汽车，便拍拍手示意大家聚集在一起，然后微笑道：“黑一队长，接下来，就是你们的表演时间了！脸上涂好油彩，换一身衣服，戴上假发，开工！”

　　黑一笑道：“OK！林枫先生，这些小事你就不用管了，坐在车里等候我们的好消息吧。”黑一等六人，迅速在脸上涂上了油彩，将黑西装一脱，里面是黑色的T恤衫，戴上五颜六色的假发之后，六人就好象是新混社会的小混混似的，于是六人迅速隐入了夜色中。

　　荣光集团的一批新货，已经于今天下午到达，就放在码头的临时仓库里，虽然也有人看守，可是看守的也只是一个普通老人罢了，十三妹的帮众到来之后，把把那看守的老人给直接绑了起来，从他身上搜出仓库钥匙，便兴冲冲地向着仓库走去。

　　“阿德，今晚再砸一次，我们又有得酒喝了。”

　　“是啊，阿良，昨晚你砸得多，发给你的钱也多，哼，今晚我一定要多砸一些。”

　　“哈哈！那你就努力去砸呗。”

　　……

　　众人手里拿着钢管砍刀之类的武器，气势汹汹来到仓库门前：“咦？你们是哪一部分的？是朋友的说句话，以免大水冲了龙王庙。”

　　“哎呀，阿德，不对呀，他们脸上怎么划得跟鬼似的？”

　　“是啊……妈呀，难道真的见鬼了？”阿德仔细一看，对方几人果然脸上都是一道一道的，不由心里就是一哆嗦。

　　黑一突然用日语说道：“兄弟们，见人就砍哪！”

　　黑二等人轰然答应道：“嗨！”

　　六人如六只猛虎，窜入十三妹帮众的人群之中，这些人都是乌合之众，跟六个久经训练的特种兵根本无法相提并论，六人进入人群后，便如虎淌狼群似的，顿时弄得仓库周围鬼哭狼嗥，惨叫声不绝……

　　“阿良，这是他妈的日本人哪！快跑啊。”

　　“兄弟们，我们受到日本人的袭击了，快走啊，肯定是山口组的。”

　　“哎呀，我的脚……”

　　“嗷——我的胳膊断了……”

　　五分钟，黑一带领众人便将这群人打散了，而且，这些人几乎每一个都受了伤，虽然伤处不同，有的断胳膊，有的断腿，有的被割了鼻子耳朵，有的被戳瞎了眼睛……可是，这些人无一例外的是，都受到了残杀！

　　黑一沉声用日语说道：“好了，我们该回去了。”六人将武器一扔，竟然排着整齐的队伍，向着仓库外走去，一路上，到处都可以看到可怜兮兮的受伤的十三妹帮众，这些人互相搀扶，互相帮助着，尽自己的最大所能，努力想要离开这个到处都是恶魔的仓库周围。

　　回到了车上，林枫正呷着茶呢，见到黑一连忙问道：“搞定了？”

　　黑一脸上露出一个残酷的笑容：“放心，没有一个能安全回去的。”跟着林枫，最让黑一满足的，是今晚杀死邢天的时候，是黑一动的手，这也算是为黑四报了仇了。

　　林枫淡淡点头：“小龙，往服装厂那边去。”

　　马小龙见黑一等人脸上都放着光，不由羡慕不已，听到林枫的命令，便立刻一脚油门，车辆迅速向着来路驰去。

　　林枫向黑一说道：“黑一队长，讲讲具体经过吧。”

　　黑一简略地将过程叙述了一遍，当讲到他们在作战过程中一直说的是日语的时候，林枫哈哈大笑：“好！太好了！让十三妹剩下的那几个堂主就猜去吧！哈哈……好！”林枫显然对于黑一的这个小细节，非常满意。

　　今晚的雷霆反击，还有工厂那边呢，林枫等人来到工厂这边的时候，已经是夜里十点半多了，黑暗之中，远远地可以看到，有许多小混混，正等待着零点下班的工人呢，虽然小混混没有带手电之类的照明工具，可他们有许多人在吸烟，目标非常明显！

　　停下了车，林枫仍然坐在车上，向马小龙说道：“马队长，有没有兴趣下去砍人？”


第1086章 霍氏总部

　　马小龙立刻推开车门下了车，手里不知道什么时候弄了一把砍刀，大声说道：“当然有兴趣！哈哈……黑一队长，走喽！干他们！”马小龙虽然做了保安，但骨子里还是一个混社会的混混，这种砍人的事，是他最喜欢做的事情之一。

　　开了半天的车了，马小龙手痒啊，看到小混混人群那边闪烁着的烟头，马小龙第一个就冲了过去。

　　这些小混混还纳闷呢：“怎么这回下班的只有六七个人？”

　　“是啊，这次人数太少了，还是上次砍得爽，我自己就砍了四个人呢。”

　　六个冷血特种兵，再加上一个嗜血的马小龙，刚与混混们一接触，便立刻下了黑手，那些混混听到自己人的惨叫声的时候，才意识到不妙，纷纷呼喊：“哎呀，不好了兄弟们，遇到埋伏了！”

　　“这是哪个帮派的？怎么跟我们十三妹作对？”

　　“哎……你们不要动手，我们盘盘道。”

　　“嗷……我的腿……我的腿啊。”

　　“哎呀，我的鼻子，鼻子哪儿去了？”

　　小混混们一阵混乱，逃跑的有之，躺在地上惨叫的有之，寻找自己身体上失落的部件的有之……简直乱成了一锅粥，而冲进了混混人群中的七人，如下山猛虎一般，简直如入无人之境，七人都是精于夜战的高手，几分钟的时间，便将这些混混杀得凄惨无比，而他们自己则是毫发无损。

　　马小龙见周围没有了反抗的人，便踩住一个断了腿的混混的腿：“小子，以后还敢到这里做坏事吗？”

　　“哎……嗷……这位爷爷，你们是警察还是什么帮派？我们再也不敢了，不敢了啊，呜……”这家伙竟然哭了起来，疼啊。

　　马小龙并不会说日语，便望向黑一，黑一便用日语喝道：“滚吧！”

　　可怜那混混腿骨已经断，即使要逃走，也只能用爬的……什么？他的同伴在哪里？现在逃得最慢的，也逃出数百米了，这混混只能自己慢慢爬啊。幸好他还带有手机，半路便给他最好的朋友打电话：“喂？阿路，我在后面还没跑掉呢，你来接我一下吧，我的腿断了。”

　　这混混断断续续地将这句话说完，对方却道：“阿发，我的耳朵也掉在那里了，你现在让我回去？咝……算了吧，别开玩笑了，你自己想办法回来哈，再见。”啪，对方直接就挂断了电话。

　　阿发一阵绝望，茫茫夜空中，自己的腿又断了，要逃回家，谈何容易？

　　马小龙和黑一他们，当然没有义务将这受伤的混混送回去，他们互相打了个响指，七人便一起退向车里，林枫问也不问，直接发动汽车，马小龙的车在前面带路，又向着一个新的目的地而去——霍氏总部大楼！

　　马小龙在接近霍氏总部大楼一公里的时候，便用车上的通话器提醒林枫：“林枫先生，还有一公里。”

　　林枫沉声道：“先停车，你留下看车。”

　　马小龙便闭了气，无奈地说道：“好吧。”他不同意，又有什么办法？

　　马小龙找了一个路边的停车场，将车开了进去，林枫随后跟进，然后马小龙便留在车里负责看车，林枫带了黑一等六人，便逛了出去，随便看看时间，已经是十一点半多了。

　　起风了，新港市的风里，带着一丝咸咸的海风味道，刮起的灰尘也不少，路边的路灯也显得模糊了些，天空中阴云密布，几乎看不到星星。

　　月黑风高杀人夜，正是林枫等人反击的好时机啊。

　　黑一等六人，一直非常安静，根本没有人说话，宽敞的街道上，林枫大步走在前面，黑一紧跟在林枫身后，一直默默地走着，速度不急不徐，黑一等六兄弟，还注意周围的情况，以免会被别人发现。

　　其实黑一完全不必那么小心的，在新港的大街上，治安还是非常好的，巡警们的车辆和摩托，时而会在大街上飘过，甚至还有巡逻的警察，是在大街上走动的，应该说，新港的警察还是非常负责的。在华夏的内地大街上，几乎看不到巡警，当然，交警除外。

　　七人就如平常市民一样，走得很随意，可是这样的组合，也显得扎眼了些，七个壮年男子走在一起，怎么看也不象是逛街的吧？反而象是去惹事的或者去喝酒的成分更多一些。

　　而七人又走得那么整齐……就更加显眼了。

　　林枫走出二十余米之后，便意识到了这个问题，他很随意地悄声向黑一说道：“黑一队长，让大家走得散漫一些，不要走得太整齐，别太张扬。”

　　黑一立刻一回头，便看到了身后的五兄弟走得简直跟平时训练时出操时的模样似的，顿时就怒了，恶狠狠地说道：“散开！”他一跺脚，身后的五兄弟顿时意识到了自己的情况不对，便由整齐的队列，一下子变成了散漫的散开，两人一伙，三人一群，歪歪斜斜地走着。

　　果然，一行七人分成了三组之后，就显得正常了些，三组之间的距离也很随意。

　　一公里的路，很快就到了，走在最前面的林枫和黑一两人，仰望了一下霍氏的总部大楼，林枫叹息道：“这应该有二十多层吧？挺牛的呢。”

　　黑一脸上带着不明的笑意：“二十四层，亮灯的房间至少有六十多个，看起来，里面应该挺热闹啊。”

　　对于黑一的严谨，林枫不由暗暗点头：“嗯，不知道那可恶的霍总，是不是也在里面？”

　　黑一没有回答，因为他无法回答这个问题，拿不准的事情不乱说，这是黑一的思维习惯。

　　林枫自嘲地摇摇头：“情报没搞好，我们就匆匆地来了，唉……霍震山，别让我失望啊。”林枫又悄然向黑一说道：“让你的兄弟在外面守候，我们两个进去，见机行事。”

　　黑一立刻做出了手势，提醒身后的弟兄在外面守候并警戒，然后便和林枫一起，摇摇摆摆地走向了霍氏的总部大楼，大楼的外面就是一大片的绿化带，在接近楼体的地方，有着大片的空地，白天是用来停放车辆的，地上还划着整齐的车位示意图。

　　大楼的入口处，上面从十四五米的高处开始，有着六个红色的大字：霍氏集团总部。楼门前站着一队八个保安人员，都是虎背熊腰的那种，身体里的肌肉将制服给撑得满满的，腆腰叠肚，神情威严。

　　从停车带到大楼的大门，有二十六级台阶，林枫两人当然不会走上台阶，因为他们要硬闯的话，恐怕会打草惊蛇啊。林枫打量了一会儿，与黑一在绿化带里面随意地乱逛着，仿佛在做着散步的活动。

　　深夜散步，在新港也不会有人觉得奇怪，这里是自由世界嘛，只要你不危害他人，一般没人管你。

　　八个保安人员，也曾经向林枫两人望了几眼，可是看到这两人根本没有接近楼门的意思，便放弃了对他们的监视。在保安的眼里，这两人就算是来捣乱的又怎样？霍氏怕过谁来？

　　林枫两人逛了一会儿，便漫步离开了，很快便走出了保安们的视线，林枫两人就悄悄地转向霍氏总部大楼的邻居，一家稍微矮一些的楼房，见上面招牌上写的是龙华小区，两人便信步走了进去。

　　小区的范围不大，只有八座楼房，小区东面的墙，就借用了一段霍氏总部大楼，也就是说，如果林枫两人从霍氏总部大楼紧邻着的墙上翻过去，就到达了霍氏总部大楼里面的院子里！

　　林枫走在墙边的南北主路上，这是环绕小区的一个柏油路，虽然不宽，也容得下两车并行。林枫身旁的黑一，看到这种情景的时候，顿时眼睛就亮了：“有办法了。”

　　林枫微微点头：“嗯。”林枫两人，都用职业性的习惯，目测了一下围墙的高度，两米多一点点，翻过去的话应该很容易！

　　林枫掏出一支烟，递向黑一的时候，黑一摇手道：“公共场所，不许抽烟。”

　　林枫疑惑道：“新港还有这种规定？好吧，反正我也不喜欢抽烟，就叼在嘴里做做样子就是了。”林枫将香烟的过滤嘴叼在嘴里，却不点燃，那未点燃的烟头在林枫的嘴里一翘一翘……

　　黑一见前后无人，便小声说道：“林枫先生，你猜……院子里会不会有人把守？”

　　林枫的目光闪烁着，轻轻地说道：“现在可是深夜……霍氏的员工有这么敬业？”其实林枫也拿不准，霍氏总部大楼，要说有着保安在院子里日夜巡逻，也是正常的嘛，当然，保安是不是有这么敬业，一定要不间断地巡逻，那就看保安的职业素养了。

　　黑一迟疑地张了张嘴，没有说话，在林枫面前，黑一觉得自己越来越渺小，因此，林枫既然说没有人把守，他觉得也没有权利胡乱插言。

　　林枫却看出了黑一的迟疑，他前后观察了一下，便悄声说道：“黑一队长，我先跳过去，你三分钟之后再翻墙，记住，从我跳过墙的一刻，开始计时。”

　　黑一郑重地点点头，虽然他也想率先跳墙过去，可林枫既然这么说了，黑一还是没有反驳，这个时候，不是要争着赴险，而是要互相配合得默契。

　　城市的居民，多数都不会在小区的空地上乱走，深夜更是没人，林枫身体轻轻一纵，便跃上了墙头，翻身落入院子里。


第1087章 遇到偷吃者

　　黑一看着林枫跃上墙头的动作，在心里暗暗计时，对于林枫那敏捷利落的动作，黑一的心头也是十分佩服，至少凭黑一的本事，要跳得这么完美，恐怕十中无一。

　　此时伸手不见五指，可黑一凭着多年夜战训练的经验，还是能够看清面前十米外的景物的，而林枫在这种夜里，根本没有任何视觉障碍，他看东西几乎就跟白天一样，只是颜色稍微灰暗了些。林枫的这种超强目力，在夜晚的行动中，就占了大大的便宜。

　　位于暗影中的黑一，躲在墙根处，他的身体仿佛跟黑暗融为了一体，隐蔽得十分到位。

　　落地时的林枫，轻若鸿毛，只是他早在墙头上便看到了院子里有一个保安正蹲在地上打盹，而且那保安就在林枫将要落地之处！林枫特意落在了他的身后，虽然没有发出什么大的声响，可是那打盹的保安，还是感觉到了一丝异样。

　　“嗯？”那保安揉揉眼睛，想要尽力看清楚眼前的景物，可是，由于他的脑子目前还在睡梦状态中，他当然看不清楚面前都有什么，只好抬头看向总部大楼上的灯光，嘴里嘟囔着：“幸好现在不太冷了，要不然，就眯这么一会儿，也会冻坏的……”

　　后面的话，他已经说不出来了，因为林枫已经一掌切在了他的后颈动脉上，那保安只觉得眼前一阵金星乱晃，便软软地倒向了地上，林枫连忙上前扶住，以免他倒地时的声音太大。

　　把保安扶到墙根，林枫又特意把保安摆成了在墙根打盹的姿势，四下里一望，已经没有其他人了，林枫这才放了心，总部大楼通向院子的一方，也有一道门，只是这道门前并没有保安把守，林枫稍微望了一眼，便知道这道门直通大楼一楼的大厅，从这道门里进去，显然也是不安全的。

　　嗖，噗通……黑一带着衣襟的风声，发出一声轻微的响声，落在了林枫身旁，黑一的动作已经够利落了，可他内心里也知道，自己的落地动作，肯定无法跟林枫先生相比。

　　落地站稳之后的黑一，抬头便用询问的目光望向林枫，林枫向总部大楼的二楼指了指，意思是直接从二楼进入。黑一立刻点头，他曾经数次执行这种夜袭任务，对夜袭时的门道，可是摸得相当清楚的。

　　林枫不想造成太多的杀戮，这才采取了这种夜袭的方式，如果林枫不在意杀戮的话，恐怕直接就拎着枪冲进这座总部大楼了。

　　林枫用手势示意黑一暂时留在这里，然后以极快的脚步，走向霍氏总部大楼的背面的墙根处，便微微地蹲下了身子，长身一纵，便跃起了足有两米，双脚和双手分别在楼外的管道上一借力，就灵活无比地攀上了二楼的防盗钢窗。

　　防盗钢窗的钢管并不太粗，林枫双膀叫力，便将钢管一下子给拉弯了，然后就是一个飞快的撑起动作，林枫便敏捷地进入了防盗窗内！整个动作只用了一秒钟！

　　黑一在下面眼睁睁地看着林枫用这么快的动作就破坏了防盗窗，黑一不由暗暗摇头：这种不锈钢管，强度虽然不太大，可也是硬度很强的，凭着人手的力量，将钢管拉开，至少需要数百斤的力量，甚至千斤才能得心应手地拉开。

　　林枫进入的房间，本来就是一间没有亮灯的房间，林枫很快地便将里面的塑钢窗推开，跃了进去，将感知力放开，没有发现房间里有人，林枫便静静地呆在黑暗中，等待着黑一的进入。

　　黑一循着林枫闯出的路，进入大楼就显得容易多了，他仍然从林枫拉开的防盗窗的位置进入了房间，然后便将手枪的保险打开，推上了膛，拎在手里，左手中却握着一把匕首。

　　林枫收起感知力，悄声说道：“不用那么紧张，这层楼没有什么威胁。”

　　黑暗中的黑一，一双眼睛亮亮地望向林枫，心中暗暗奇怪：你怎么知道这里没有威胁？

　　不过，黑一还是戴上了一顶鸭舌帽，并递给林枫一顶，林枫接过鸭舌帽，苦笑道：“这跟霍氏员工的形象有些相悖啊，这里有霍氏员工的服装呢，我们换上不就行了？”

　　林枫将鸭舌帽一丢，从墙上挂着的衣服中，挑出一件，递给黑一，然后自己又选了一件。霍氏员工的服装，男装以西装为主，女装则是裙装，反正这大楼里有空调，便一律是夏装。

　　幸好霍氏的员工之中，也有着体型高大一些的员工，要不然，他们两个大汉要找到自己合适的衣服就难了。两人迅速换上，林枫看着这标准的员工装，摇头暗笑：连领结都是一样的，挺规矩呢。

　　林枫扭开了房门，昂首挺胸地走在走廊里，黑一则是夹了一个文件夹在腋下，低着头匆匆地跟在林枫身后，两人的样子，十足象是匆匆的霍氏工作人员。

　　走廊里的灯光虽然昏暗，两人的轮廓还是能看清楚的，即使从监控探头里也能看出轮廓，当然，监控室肯定会认为这是两名自家员工。

　　一路走向了楼梯，林枫并没有去破坏监控，如果那样做的话，反而会更快地被发现，因为林枫相信，霍氏总部大楼里的监控室，肯定有人在值班！

　　可现在出现了两个新问题，其一是如何进入其他的楼层，其二是霍震山到底在哪里？

　　第一个问题容易解决，既然不愿意让人家发现，还是直接走楼梯的比较好，走电梯恐怕不行。第二个问题也有解决办法，当然是抓舌头，舌头的等级越高，获得的消息就越准确，这种事情对于林枫和黑一来说，可都是熟门熟路的。

　　两人都是身经百战的人物，即使在四周都是敌人的情况下，也不会有丝毫的惊慌，走路的速度虽然快，却看不出丝毫的慌乱，林枫还特别注意到，大楼上的电梯仍然在工作，不知道霍氏总部大楼是不是天天都如此忙乱。

　　两人刚走上三楼，林枫便清晰地感知到了，就在上面的四楼上，有一个人正向着楼梯走来！也就是说，林枫两人如果就这么走上去的话，肯定会跟来人打个照面！林枫的眼睛一闪，便稍微加快了脚步，向着三楼的一侧走廊走去，探手就拉开了第一个房间的门，竟然没上锁？

　　林枫闪身进入房间里，黑一也麻利地走了进来，两人根本没有发出任何声音，后面的黑一还特意将房门轻轻关闭。

　　房间里根本没有亮灯，可是，里间里却传来了哗哗的水声！林枫和黑一都是一惊：有人！

　　只是这情况有些奇怪，根本不亮灯，房间里却有人……两人迅速来到通往里间的房门前，准备推门而入的时候，忽然，从四楼下来的脚步声，竟然向着他们躲进的这个房间走来！林枫可以清晰地感觉到这一点，他立刻探手一拉黑一，两人蹑手蹑脚，快速走向房间里的落地窗帘。

　　等到两人屏住呼吸，躲入窗帘里的时候，房门便被扭开了，咔嚓……然后，林枫两人，便听到极其轻微的脚步声，走向了里间的房门，因为房间里有地毯，脚步声就显得很小。

　　林枫两人就觉得奇怪了：对方如此神秘，看来也是在做什么见不得人的勾当啊！两人的想法还没有转完，便听到里间里一个腻得让人浑身直起鸡皮疙瘩的女子的声音响起：“哎……宝贝儿，你怎么来的那么晚啊，我都等了你一个晚上了啊。”

　　嗖，一团白花花的肉，直接跃入了刚刚进入房间那人的怀里。刚才的水声，竟然是这位白花、花的女人在洗澡？而且这个女人，在等候她的‘宝贝’！这个宝贝，甚至还可能是见不得人的宝贝——这是林枫在这一瞬间，分析出来的东刚才的水声，竟然是这位白花、花的女人在洗澡？而且这个女人，在等候她的‘宝贝’！这个宝贝，甚至还可能是见不得人的宝贝——这是林枫在这一瞬间，分析出来的东西。

　　男子轻抚着女子的头发：“哎……今天副总大发雷霆啊，说是金融部的人都是笨蛋，把我们好一顿训斥……副总那张马脸，拉得老长，你是没看到啊，我觉得吧，副总肯定被霍总给K得不轻。”男子的声音中带着无奈。

　　“刚一散会，我就立刻来找你了啊，宝贝，洗白了么？”然后男子便在女子的脸上身上，一阵疯狂地吻，仿佛是几个月没见过女人似的。

　　那女子在抱住男子之后，双手便在黑暗中熟练地为男子宽衣解带，里间的房门一直敞开着，两人就在那里，很快就完成了除去一切‘障碍物’的工作，然后男子便抱着女人，摸着黑便来到了沙发上，将女子放到沙发上，掀起了一条腿，男子便异常熟练地在探索着女子的神仙洞。

　　女子轻哼一声，男子便发起了猛烈的进攻，一阵啪啪作响……

　　林枫心里那个气啊，自己两人可是来报仇的！竟然悲催地躲到窗帘后，在黑暗中观看着一场男女间的偷情戏码……

　　这对男女也许是因为偷情的缘故，两人都十分兴奋，虽然极力压抑着自己的自然反应，还是比一般的夫妻间做那事的时候更加激烈，而且更加持久……黑一觉得实在忍不住了，他悄然伸手，握了一下林枫的手，示意林枫要不要开始行动。

　　林枫也等不下去了，他往外一拽黑一，两人便迅速来到了激战中的男女身边，这对男女太投入了，根本没有注意到房间里还有着其他人的存在。


第1088章 捏住你

　　看着两人还在忘情而投入地猛嗨，黑一实在恶心到了极点，他探手就抓住了男子的脖子，用手枪顶住了男子的太阳穴：“省点力气吧，打劫！”

　　女子听到了房间里竟然有第三者的声音时，顿时嘴唇变成了O型，看样子是要尖叫，林枫又岂能让她叫出来？于是迅速伸手，左手捂住了女子的嘴，右手在她的颈动脉上猛一切，那女子便直接晕了过去，此时两人连接在一起的身体，还没有完全分开。

　　那男子最郁闷了，事情刚刚做到一半，竟然被打劫的给打断了！他惊吓之下，顿时那小玩艺便嗖地一下退出了，他战战兢兢地说道：“打劫？这位……好汉爷，要多少钱？好说好说，别……别伤害我。”

　　男子感觉到了太阳穴上顶着的是真正的枪口，因此，不仅吓得没有了欲望，甚至还被吓得尿了，于是，那晕过去的女子身上，沙发上，便突然间被他尿得湿漉漉的。

　　男子吓得惊慌失措，只求林枫两人饶过他自己，却根本不顾晕死过去的女伴，那女人如果亲眼见到这种情况，不知会做何感想？恐怕会后悔跟这个男人偷偷摸摸吧？

　　林枫心中暗笑，怎么遇到这样一个草包？他沉声道：“少费话，要不然就直接宰了你！”

　　那男子顿时吓得颤抖着不出声了，林枫漫声道：“小子，告诉我，你们霍总在哪里？”

　　那男子吱唔道：“你找霍总……他身边可是有一个超级高手啊，霍氏的人都知道，涛伯能一个人打败十几个精壮保安，我说的都是真的，打劫的话，我这里还有不少钱。”

　　啪！黑一气呼呼地就是一巴掌扇了过去：“问你什么就回答什么！哪来那么多费话？”

　　被打了一巴掌的男子，缩着身子，颤声说道：“霍总，他当然……在他的办公室啊。”这家伙似乎脑子锈掉了，连话都说不清楚。

　　啪！黑一又扇了一巴掌：“靠，你们霍总的办公室在哪？几楼？给我说清楚点。”

　　那男子被打懵了，好半天没反应过来，眨巴了一会儿眼睛，似乎才清醒了些：“呃……霍总在十八楼啊，他现在应该在办公室吧。”

　　林枫不放心地问道：“你在霍氏是什么职位？叫什么名字？”

　　那男子这次回答得比较流利：“我叫佟大明，是霍氏金融部的副经理，对了，我跟阿丽的事，你们可千万不要说出去啊。”林枫两人这才知道，那女的叫阿丽。当然，他们两人是不会关心他们之间的这种事的。

　　佟大明将阿丽身上尿得湿湿的，他自己还猥琐地趴在人家身上呢，身下湿漉漉的感觉挺难受的，此时他却顾不得难受了，现在他最在乎的，一个是保住自己的小命，另一个就是保住自己跟阿丽之间私通的秘密。

　　至于阿丽的死活，反而不是佟大明关心的问题。

　　林枫狞笑一声：“佟大明，我告诉你，如果我们找不到霍总，你的小命就完了！黑一，你在这里看着他！我去找霍总。”

　　佟大明连忙说道：“霍总的办公室确实在十八楼！我说的都是真的啊，呃……”他的话还没说完，便被黑一一掌给切得晕了过去。

　　林枫说道：“走，我们立刻去十八楼！必须尽快上去，直接坐电梯吧，以免夜长梦多。”黑一点点头，两人迅速冲出房门，快步来到电梯间的门前，按下了向上的按钮。

　　电梯很快就上来了，里面却站着一个中年男子，看样子也是霍氏的一位部门主管之类的，显得丝丝文文，一脸的骄傲，看到林枫两人进来时，不由皱了皱眉头：“你们这是……”

　　中年男子的目光里，带着傲慢之意，看向林枫两人的目光，就带上了鄙视的味道，因为中年男子将林枫两人当成了霍氏的一般员工。

　　林枫脑子一转，堆笑道：“呵呵……我们有重要的事情，要见霍总，您是……”

　　那中年男子不答反问：“你们不认识我？你们是哪个部门的？我怎么没见过你们？”中年男子的目光中，带着审视之意，上上下下打量着林枫两人，眼睛里射着寒光。

　　林枫撇撇嘴：“你不配问！我刚才问你的问题，赶快回答我！”嗖，林枫的手稍微一探，便将中年男子的脖子掐住了，手上稍一使力，中年男子便觉得一阵窒息。

　　中年男子色厉内茬地说道：“你……你们，我是裴元章啊，你们不认识我？”喘着粗气，他仍然觉得自己是个名人，好象全世界的人都该认识他似的。

　　林枫放下了手，黑一已经按好了电梯里的楼层按钮，转身就用一把匕首从腰间抵住了裴元章，裴元章觉得腰间被硬物抵住了，顿时额头上冒出了冷汗：“你们……是什么人？”他的声音已经在发颤，看来胆子和他的傲气并不成正比。

　　黑一冷笑道：“你没有问话的权利，说，霍总是在几楼？”黑一这是为了确定一下霍震山的住处这个信息，谁知道刚才的佟大明说的是不是真话？

　　裴元章眼中的疑惑，变成了惊惧：“啊？那个……霍总当然是在十八楼啊，你们……作为霍氏的员工，连这个也不知道？”他这么问，其实心里已经在怀疑林枫两人不是霍氏的员工了。霍氏的普通员工，谁敢拿刀子抵着他裴元章？

　　裴元章暗暗觉得不妙，可是在狭窄的电梯里，他即使呼救又能怎样？叫天不应，叫地不灵啊。只能暂时稳住这两个假扮员工的年轻人，等到时机成熟，再想办法脱身了。同时裴元章暗暗咬牙：看我怎么收拾你们两个混蛋！以为我裴元章是好欺负的么？

　　裴元章在霍氏总部大楼里，确实是一个手握实权的人物，因为他掌管着整座大楼里各种物权的分配，包括房间的分配，物品的维修，甚至还领导着保安队，所以，整座大楼里，没有人不认识他裴元章，就连在大楼里的普通清洁工都认识他！正是因为这一点，他才觉得自己是个知名人士。

　　黑一搂住了他，微笑道：“我们不认识你，你也不认识我们，对吧？”他这话是笑着说的，即使有人在监控室看着监控录像，恐怕也看不出什么异样。

　　裴元章憋屈地点点头，觉得腰间被抵的地方，似乎有些疼，看来黑一手上刻意多用了些力量，这是为了提醒裴元章：你的小命捏在我手里呢。

　　今晚的涛伯再次郁闷了起来，霍震山不肯听他的劝，不肯放弃对荣光的打压，涛伯心里当然不自在，可是，更令涛伯不自在的却是，霍震山你作为霍氏新一代的管理者，既然爱上了唐雅，就想办法把人家追到手就是了，总用这种下三滥的手段，简直是给霍氏丢人哪！

　　而且涛伯最不喜欢的是那个毕良玉，不男不女的，还经常在霍震山面前转来转去的，可令涛伯不解的是，霍震山对毕良玉似乎态度很好，而且两人在一起一呆就是半天，今晚就是如此，毕良玉进入了霍震山的办公室里，这都半夜了还没出来呢！难道毕良玉要在霍震山的办公室里过夜？

　　涛伯尽职地守在办公室的门外，直挺挺地站着。其实平常的涛伯总是弄个椅子坐在霍总的办公室外的，现在之所以站着，是因为涛伯最近忽然悟透了形意拳的大成境界，觉得浑身的力量涌动，总是有使不完的力气，站着并不觉得疲累了。

　　站在走廊里的涛伯，站成了形意拳的三才式，这个姿势在形意拳里是根基，是最基本的站桩功，从中可以体会到许多用力和博斗的技巧，甚至能提高对于形意拳的理解程度，所以，许多成名的形意拳家，还是经常要站一下三才式的。

　　涛伯是霍震山的保镖，一直非常尽职，在这里练功也是出于无奈，霍震山的办公室房门紧锁，涛伯也不能随便叫他开门，便呆在外面守护着。

　　涛伯觉得这一次的站桩练习，让他体会到了许多以前没有体会到的感知，三才式中的三才，也就是天地人，涛伯觉得，这一次他忽然更深层次地体会到了三才的含义，好象他整个人与天地完全融为了一体，甚至整座大楼都在他的意念控制之下……这种感觉是非常美妙的，是非常令人信心大增的。

　　掌控整座大楼，这当然只是涛伯潜意识之中的一种错觉，或者说是一种精神错觉，其实想要完全掌控整座大楼，需要更加高深的修炼层次才行。

　　但是，涛伯虽然不能掌控整座大楼，感知力却明显地提升了许多，他忽然觉得，就在走廊的尽头处，传来一股危险的感觉！不好，有敌袭？！涛伯一下子睁开了眼睛，警觉地向着电梯门那边望了过去，如果有敌人，应该是从电梯里出来吧？十八楼，在现代社会，还有谁会从楼梯上往上爬？

　　涛伯的目光一凝，整个身子突然如一杆标枪一般，仿佛瞬间成为了一件人形武器，因为他感觉到了，那股危险的感觉越来越盛！

　　电梯门终于打开了，出现的是两个普通员工和裴元章主管，涛伯疑惑了一下，双目如电，认真地看了过去：咦？其中有一个年轻职工，怎么那么眼熟呢？涛伯稍微想了一下，浑身的警惕便立刻提到了最高点：是林枫！


第1089章 一掌

　　涛伯不能不警惕，虽然多年来涛伯几乎已经不需要如此小心，可是，就在前天，他和林枫的一战，此时在涛伯的脑海里，仍然历历在目，那可是涛伯仅有的一次跟对方战成平手的情况，对手正是林枫！

　　林枫来了！涛伯的瞳孔收缩，全身的毛孔似乎一下子全部收敛起来，他眼神如刀，恶狠狠地盯住林枫，全身弥漫着滔天的杀意！

　　即使裴元章并不懂武功，也觉得浑身直发冷，他下意识地想要抬头看看，那几分寒意是来自何处，可是，他的头被黑一紧紧地按住，根本抬不起来，裴元章试图呼喊，可黑一那只铁钳子一般的左手，已经扣在了裴元章的咽喉处！

　　涛伯全身突然紧张起来，然后又突然放松，神情淡然地盯着林枫，看着林枫一步步走近，好象林枫的到来，完全与他无关。这其实是反应了涛伯境界的提升，反映了涛伯的一种唯我独尊的强大自信！

　　涛伯在林枫缓步走近的时候，心里就在转着念头：这个林枫走来的姿势，好象十分自然，没有一丝的斧凿痕迹，难道他也已经练到了‘练虚合道’的境界？林枫根本没有准备任何进攻姿势，就那么缓步走来，仿佛在自家小院子里散步似的。

　　可林枫的这种闲散的状态，却让涛伯心中暗惊，可涛伯的身体仍然呈放松状态，这叫外松内紧，这种状态，在应敌的时候，更利于自己的动作转换与变化，更利于见招拆招，从而将自己的速度也提升到极限。

　　涛伯已经体会到，极端的放松，反而是获得极端的速度的前提。

　　林枫微笑道：“涛伯，我们又见面了。”话说得风轻云淡，仿佛在跟老朋友谈心似的。

　　涛伯额头上的皱纹缓缓散开，嘴角微扯，露出一个算是笑容的笑容，一字一句的说道：“看来，今天是我们第二次比武了。”

　　林枫轻轻摇头，并举起手摇了摇：“NO！今晚如果你挡在我面前，我们就是在战斗，而不是在比武。”

　　林枫身后的黑一，手里挟持着裴元章，对于面前的涛伯的表现，暗暗心惊：这个老人一副邻家老爷爷的形象，看起来没有丝毫的杀伤力，可是，怎么心头老是跳得厉害呢？好象这个老人身上就写着两个字：危险！

　　黑一能有这种感觉，说明黑一的感觉十分敏锐。涛伯其实是把他的危险，深深地藏在了内心深处，如果不是经常跟危险打交道的人，恐怕很难发现涛伯深藏在内心深处的‘危险’。

　　涛伯点点头：“林枫，你很厉害！你说的对，今晚我们是在战斗，而不是在比武，所以，生死难料啊……唉……”涛伯轻叹一声，用同情的目光盯着林枫，“年轻人，我真不希望你这样一个武术奇才，死在我老人家的手上。”

　　涛伯很自然地伸出双手，双眼盯着自己的手：“实话告诉你，最近我又有了新的提升，我达到了天人合一的境界，所以，你应该没有胜算。”涛伯就仿佛在陈述一件理所当然的事情，说的话虽然很嚣张，可他全身上下，根本不带有一丝的嚣张之意。

　　林枫将身子微微一煞，向涛伯勾了勾手指，示意他可以进攻了：“呵……无论你有没有提升，我今晚都必须来，因为霍震山在挑战我的底线！我已经不能忍受了，老先生，请出手吧。”

　　涛伯苍白的眉毛抖动了一下，内心里闪过一丝不安：他已经劝过霍震山，可是没有什么效果……涛伯也知道，凭林枫少年英雄的一身本事，肯定有一天会找上霍氏，到时候必有一场大战，只是想不到，这一天来得这么快！

　　涛伯虽然心中闪过一丝愧疚，可他也不愿意解释那些，只是淡淡地说道：“我只是霍总的保镖。”

　　这话看起来是留了半句，却说的很明白，我的身份是保镖，那么，霍氏集团的许多决策，我即使看不惯，也没有权利干预，我只能尽我一个保镖的职责。

　　面对着曾经战成平手的林枫，涛伯拿出了最谨慎的态度，他上前半步，右腿一绕，走出一个弧形的滑步，双手十分自然地一上一下，呈阴阳手的状态，随着他的脚步的走动，双手的阴阳互相变化转换着，这种转换丝毫不着痕迹，就如同他什么也没做，就成了这种架势。

　　涛伯的这种架势，令黑一看得眼花缭乱，黑一观察着两人的动作，他虽然看不明白，却知道两人的动作看似简单，看似朴实无华，里面却含着无法言喻的玄机！黑一有这种感觉，两人的一战，也许并不精彩，却是一老一少两个绝顶高手之间的顶级碰撞！

　　黑一不由得添了添嘴唇，他觉得嘴唇有些发干，万一林枫失败……黑一甚至不敢想象下去，他十分清晰地认定，自己肯定不是涛伯的对手！甚至不是涛伯的一合之将！黑一不知道为什么有这种认识，脑海里偏偏就有了这种想法……好奇怪。

　　林枫也学着涛伯的样子，前手为阳，后手为阴，却阴阳分明，根本没有转换，将意念力放开到极限，罩住涛伯的周围，把他身体上的每一丝细微的动作，都清楚地印在自己的脑海里，从而决定自己的反击手段。

　　涛伯这次的攻击，非常简单，就是一掌按向了林枫的胸前位置，轻飘飘的似乎毫不着力，甚至，涛伯的脸上还带着微笑，如释迦牟尼的拈花微笑似的，他的右掌，就那么以极慢的速度，印向了林枫胸前。

　　这种招数，在黑一看来，简直跟儿童之间的玩闹似的：既然要打架，要战斗，你不用力，能把对手给打倒吗？黑一虽然心中奇怪，却只能凝目观望着这一战，试图从中学到一些什么。

　　这样的高手对战，可不是那么容易就能观看到的。

　　涛伯的一掌，已经从刚硬的形意提升到了高级阶段的形意拳，天下武功殊途同归，涛伯如今忽然突破了天人合一的境界之后，便很自然地悟透了太极所说的‘慢优于快，缓胜于急’的拳诀。

　　速度快的招数，力量发得快，作用得快，消失的也快，因此，对方只要具备类似的速度，有了合适的应对招数，便很容易地能防住了。

　　可是，速度慢的招数，你明知道他要打你的胸前，而且你也想好了应对的招数，可是，对方的力量并没有发出来，而是一直在蓄力之中，这就有些麻烦了。林枫需要寻找到涛伯真正的发力点，从而准确地将涛伯的一掌化解掉，如果找不到这个发力点，林枫的反应就会或快或慢，无论是快慢，林枫都将陷入万劫不复的境地！

　　涛伯这一掌，看起来速度极慢，但是，如果林枫应对不当，涛伯就会由极慢转为极快，用恐怖的速度，实施他预定的打击！到时候，林枫是否能够挡住住，就是一个未知数了。

　　绵里藏针的一掌，最后的攻击效果，肯定就是雷霆一击！

　　就连看不太懂的黑一，此时也觉得浑身的汗毛突然竖了起来！黑一忍不住在想，假如我是林枫，我现在应该如何应对？

　　黑一的脑海里，瞬间就闪过了七八种应对方法，可是，他越想越觉得冷汗涔涔：无论用黑一的哪一种应对方法，黑一自己都觉得，肯定是必败的结果！黑一觉得自己的手心，沁出了汗珠：好厉害的老人！果然是一个绝顶高手！

　　林枫其实也一时看不出涛伯的发力点在哪里，可是，林枫也有着他的应对之策，我反正找不到你的发力点，就让你将力量发挥出来好了！于是，林枫做出了一个让涛伯也十分不理解的动作：他竟然直接闭上了眼睛！

　　涛伯的凝聚了他数十年功力的一掌，已经轻飘飘地印至了林枫的胸前，就差着那么一两寸，就要打到林枫身上了！黑一的手上，忽然一紧，便将裴元章的脖子紧紧地锁住了喉，可怜裴元章虽然极力挣扎，却根本无法摆脱黑一的控制，渐渐地被掐得窒息了……

　　闭上了眼睛的林枫，感知力反而突然间提升，林枫甚至觉得，身周的一切变化，一切运动，都在自己意识的掌握之中！

　　源伯的一掌，看起来速度极慢，可是在接近林枫的胸前的时候，涛伯就已经把蓄了很久的力量，准备突然爆发！于是，涛伯忽然吐气开声：“喝！”

　　然而，涛伯的整个身体上的任何动作，都在林枫的感知力的密切控制之下！林枫突然感知到了涛伯的发力点！于是林枫便用他诡异的速度，前手做出一个令人眼花的云手动作，瞬间将涛伯发出的雷霆之力，引向了身侧！

　　与此同时，林枫的后手，以超越了人类极限的速度，迅速紧握成拳，嗖！带着千斤之力，如巨浪一般，一个拧腰直拳，砸向了涛伯的胸肋之间！

　　涛伯已经发力了！而且涛伯这凝聚了毕生功力的一掌上的力量，绝对能用排山倒海来形容，可是却打空了！打到了空处……涛伯的心头，升起一种非常不好的感觉：要糟！

　　涛伯发出力量之后，已经来不及收回，林枫就趁着这个旧力未尽，新力未生的时机，忽然出拳，用星际士兵的速度，砸到了涛伯的胸肋间！嘭！


第1090章 我在救你们

　　这一声震响，其实非常大！而且随着这一声大响，空气中仿佛出现了一阵放射状的波纹，以响声为中心，向四周扩散而去，黑一只觉得耳膜被震得一阵耳鸣……

　　“呃……”涛伯身体剧震，不由自主地发出一声痛呼，他的速度也不慢，就在间不容发的一瞬间，竟然出手挡住了林枫的一拳！只是，由于林枫拳上的力量太大，虽然隔着涛伯的手掌击中了他的胸肋，涛伯还是无法将林枫拳上的巨力化解掉。

　　于是，涛伯须发苍白的身体，便忽然离地飞起，咚地一声，竟然撞到了身后的房门上！发出咚地一声大响。

　　花了数千元的防盗门，被涛伯的一撞之下，发出了凄惨的吱吱声，好象马上就要被撞碎了似的。涛伯的身体，紧贴着防盗门，撞了上去！

　　林枫没有继续进攻，而是淡然而立，仿佛刚才的一击不是他发出的。

　　涛伯由极动转为极静，可是，胸前被打击之处，却疼痛难忍，他觉得自己的胸骨可能被林枫打断了！好厉害的力量！涛伯艰难地睁开眼睛，盯了林枫一眼，又缓缓闭上，有气无力地说道：“我败了。”

　　涛伯撞上防盗门的一瞬间，黑一还觉得难以置信呢。直到亲耳听到涛伯说出‘我败了’三个字，黑一仍然无法相信自己的耳朵：林枫先生竟然如此轻松地就战胜了这个绝顶高手？！这是真的吗？

　　黑一忽然觉得手上挺沉，低头一看，这才发现，他竟然在紧张之下，将挟持的裴元章给掐死了！随手将裴元章扔在一边，黑一没有丝毫的愧疚之意。

　　林枫的嘴角一咧，微笑道：“老先生，不闪开，就死！”林枫知道自己出手一击的手上究竟有多大的力道，即使这位老先生修炼了什么金钟罩之类的气功，恐怕也会身受重伤，再说了，涛伯虽然武功的境界提升到了天人合一的境界，可他毕竟已经是一个年迈的老人，抗击打能力肯定也不如年轻人了。

　　涛伯张了张嘴，正要说话，忽然间，整个大楼上忽然警铃大作，那刺耳的警铃声弥漫了整个大楼，哗……脚步声顿时就乱了，霍氏办公大楼里的所有工作人员，全部都乱了套，一个高音喇叭就响了起来：“入侵者在十八楼，大家不要慌，所有保安立刻到十八楼集合！支援霍总！”

　　霍氏的保安之所以知道出事的是十八楼，肯定是通过监控室知道的！而霍氏大楼里突然出现了这种警铃声，却令林枫百思不得其解：自己到底哪里出了问题呢？

　　警铃一响，守在霍氏办公大楼外面的黑二等五人，顿时焦急起来：自家老大和林枫先生还在大楼里啊！他们到底能不能出来？黑二用通话器向大家说道：“弟兄们注意，做好战斗准备，先观察一下，不行的话，就不惜一切代价，接应和营救一哥和林枫先生，见人就杀！”

　　其他人都是沉声回答：“是！”

　　于是，黑暗中的霍氏大楼外面，就有了五支黑洞洞的枪口，正虎视耽耽地盯着霍氏大楼里，准备一旦有霍氏的人冲出来，便毫不犹豫地射杀！在临来之前，林枫已经简单布置了黑二等人的任务，让他们不要进入大楼，可现在对方所有人都动起来了，林枫两人还没有出来，黑二等人又怎会执行林枫不让营救的命令？

　　当然，黑二等人还不会擅自冲进去营救林枫两人，他们至少要等一下，等到确认林枫两人实在无法冲出来的时候，再奋不顾身地去营救。

　　林枫不知道的是，出问题的恰恰是他们第一个打晕的那个保安。那保安虽然还没有醒过来，可是，在霍氏大楼的院子里，还有着他的一个同伴，那同伴觉得应该换班了，便用通话器呼叫被打晕的保安，可没有得到回应，那同伴便找了过来，在发现了搭档被打晕之后，便毫不犹豫地按下了警铃。

　　林枫的眉毛就拧了起来，他上前一步，就准备把堵住了房门的涛伯给推开，可是涛伯却鼓起仅剩的一点力气，艰难地说道：“林枫，不用进去了，霍总的办公室里有一个秘密通道。”

　　涛伯说的很明显，既然警铃已经响起，那么霍总肯定从秘密通道里离开了。

　　林枫咬了咬牙，警铃声仍然在响，电梯的方向已经可以看到，电梯的显示屏正在狂闪，看起来从电梯里也来了不少人，楼梯里也有着急促的脚步声响，对方的人已经从楼梯里也上来了！此时的情景，万分危急！

　　林枫向黑一急声道：“黑一队长，立刻从电梯间跳下去，从管道上离开，快！”

　　黑一犹豫了一下：“林枫先生，你怎么办？”

　　林枫微笑道：“有涛伯相送，我没有危险，快去！”林枫一把将涛伯拎了起来，见黑一已经冲到了电梯间那边，而且将电梯间的窗户已经打开，林枫冲黑一摆了摆手，示意他赶快下去，林枫自己则是提着涛伯，便来到了黑一刚刚跳出去的窗户处守住。

　　涛伯艰难地喘息着说道：“林枫，你快走吧，我不会让他们追你们的。”

　　林枫悠然笑道：“呵呵……他们已经上来了。”

　　果然，在警铃声中，楼梯上冲上来了十几个人，电梯间里也是瞬间冲出来十几个人，将楼梯口站得满满的，这些人手里拿着砍刀棍棒，有的还拿着手枪，齐齐瞄向林枫的方向，见涛伯还在林枫的手里，倒是没人率先开枪。

　　“年轻人，把涛伯放下！我们放你走！”一个头目模样的人，冲着林枫喊道。这个头目根本没有看到死在走廊里的裴元章，要不然，他肯定不会这么大方地要放林枫离开。

　　林枫选择留在这里，倒不是无计可施了，而是他要等候黑一下到地面，然后自己再下去。所以，林枫微笑道：“涛伯，你还是让他们退下去吧，要不然，我可要大开杀戒了！”

　　涛伯受了伤，可也知道，以林枫的本事，如果想要把这些人杀光，恐怕这些人即使手上有枪，林枫也照样轻松杀死他们！涛伯突然双目中射出精光，厉声道：“你们如果还听我的话，就立刻回到你们的办公室！马上离开！”

　　那头目模样的人眼里闪过一丝犹豫，涛伯的话，按理说他应该听的，可是，对方只有一个年轻人，虽然挟持了涛伯，可那头目还是觉得，凭着自己这些密密麻麻的人，要留下这个年轻人易如反掌！

　　那头目哗啦一声，将手中的手枪推上了膛，狞笑一声：“年轻人，你要大开杀戒？哼！也不怕风大闪了舌头！弟兄们……”那头目的话还没有说完，忽然觉得手上一痛，咦？他刚刚一惊，就听得当郎一声，手枪竟然掉落到了楼梯上！

　　“呃……”那头目惊讶地看到，自己的手上，被某种利器划破了，温热的鲜血，正从手上不要钱似的流下，瞬间就将脚下的楼梯给染给了！

　　林枫从容地微笑道：“你们如果不离开，下次就是咽喉了。”

　　那头目迟疑了一下，伸左手将自己受伤的右手捏住，试图止血，可他的右手显然受伤很重，要止血谈何容易？于是在他的指缝间，仍然有着浓浓的鲜血渗出，那头目后退了两步，瞟了身边的弟兄们一眼，在权衡着：到底是上，还是退？

　　涛伯忽然就怒了：“小混蛋！我让你离开，你就离开！有什么责任，都由我邴松涛来负！快滚！我这是在救你们！”

　　涛伯之怒，到是把那个小头目给吓了一跳，他们平时总是称呼邴松涛为涛伯，根本不知道他的名字，如果不是涛伯自己说出来，他们到现在也不知道涛伯的名字呢！就连霍震山也恭敬地称呼他为涛伯，这个人在霍氏中的地位显然很高啊……

　　那头目向众人说道：“好吧，大家都离开，回到自己的办公室！这是涛伯的命令！走！”然后又快速向身边的人说道：“快！带我去医务室！我流的血太多了。”

　　见众人离开了，林枫这才将邴松涛放下，微笑着拱拱手：“涛伯，谢了，我要走了。”

　　邴松涛有气无力的摆摆手，伤处的疼痛令他皱紧了双眉，他忽然双目睁开，急声说道：“林枫，我邴松涛求你一件事……你不要再对付霍氏了好不好？霍震山的事情，我已经向上面汇报了，也许，荣光很快就会摆脱困境了。”

　　林枫盯了他一眼：“霍震山所做的事情，到底是对还是不对，你自己知道！我这次是准备得不太充分，可是，如果霍震山逼得我再来第二趟的话……我也无奈啊。”说完话，林枫用十分轻巧的身法，突然跃起，竟然直接从十八楼的楼梯窗户处跳了出去，敏捷的身影迅速消失在楼外的夜色中！

　　涛伯急促地喘息了一阵，又将呼吸放缓，浑浊的一双老眼里，露出了赞许的神色：“好一个年轻人，果然是英雄出在少年哪！如此年轻就有了这么一身功夫，将来的天下是他的啊……”

　　黑一早已经落到了地面，他侧耳倾听着，听不到大楼里的动静，便心急如焚地仰头盯着十八楼的窗户，忽然看到林枫直接跳了出来，黑一顿时吓了一跳，直到林枫在落下了六层楼后，抓住了楼外的水管，黑一才将揪着的心放了下来。


第1091章 忠仆

　　黑二看到了黑一老大从水管上爬了下来，顿时心中振奋不已，可他还在忧心着林枫的安全，等到看到林枫跃下楼的身影时，黑二等人都不由得张大了嘴巴：天哪！蜘蛛侠么？好象林枫身上根本没有带什么攀援工具啊！这简直太让人震撼了！

　　直到林枫落了地，站在他们身旁的时候，大家还沉浸在震惊之中，虽然夜晚的能见度不高，可是，因为霍氏大楼上各个房间里都有透出的灯光，他们才能清晰地看到林枫那矫健的身影。

　　黑一迅速上前，准备扶住林枫时，却被林枫一把拉住，转身便往小区外走去，黑一仍然傻傻地说道：“林枫先生，你难道是神么？十八楼啊，下来的时候，只用了四五秒钟的时间！天哪。”

　　林枫捏住黑一的手，再次用力，急道：“你们怎么不早早地撤走？快！快回去。”林枫虽然不担心自己的安全，可他担心黑一等人的安全啊，今晚带他们出来执行任务，林枫只是为了让黑一他们有报仇的感觉而已。

　　黑一对林枫的话有些不服气，可他没有说什么。让我们早早地撤走？这是什么话？作为军人，什么时候能把战友扔在敌人的重重包围中？那还是军人吗？

　　可是，黑一虽然质疑林枫的话，内心中还是充满了对林枫的崇敬之情，军人最崇拜的就是强者，特别是在真刀真枪的战斗中脱颖而出的强者。

　　黑二等五人，已经集中在了大路的两边，直到林枫两人来到他们近前，黑二才沉声道：“一哥，林枫先生，你们先走，我们断后！”黑二等五人手里都端着微冲，看样子是准备与对方追击的人拼命了！

　　黑一点点头，表示对黑二等人的掩护非常满意。林枫却道：“行了，不用断后，快走。”因为林枫知道，有了邴松涛的压制，霍氏的保安们不会冲出来的，即使冲出来，这些保安并没有配备火力超强的武器，也不会有什么大的危害。

　　黑二倔强地梗着脖子，沉声说道：“林枫先生，你们先撤退。”

　　林枫惊讶地盯了黑一一眼，黑一轻轻摇头，表示自己在此时也不能强制性地命令他们，便拽起林枫的胳膊，两人突然加速，向着他们车辆的方向跑去，此时路上已经没有了行人，他们奔跑的速度非常快。

　　林枫注意到，黑二他们也立刻以几乎同样的速度，一边警戒着一边后退，只用了不到十分钟的时间，大家便来到了车辆的附近。

　　黑二等人便立刻将车辆围住，虽然各自都到达了最利于上车的有利位置，可他们都端着枪，拿出百倍的警惕之心，小心地观察着四周，等候着林枫两人先上车。他们做出的这些行动，也就彰显了他们久经训练的兵王素质。

　　林枫暗暗点头，表示对这些人非常满意，与黑一坐上了车，看着黑二那些人在两三秒钟之内便跳上了车，拉上车门的时候，汽车就已经起步，整个行动没有任何人成为瓶颈，配合得十分默契，林枫在心中对他们的打分，又提高了一些。

　　马小龙开着车，将速度提升到了六十多公里，就不敢再加速了，这是市区，超速会被警察追的。

　　车里，大家都沉默着，只有林枫将身体尽量舒服地仰躺在座椅里，闭上了眼睛，看样子惬意得很，就差打鼾了。

　　通过秘密通道逃走的霍震山和毕良玉，并没有离开霍氏大楼，而是继续留在霍氏大楼顶层的一个房间里，在霍氏办公大楼的楼顶上，修有一个直升机的停机坪，那里还停放着一辆随时可以起飞的直升机。

　　霍震山来到了顶层之后，便通过顶层的监控，认真地观察着十八楼的情况，霍震山一眼就看得出来，涛伯竟然受伤了！而且伤得还不轻！？霍震山的国字脸上，就露出了疑惑之色：是什么人打伤了涛伯？难道就是涛伯嘴里说过的那个不凡的年轻人？就是涛伯身后那个年轻人？

　　霍震山此时看到的，就是林枫挟持了涛伯，与众保安对峙时的画面。

　　毕良玉忽然说道：“霍总，涛伯他……他这是在干什么？让我们的保安退走了？难道他跟那个小子是一伙的？”毕良玉气得银牙直咬，白皙的脸上肌肉直抖。

　　霍震山的眉毛也拧成了一字，咬着嘴唇没有说话，他也不理解涛伯为什么这么做，让保安退走，让林枫从容离开……涛伯这是要背叛霍氏吗？或者……难道那年轻人是涛伯的私生子？——不能不佩服霍震山的想象力，他竟然想到了这种可能。

　　当然，霍震山最终还是否定了自己对涛伯的怀疑，因为多年来，涛伯默默地跟在他身边，为了挡了多少危险？似乎已经数不清了。就算是今晚，涛伯看样子也是拼尽了全力，虽然被林枫打伤了，可是涛伯并没有把林枫放进房间里……

　　霍震山明白，即使他霍震山对霍氏的忠诚度受到质疑，也不应该质疑涛伯的忠诚！邴家人一直是霍家人的忠仆，传承了多少代了，邴家也出了多少高手，可他们都选择了默默无闻地跟在霍家主人的身边，之所以如此，只因为邴家祖先那一句话的承诺——邴家世代是霍家的仆人！

　　于是，邴家一代代就这样传承了下来，邴家的子孙，每一代都会产生一些世外高手，都无一例外的成为了霍氏家主和霍氏其他重要人物的保镖，他们总是把危险引到自身，把安全留给霍家人……

　　看到涛伯在林枫离开的时候，似乎还跟林枫说了什么，尤其是林枫脸上那欠揍的笑容，让霍震山的心里一阵恶心——这个年轻人有什么奇特之处？随后，霍震山便惊了一跳，那年轻人竟然直接从楼梯间的窗子跳了出去！

　　又沉默了一会儿，霍震山才拨通了十八楼的保安的手机：“去查看一下整个楼层，是不是已经安全了？”

　　那保安答应一声，便挂断了电话，片刻后回复道：“霍总，楼层已经安全了，搞事的人已经退走了。”

　　霍震山这才向毕良玉说道：“走，回十八楼那边看看。”他们当然还是通过秘密通道回到了霍震山的办公室，霍震山在拉开办公室的防盗门的时候，没少费了力气，因为那道防盗门已经被涛伯的身体给砸得有些变形了。

　　终于从办公室里走了出来，霍震山一看走廊里竟然还躺着一个人，毕良玉连忙上前检查了一下：“霍总，是裴元章！他……已经死了。”

　　霍震山的心头一哆嗦：对方是真敢杀人哪！想想也是，他霍震山给荣光造成的损失，已经不仅仅是经济上的损失了，十三妹派出去的杀手，不是还在骚扰人家荣光么？霍震山的脑海里，再次浮现出唐雅那艳绝人寰的容颜，霍震山艰难在舔了舔嘴唇，神情中的坚定，便有了一丝犹豫。

　　到底是不是要继续下去？霍震山挪用过来的这些资金，现在看来已经全部打了水漂！荣光的实力竟然还这么强？霍震山心中暗暗叹息一声：百足之虫，死而不僵啊。霍震山甚至暗下决心，弄一份荣光的唐雅不利于霍氏集团的材料，然后提请董事会讨论，用霍氏的全部实力，彻底把荣光弄得万劫不覆！

　　霍震山目光一凝，思路又回到了现实，看了一眼死去的裴元章，沉声道：“让保安队把他送下去，我们去看看涛伯。”

　　毕良玉惊讶地张大了嘴巴：“去看那个老东西？他分明是跟那个入侵的年轻人串通好了的……”

　　霍震山的目光，凌厉地瞪起，怒声道：“放P！就你这样的，也配诋毁涛伯？他几十年来，为保护我做了多少事？你知道个P！”修养一直不错的霍震山，竟然爆了粗口，显见涛伯在霍震山的眼里份量之重。

　　可是，霍震山在心情不稳之下，褒了一人，就贬了一人，这在平时，霍震山一般是不会犯这种低级错误的，可他今天就犯了。毕良玉的脸色一惨，他一下子明白了自己在霍震山心目中的地位，比之涛伯还相差太远。

　　本来毕良玉还觉得自己在霍氏里面是一人之下，万人之上的人物呢，现在看来，自己的上面，不知道还有多少人呢……毕良玉突然灰心失望到了极点。

　　他亦步亦趋地走在霍震山身后，却忽然觉得，与霍震山的距离一下子变得很远很远，仿佛霍震山已经不是那个曾经在自己身上纵横驰骋的‘爱人’了。

　　心烦意乱的霍震山，根本没有注意到毕良玉心理上的变化，他急匆匆地来到电梯里，皱着眉思索着，久久不见毕良玉按下电梯按钮，霍震山奇怪道：“怎么还没按按钮？”

　　毕良玉似乎突然醒悟了过来，露出谦卑的笑容：“呃……霍总，我走神了，对不起。”毕良玉快速按下二楼的按钮，受伤的涛伯，已经被送到了二楼的医务室那边，进行一些临时的治疗。医院室里有着新港最高明的外科医生，想来对涛伯的治疗也非常有益。

　　霍震山不满地盯了毕良玉一眼，来到医务室门前时，迈着大步走了进去：“涛伯，你怎么样了？”

　　涛伯的神色灰败，静静地躺在病床上，有气无力地说道：“还好。”


第1092章 乱了乱了

　　涛伯已经经过了医生的简单治疗，在胸前打好了石膏板，现在涛伯几乎每一说话都疼痛难忍，只好服用止疼药维持。

　　毕良玉用充满敌意的目光盯了涛伯两眼，嘲弄道：“涛伯，从监控里可以看到，就是你把入侵的那个小崽子给放走了，嘿嘿，你需要解释一下。”

　　毕良玉身为霍震山的助理，问这话正合适，霍震山基于与涛伯多年的感情，如果问出来，就显得太磕碜了。所以，在毕良玉问出来之后，霍震山虽然用责备的目光盯了毕良玉一眼，还是没有吭声。这就表示默许了。

　　涛伯早就对毕良玉有了歧视之心，可毕良玉问的这个问题，涛伯也知道，这正是霍震山想要了解的！因此，涛伯在瞪了毕良玉一眼之后，微微眯起眼睛，慢慢地说道：“当时的情况，非常特殊……”

　　涛伯说话很艰难，刚说了一句就难受地皱起了眉头，可是看到霍震山那求解的目光时，涛伯还是说了下去：“林枫是一个真正的高手，他的战斗力……你们是无法想象的！我让这些人退走，其实是为了救下这些可怜的保安，如果惹得林枫发威，恐怕这些保安一个也剩不下，全部都要死在楼梯口。”

　　霍震山震惊了，他嗫嚅着问道：“涛伯，你说的……是真的？”其实他知道涛伯不是一个喜欢撒谎的人，说的当然是真的，可还是觉得难以置信，那个年轻人的本事，真的已经达到了那种恐怖的程度？好象他当时手里没有什么武器嘛。

　　躺在涛伯身边的病床上的，就是那个曾经被林枫击伤了手的头目，他立刻证实道：“涛伯说的是真的！我当时只是想开枪……结果我的手就受了重伤，虽然骨头没有多大事，可我觉得，在那个年轻人面前，我根本没有反抗之力……我根本就不知道我是怎么受伤的。”

　　那头目至今回忆起来，双眼中仍然布满了惊恐，那一刻的恶梦，已经深深地印在了他的脑海里。

　　涛伯用尽量舒缓的呼吸，喘息了一会儿，然后闭上了眼睛，轻轻地说道：“放弃吧。”

　　霍震山的目光一凝，他明白涛伯说的是什么：这是要他放弃对荣光的打击，放弃唐雅……想起唐雅的霍震山，便觉得胸中激情四起，只有那样的女人，才是我霍震山应该得到的啊。

　　霍震山没有回答，只说了句：“涛伯，你好好养伤，其他的事情就不用操心了。”

　　涛伯知道再劝也没用，脸色就更加不好看了，他还是缓缓地说道：“我已经向董事会汇报了我的伤情，会有人来顶替我的。”然后便闭上了嘴巴，一句话也不说了。

　　顶替涛伯的人，当然仍然是邴家的人，这一点，不仅涛伯知道，霍震山也是十分清楚。

　　霍震山审视了涛伯几眼：向董事会汇报了？难道只汇报了伤情？霍震山轻哦了一声，便转身走出房间，对涛伯，他第一次产生了芥蒂，不愿意再跟涛伯多说什么。霍震山内心深处那种征服唐雅的欲望，不仅没有消除，反而随着荣光强烈的反击，越来越盛！

　　涛伯身受重伤，霍震山也就意识到了自己的危险，他不能再留在霍氏的办公大楼里了！于是他直接通过电梯，来到了顶层，并通过软梯爬上了楼顶，坐上了他的专用直升机，他必须逃走，可是，能逃到哪里去呢？还是去郊外的别墅里暂避一下吧。

　　直升机进入了黑暗中，向着郊外飞去，夜色已深，想来林枫即使有天大的本事，也无法追上这架直升机吧？霍震山庆幸地想道。

　　十三妹的老地方夜总会里，整个帮派里只剩下了三大堂主，老四假秀才贾若宾，老五丁奇峰，老六赛罗成蒋玉帮，对于邢天之死，三人不仅是悲伤而已，更多的则是惊恐，十三妹帮派，历经近百年的发展，如今在太平盛世的新港市，却发生了这样的大事件，八大堂主已损其五！这是怎样的重创？

　　可以说，十三妹历来没有遭受过这样的重创，这简直达到了灭帮之灾的程度。

　　三人面面相觑，一起目光发直，脸色晦暗，忽然，贾若宾的手机急促地响了起来，顿时把贾若宾吓了一跳，他噌地站起来，看着上面的来电显示，便按下了接听键：“三癞子，什么情况？”

　　三癞子是他贾若宾派出去到码头仓库去破坏荣光集团的货物的手下小头目，贾若宾以为三癞子要给自己报喜呢，谁知电话刚刚接通，便传来了三癞子带着哭腔的声音：“哎……三堂主，不好了！不好了啊……我们被人家打了！兄弟个个都带伤，那叫一个惨哪。”

　　贾若宾推了推眼镜，做出一副镇定模样，其实他的心里也开了锅，他沉声说道：“三癞子，你他妈哭什么？慢慢说，到底是怎么回事？”

　　叮铃铃……四堂主丁奇峰的手机也响了，丁奇峰从贾若宾的神情中，读懂了些什么，他掏出手机之后，便看到了手下小三子的号码，顿时心里一沉：难道他们也被打了？荣光到底有着什么样的能量啊！

　　丁奇峰也赶紧按下了接听键：“喂？小三子……”他的话音未落，便听到电话听筒里传来小三子带着惨叫声的哭声：“呜……哎哟……五堂主，我们被人打惨了，哎哟……疼死我了，弟兄们都逃散了，呜呜……”

　　这位小三子也是去码头仓库执行破坏任务的小头目！

　　小三子的话还没说完，六堂主赛罗成蒋玉帮的手机也响了起来，蒋玉帮的心里一哆嗦，颤抖着手取出手机，一看正是自己的得力手下阿辉，蒋玉帮心里一沉，接听电话时便急急问道：“阿辉，怎么回事？是不是被人打了？”

　　一阵忙乱，三人都接听完了自己的电话，心情是同样的沉重，他们派出去的人全部被对方修理得极端凄惨！这种情况，除非荣光集团雇佣了新港其他的帮派才能完成……可是，握手下的汇报说，人家只出动了七个人，而且看样子人家还是手下留情了的，这到底是什么样的力量？既神秘又恐怖啊。

　　其实三大堂主虽然平时看起来耀武扬威的，显得非常嚣张和牛逼，可是，他们平时都是听惯了铁无敌的号令，在邢天接任帮主之后，他们就习惯了听从邢天的号令，如今骤遇如此灭帮大祸，他们一时都没了主意！

　　三人互相望望，心中都在想：最有主意的三哥燕飞也死了，我们到底该怎么办？

　　赛罗成蒋玉帮想起攻击唐雅别墅时的情景，七弟常玉贵被电得浑身火花的情景，闪现在眼前，蒋玉帮不由打了一个哆嗦，茫然地说道：“两位哥哥，你们说，我们十三妹现在应该怎么办？”

　　假秀才贾若宾推了推眼镜，叹息一声，没有说话，只是缓缓摇头。

　　丁奇峰虽然心眼不少，可他不是一个能够在遇到大事时拿主意的人，此时也是惊慌失措，根本不知如何是好。

　　三人又陷入了长久的沉默之中，这种谁也不说话的时间，保持得很长，直到邢天的尸体被抬了出去，三人仍然坐在客厅里，闷头不语。

　　可是，这种沉寂很快便被打破了，他们派出去到郊区的工厂殴打工人的手下，也打来了电话汇报情况，仍然是被对方的七人给打得落花流水，凄惨至极，一阵忙乱之后，三大堂主终于听完了各自手下的汇报，三人的脸色，越发地阴沉。

　　三人不约而同地让手下人自己去医院，他们已经无力派人去营救这些人，只能让他们凭着自己的本事，逃出对方的追杀，去医院治疗了。

　　丁奇峰忽然说道：“对了，不是还有三大杀手么？他们怎么……怎么没把那个大陆仔给干掉？”想到了三大杀手，丁奇峰的目光里，就有了一些神采。

　　蒋玉帮忽然啪地一声，拍了一下桌子，大声道：“对啊，波朗尼还没死呢！我跟他联系一下，让他干掉那个大陆仔！不惜一切代价！”

　　贾若宾却阴着脸说道：“鬼剑和秦良，可都是死在了那个大陆仔的手下，波朗尼能行么？”虽然秦良是死在了波朗尼的手下，可贾若宾还是将这笔账直接算到了林枫的头上。

　　蒋玉帮信心满满地拍了一下自己的胸膛：“四哥放心，波朗尼是一个不达目的誓不罢休的人！我想，他在接了我们二哥的任务后，应该一直在追杀那个大陆仔！我再问问他，看情况怎么样了。”

　　贾若宾和丁奇峰两人，眼睛里闪出一丝希望之光，互相望了望，贾若宾说道：“好吧，六弟，希望这个波朗尼能够有用！哎……如果不能除掉那个大陆仔，我们睡觉都不安稳哪。”

　　贾若宾说的也是实情，老地方夜总会是他们十三妹防守最严密的老巢，竟然被林枫随随便便地就闯了进来，还杀死了他们的帮主，而且林枫还是在几天之内，连闯了两次……他们三人心头的危机感，已经无法用语言来形容。

　　丁奇峰也连忙附和道：“是啊六弟，这个大陆仔太厉害了，只要波朗尼能够除掉他，我们可以多筹些钱给波朗尼，比如，我们可以再增加一百万港币，或者更多。”丁奇峰算是明白了，如果小命不在了，要钱干什么？舍钱不舍命啊。


第1093章 各怀心机

　　蒋玉帮微笑道：“四哥五哥，你们放心吧，波朗尼他听我的，我马上就跟他说。”蒋玉帮立刻拿出手机，拨打了波朗尼的电话。

　　丁奇峰和贾若宾两人，都瞪大了眼睛盯着蒋玉帮，仿佛他就是这两人的希望。

　　嘟嘟……连接声一直响了数秒钟，在丁奇峰和贾若宾两人的心目中，仿佛经过了几个世纪似的，终于，电话那边传来了接听的声音：“嗨，你是谁？”居然真的是波朗尼的声音！说话用的也是熟练的英语！丁奇峰两人的心，顿时揪了起来，心中暗暗祈祷着：千万不要传来波朗尼被林枫打惨了的消息啊……

　　蒋玉帮顿时热情了起来：“哎呀，我亲爱的朋友波朗尼，你好你好，我是蒋玉帮啊。”

　　波朗尼听得蒋玉帮竟然用英语说话，不由奇怪地用中文说道：“哇！帮哥，泥号，怎么香气给窝打点话啦？”波朗尼虽然中文说得并不标准，可还是能够听明白地，蒋玉帮当然也不会挑剔。

　　蒋玉帮谄媚地笑道：“我可是天天在想你啊，呵呵，天天想你，天天守住一颗惦记你的心啊，呵呵呵……”

　　波朗尼是西方人，不习惯于说话拐弯抹角，而且，蒋玉帮打来电话的目的，波朗尼也是十分清楚地，因此，他也打了个哈哈，笑道：“帮哥，鳖整拿些美用的，你是在催我杀那个目标吧？”

　　蒋玉帮笑道：“哈哈……哪里哪里，我打电话给你，是想问问，你最近过得怎么样啊，对了，你这次的任务完成得怎么样了？”蒋玉帮当然最期望立刻问出结果，可他还是拐了老大一个弯，才非常‘自然’地问出了本就想问的问题。

　　于是丁奇峰两人的目光，闪烁不已，应该说是眼巴巴地望着蒋玉帮，希望能够听到波朗尼的好消息。

　　波朗尼轻叹一口气：“唉……帮哥，那个目标很狡猾啊，我已经两次刺杀他，可每次他都能够逃出去……让我也觉得没了把握。”波朗尼的话音刚落，丁奇峰两人的心，就沉了下去，两人同时想到：波朗尼可是世界顶级的杀手，如果他也不能将那个大陆仔解决掉，那么，在整个新港，还有谁能是那个大陆仔的对手？

　　于是，丁奇峰和贾若宾两人，便一起努力地朝蒋玉帮使眼色，希望他能够鼓励一下波朗尼，让他尽其所能地完成任务。

　　蒋玉帮果然没有辜负两人的期望，他轻轻叹息一声：“哎，波朗尼，说实话，这个目标并不容易杀死，也正因为如此，才显得有一些挑战性嘛！波朗尼，你不是最喜欢挑战了么？”

　　波朗尼沉吟了一下，用十分郑重的语气说道：“帮哥，我确实喜欢挑战，可是，象这次的这种挑战，我波朗尼这辈子都很难再遇到，如果我要爱惜自己的生命的话，我肯定会放弃这次任务……”

　　咝……丁奇峰两人顿时再次把心揪了起来，两人使劲地挤眉弄眼，希望蒋玉帮一定要劝说一下波朗尼，千万不能让他放弃啊。

　　谁知道，蒋玉帮竟然微叹一声说道：“是的，亲爱的波朗尼，我非常理解你的心情，所以，我觉得，你还是放弃这次任务吧。”丁奇峰两人，恨不得从蒋玉帮手里夺过电话，可是，他们跟波朗尼根本没有交情，也不敢随便跟波朗尼乱说话，只能强自忍耐着。

　　蒋玉帮见两人着急，赶紧轻轻摇手，示意他们不要急，而且频频朝着两人使眼色。蒋玉帮的意思是，波朗尼的性格我最了解了，你们不要使什么横劲。

　　蒋玉帮的听筒里，果然传来了波朗尼愤愤的话声：“哼！帮哥，你是了解我的，越是困难的任务，我越喜欢去努力完成！哼哼，我虽然两次刺杀失败，可是，我还要第三次第四次地去尝试，直到那个林枫死去为止……呃……也许我会被他杀死，那也算是一种结束。”

　　作为杀手的波朗尼，并不忌讳自己的死亡，因为他有一种感觉，他一生中虽然杀过了数不清的人，可他最后肯定要死于被在别人的手下！瓦罐难离井上破，这是颠扑不破的真理。

　　蒋玉帮假惺惺地劝说道：“哎……波朗尼，你何必呢？我觉得……钱并不重要，重要的是，你要保住自己的生命啊，我还希望跟你成为老朋友呢。”

　　波朗尼沉吟了一会儿，叹息道：“哎……帮哥，我觉得，你还是不了解我……我波朗尼手里的钱，其实已经花不完了，这次接下这个任务的原因，主要是为了报答帮哥在新港对我的照顾，其次才是，我也希望能够挑战一下自己的极限到底在哪里，呵呵。”

　　波朗尼十分开朗，以杀手为业，他丝毫不感到有任何的压抑，谈起来的时候，反而语气十分轻松。波朗尼的这种乐观向上的性格，颇有西方人的特点。

　　蒋玉帮语气沉重地说道：“嗯……亲爱的波朗尼，我的朋友，你是我永远的朋友！我不知道如何表达对你的感激，我只能说，愿我们能做一辈子的朋友！波朗尼……哎……”蒋玉帮说着说着，竟然哽咽了起来，看样子还真是动情了呢。

　　波朗尼笑道：“呵呵……帮哥，你不要伤感嘛，我希望你每一天都快乐，何必这样呢？好了，帮哥，如果你没有别的事的话，我就要忙了。”波朗尼正在准备下一次的刺杀行动，他当然很忙。

　　蒋玉帮连忙点头道：“好吧，波朗尼，你先忙，祝你成功！”

　　波朗尼笑道：“呵呵……帮哥，我一定会成功的，谢谢你的祝福。”啪，挂断了电话。

　　蒋玉帮听着电话里传来的忙音，将手机揣了起来，脸上顿时露出了得意的笑容：“哈哈，波朗尼的杀心，再次被我激发了！我想，波朗尼即使不为了那三百万……呃……四百万的奖金，他为了和我蒋玉帮的友情，也肯定要完成这次任务的，哈哈……友情……”

　　蒋玉帮笑得很得意，他觉得，自己虽然在杀人方面不如波朗尼，可是，波朗尼能为自己所用，这岂不是说明，我蒋玉帮比波朗尼还厉害？可是，蒋玉帮的这种笑得极度嚣张的状态，落在了身边的丁奇峰和贾若宾的眼里时，便有着不同寻常的意味了，看看丁奇峰两人此时的神色就知道。

　　原来，蒋玉帮对朋友波朗尼动心思，打感情牌，骗得波朗尼为了所谓的‘友情’而卖命，虽然说算是很成功，可是，蒋玉帮当着丁奇峰和贾若宾两人的面做出这种事情，却让两人都有了疑惑之心：他蒋玉帮以后会不会也采用这种方式，出卖我们的友情？

　　蒋玉帮笑完之后，却看到了两个阴沉着的脸色，蒋玉帮顿时敏锐地感觉到了自己肯定有哪里做的不对，可他想了一会儿，未被是没有发觉自己的错误究竟在哪里，于是疑惑地问道：“两位哥哥，如果兄弟做得有什么不对的地方，请两位哥哥直言批评，不必照顾我的面子。”

　　假秀才贾若宾推了推眼镜，脸上顿时布满了虚伪的笑容：“哎呀呀，六弟，你想的太多了！哈哈，你做得很对！太对了！以后就这样做！哈哈……”贾若宾嘴里这么说着，可是，他这话听在蒋玉帮的耳朵里，却分明说的是：你做得根本就不对！以后冲咱们哥们，千万不能这么做……

　　蒋玉帮忽然间心里一跳：哎呀，他们两人肯定是太敏感了，这可怎么办？蒋玉帮回头瞟了一眼丁奇峰，果然，丁奇峰的脸色，也是非常地不好看。

　　蒋玉帮稍一思索，便涎着脸向两人说道：“两位哥哥，小弟我这次，确实是利用了波朗尼对我的友情，也对他使了心眼……可是，我做这一切，不都是为了咱们帮派么？不都是为了咱们兄弟么？两位哥哥不必多心，我蒋玉帮绝对不会对咱们兄弟动这种心眼的！我以自己的生命来保证！”

　　丁奇峰眼睛一转，笑道：“六弟，你想多了，其实四哥的意思是说，只要我们几兄弟的情义还在，六弟你尽管放手作为！呵呵，不必有任何的顾虑！四哥，你说是吧？”

　　贾若宾点点头，表示同意丁奇峰的说法，可是，他和丁奇峰两人，已经从此种上了蒋玉帮那背叛朋友的种子，任凭蒋玉帮如何解释，也已经无用了。

　　蒋玉帮颓然摇头，无奈地说道：“呃……好吧，无论怎么说，我们兄弟之间的情义，可是比亲兄弟还要亲哪！我会用我的生命，来维护我们的兄弟情义！呃……对了，四哥，如今二哥已死，我们的帮派之主，也应该有个人选吧？”

　　蒋玉帮嘴里这么说，可是他的语气之中，就带出了让贾若宾做帮主的含意，而且十分明显。

　　贾若宾沉吟道：“这个嘛……我看，我们十三妹就暂时改变一下原来的格局吧，帮中无论有什么事，都由我们三人共同商议决定，我们三人是三头大！都有相同的决定权……你们觉得怎么样？”

　　丁奇峰立刻说道：“四哥，你这说的就不对了！帮中不可一日无主，就象国中不可一日无君，而且，我看六弟的意思，也是要四哥您来做帮主，我丁奇峰当然也是举双手造成！我们八兄弟，如今就剩下了我们三个，我们必须团结在一起！”


第1094章 商机无限

　　丁奇峰和蒋玉帮没有想通的是，贾若宾这一次是真的不想做帮主，虽然说人人都有野心，蒋玉帮在邢天做帮主的时候，还曾经想过竞争的事情，可是，现在看到邢天步了铁无敌的后尘，贾若宾便突然患上了一种‘帮主恐惧症’，在贾若宾的心目中，丁奇峰两人硬是要自己黄袍加身，反而象是在故意谋害自己！

　　因此，无论丁奇峰两人怎么说，贾若宾都是咬定了要组成十三妹帮派中的‘领导三人组’的意见不放，而且他自己坚决不肯做帮主。于是，丁奇峰和蒋玉帮两人，即使自己想要做帮主，也无法提出来。还有一点，也是最重要的一点，那就是帮派面临着前所未有的危机，三兄弟不能再有任何内哄的想法，要不然帮派的灭亡之日会来得更快！

　　在贾若宾的坚持下，三人便商定了所谓的‘领导三人组’的构想，当然，即使是‘领导三人组’，也要有一个为首的，这位当然是非贾若宾莫属了。

　　接下来，三人便开始讨论，帮派中这次受伤的小弟，应该如何去治疗，需要花费的资金问题，以及接下来是不是还要配合霍氏的问题。最终，三人得出结论，以后跟霍氏不能跟得太紧，而是采取打太极拳的方式，你有任务是吧？我肯定帮你，可是，具体我会怎么帮……这里面的学问就大了。

　　假如，用一到十这些数字来表示帮的程度的话，只做到了一，也是事实上已经帮了，只是帮得太少，做到二或者三四之类的，帮的就多了些……十三妹再也不敢倾尽全帮之去帮助霍氏了，因为三人都觉得，霍氏给十三妹带来的，不仅是一些微薄的经济利益，带来的最多的反而是‘祸事’！

　　三人的这一次会议，就等于给霍氏撤去了爪牙，让霍震山一时间也不容易寻找到一个合适的搭档，霍氏要想做一些背地里的勾当，那就需要调动自己的员工，亲自动手了。

　　接下来的几天，新港市的商界和地下世界，都显得消停了许多。在商界，霍氏似乎停止了对荣光集团的打压，两方相当无事了；在地下世界，本来去破坏荣光的货物和生产的十三妹的帮众，因为林枫那一夜的教训，而都吓破了胆，如今再让他们壮起胆子，也不是那么容易地。

　　其实真实的情况是怎样的呢？霍氏与荣光集团的商战，仍然在继续，只是缩小了领域，现在只是以金融战为主，因为这种战斗，是完全没有硝烟的战斗，根本没有任何浅层的表现，不会被大多数的民众所感知，最多也就是一些精通金融的专家，才能看出一些端睨。

　　随着荣光集团的各种生意不再被干扰，荣光的情况就明显地好了许多，原来被霍氏‘劝走’的一些原料供应商和销售商等，有一些已经开始回心转意，其标志就是，他们已经向萧长安或者唐雅打电话来，说是希望能跟荣光继续合作，原来是迫于霍震山的压力，不得已才跟荣光断绝了关系云云。

　　唐雅和萧长安两人，对于这种可喜的形势，当然是内心暗暗高兴。不要说什么回心转意，商人是以利益为先，这里面的事也不少啊。唐雅和萧长安，通过发生的这件事情，却觉得突然间认清楚了许多真的假的‘朋友’。

　　最令唐雅欣慰的是，自从获得了王全这个世界知名的电子专家之后，荣光电器的日子越来越好过，甚至有许多发达国家的电器经销商，也频频向荣光探过来了橄榄枝，希望能够跟荣光全方位地合作。这里面包括美洲国，英格兰，法兰西……还有海国的索尼电器！

　　唐雅坚决拒绝了跟海国人的任何生意往来，她对于那些海国人，是非常地不感冒，哪怕跟这些海国人合作能够赚到的钱更多，唐雅也不会选择他们！因为唐雅这个年龄的人，大多都对于某帝国主义特别痛恨，别说荣光现在已经将要度过困境，即使是荣光要破产，也不需要他海国人的任何帮助！——这是唐雅曾经表达过的！

　　对于唐雅的这种决定，王全是举双手赞成，他甚至给荣光集团划定了一个长远的目标，说是首先在华夏内地，将荣光电器的产品完全铺开，以最好的质量，赢得更多的消费者，争取让大家在诋制日货的同时，能够用得上最好的国货，把海国的电器争取驱逐出华夏境内。

　　其次，王全觉得，在不远的将来，他非常有信心，荣光肯定能够在世界范围内对海国的电器方面的货物进行一定程度的阻击，这个需要时间，也需要荣光电器的全体员工的努力。

　　王全的最终目标，是在电子产品方面，彻底把海国人的优势拉下来，让他们走下高科技的神坛，让荣光电器成为世界性的名牌，这不仅是王全的目标，也是许多华夏人都在期盼的。

　　王全还特意征求了林枫的意见，把林枫设计出来的几款电子防御装置，准备成套地出售一些，当然，技术是不会转让的，他们只生产成品。而且，根据林枫的意见，王全还特意研究了一个加密自毁装置，一旦有人试图破解其中的奥秘，这种电子产品便会自动启动自毁程序！

　　当王全将这些电子防御产品的性能，简略地向外界透露了那么一点点的时候，王全想不到会引起那么大的轰动：别说普通的有钱人对这种电子防御装置非常感兴趣，即使是一些不太有钱的人，也对于这种号称极为安全而且反击力极为强悍的电子防御装置非常感兴趣，准备凑钱也要买上一套，到时候就不用担心被别人随便进入自己的家中了。

　　华夏的电子厂商一时间有些发懵：荣光电器怎么会这么快就崛起了？而且那位总工程师，貌似只是一个年纪轻轻的小伙子，王全？这位曾经是电子专家的人，如今已经成为了荣光集团的电器技术总监！华夏的电子厂商，销售商，纷至踏来，几乎在三天之内，把整个荣光电器给包围了起来，人挨人，脚挨脚，摩肩接踵。

　　这下子唐雅母女和云静等人，以及萧长安等人，都忙了起来，光是接待外来的合作商，这几人都恨不得把自己劈成两半来使用！来自各方的定单，很快便将明年的生产量也给预定出去了！光是订金，荣光集团这几天的账户上就增加了三亿还多。

　　唐雅母女可是掩不住的喜气洋洋，她们正准备在别墅里开一场庆功宴呢，可林枫、竺可凤、赵二宝等人，可是丝毫不敢放松警惕，别墅里的保安措施，反而做得更加紧密，以免被间谍混进来会危害到大家的性命。而在别墅之外，虽然没有大队的保镖，可是，有了黑一等六人，任何可疑人物，想要接近唐雅的别墅搞破坏，恐怕都必须跑得比子弹还快才行。

　　王全将林枫搞出来的电子防御装置，简化出来的电子防御套装，还没有正式投产，却因为王全透露出去的一鳞半爪，在业界引起了强烈的轰动，一些世界知名的电子专家，开始想方设法地跟王全联系，表示对王全所说的效果质疑，认为凭现代的电子技术，达不到王全所公示出来的效果，王全则是一概不予理会：让他们说去吧！

　　王全越是持这种神秘态度，反而激发了业界对于这种产品的猜测，就连霍氏的董事会，也重视起了王全所说的这种电子防御装置，因为无论谁都看得出来，如果真象王全所说的，能达到那种近乎神奇的效果的话……这种电子防御装置的商业前景简直是无法阻挡的，恐怕在未来的几个月内，将成为全世界争夺的焦点，无论是军方还是民用，都有着巨大的商业潜力！

　　四月十二号，新港市的霍氏办公大楼里，来了一个车队，车队的为首者，是一个白发苍苍的老人，虽然老人的头发眉毛都白了，可是老人依然精神健旺，走路时速度如风，耳不聋眼不花，说话的声音也洪亮，他身边带着两个年轻人，大约只有六十岁左右，说是年轻，只是跟这位老人相比较而已。

　　车队有着四辆车，其他人都是一些随行的工作人员，老人一进入霍氏大楼，便拨通了霍震山的手机：“震山哪，你在哪？”老人苍老而洪亮的声音，显得极具磁性，想来这老人在年轻时也迷倒了不少的女子。

　　霍震山接到这个电话的时候，顿时愣住了，迟疑了半天才道：“父亲？您……我当然是在新港啊，我在郊外的别墅里，您有什么事吗？”霍震山有些心虚，自己做的事自己明白，父亲霍东升可是目前霍氏集团的董事长，如果父亲知道了不惑之年的霍震山竟然为了一个女人而荒唐地做出了那样一系列的决定……不知道霍东升会气成什么样？

　　霍东升洪声说道：“我就在总部大楼里，你怎么没来上班？这都几点了？早晨八点零一分，你这个总经理是怎么当的？马上给我过来！”霍东升的语气之中，已经有些生气了！身为霍氏的家主，怎能如此懈怠？勤勤恳恳工作还不一定能够胜任哪，如此怠惰，肯定不能把工作做好啊。


第1095章 父与子

　　霍震山连忙说道：“好，我这就过去，这就过去。”

　　霍东升气呼呼地说道：“我等你半小时，如果你还不能出现，就把总经理的位置让出来吧。”霍东升当年做总经理的时候，不仅是一个工作狂，而且还是一个铁腕人物，仗着他丰富的经验和胆略，才将霍氏发展壮大起来，如今他虽然年事已高，可他的性格仍然是如老姜一般，老而弥辣啊。

　　霍震山立刻用眼色示意让司机准备车辆，同时向霍东升说道：“好吧，父亲，我马上就过去。”

　　果然，霍震山只用了二十几分钟，便来到了霍氏总部办公大楼里，看到了依然一脸怒气的霍东升，此时的霍东升坐在大厅的沙发上，手里的拐杖轻轻敲击在地毯上，好象在计时似的，时而露出精光的眼睛，总是向着楼门的方向瞟去。

　　看到了霍震山的出现，霍东升的拐杖敲击的频率，忽然就乱了，一直站在霍东升身边的一个年轻的老人，连忙提醒道：“家主，您的情绪不稳了，请冷静一下。”

　　霍东升稍一发愣，一脸慈祥地说道：“阿山，你放心吧，我没事的。”这位阿山，就是在霍东升身边当了几十年保镖的邴松山，这次来到新港，是霍东升专门派他来保护自己这个不争气的儿子的，当然，所谓的不争气，也是在霍东升的眼中看来。

　　阿山拘谨地笑笑，没有说什么，此时霍震山已经来到了霍东升的面前。霍震山在严厉的父亲面前，从来不敢有任何过分的举动，从小他就受到霍东升的高压政策的影响，一直不敢越雷池一步，如今虽然做了霍氏的总经理，可他还是在霍东升的积威之下，不敢有半点逾越。

　　邴松山的年龄，跟霍东升差了十几岁，一直以来，霍东升都把邴松山当作儿子一样对待，又因为霍震山和邴松山两人的名字之中都有一个山字，霍东升对邴松山，有时候就把本该属于霍震山的爱，分出来了一部分，给予了邴松山，于是，深感受宠的邴松山，不仅没有恃宠而骄，反而越发地谨言慎行，他可不敢落得个跟霍震山争宠的名声。

　　邴松山小时候经常跟霍震山一起玩，属于童年的玩伴，因此，两人小时候的感情也不错，可是，小时候的感情只能停留在回忆之中，人一旦长大了，特别是相隔多年，许多感情都会在不知不觉间变了味道。

　　霍震山是主，邴松山是仆，这一道界限，将两人早已经明显地分隔开来。邴松山严守着这个界限，不敢逾越，否则邴松山就属于仆大欺主，后果难料啊。现在的邴松山，就神情恭谨地站在霍东升老爷子身边，微笑地望着霍震山，点头致意呢。

　　霍震山紧走几步，躬身站在父亲面前，看着面沉如水的老父亲，白发已经爬满了老父亲的整个头上，老年斑也悄然长了出来，父亲老了……霍震山觉得一阵孺幕之情涌上心头，眼圈瞬间就红了，他哽咽道：“父亲，您来到新港，怎么不提前打个招呼？也让我好好地接待您啊。”

　　看到儿子在自己面前真情流露，霍东升心头的怒气，稍微消减了些，他还是强压着愤怒，沉声说道：“震山哪，最近你做的事情，可是背离了霍氏发展的轨道啊，说说吧，到底是为什么？”

　　霍震山立刻意识到，自己最近拼命打压荣光的事情，肯定是被父亲知道了，他抬眼看了一下霍东升身边的邴松山，小声说道：“父亲，这事……能不能我们单独谈谈？”身边还有着那么多的服务员呢，总不能让霍东升在这里演了出‘教子’的大戏吧？关键是他的儿子已经成为霍氏集团的总经理了啊，至少还是要保住面子的。

　　霍东升转了转眼睛，人老成精的他，即便是铁腕如故，可他还是理解儿子的心情的，即使他犯有天大的错误，也不能在大厅广众之下施予太严厉的教训，即使将来一定要撤掉他，也不能让他在下属面前丢了面子，于是霍东升缓声道：“好吧，到你的办公室再谈。”

　　霍震山顿时满脸喜色，上前一步，试图扶起老父亲，这也是做儿子的份内之事。

　　不料霍东升突然伸出了拐杖，将霍震山的手挡住了，霍震山脸上的笑容，顿时凝结。

　　霍东升丝毫不顾忌霍震山的感受，向身边的邴松山说道：“阿山，扶我起来。”其实霍东升的身体素质非常好，一般情况下根本不需要人扶，便行动自如，可他今天故意要让邴松山来扶，就是要挫一挫儿子的锐气。

　　邴松山深知自己的位置在哪里，他迟疑了一下，冲霍震山连使眼色，嘴里说道：“家主，还是让少主扶您吧。”邴松山习惯性地如此称呼，其实霍震山如今已经不再是少主，而是已经晋升为家主了。

　　霍震山觉得邴松山还是挺懂事的，于是投过去感激的一瞥，可是霍东升又岂是容易动摇的人？他不高兴地咂了咂嘴：“怎么，阿山，你不愿意扶我了么？”

　　邴松山连忙用行动代替了回答，上前扶起霍东升的胳膊，嘴里微笑道：“老家主，我哪敢哪？呵呵，今天老家主父子相见，我是希望老家主父子间多多亲近哪，呵呵……”邴松山的放水，没有起到应有的作用，他也只好趁着霍东升不备，悄悄地向霍震山使个眼色。

　　霍震山知道，父亲这是在生气，他是非常了解父亲的为人的，如果他还会因为某人而生气，反而不会将此人怎么样，反之，如果他在你犯了错误时，在你面前一脸的亲近和平淡，那反而是觉得某人不堪为用的时候，撤职查办之类的，就会紧接着用上。

　　所以，霍震山对于父亲的生气，反而心中暗喜：至少自己目前还值得让父亲生气，这就不错了。虽然霍震山的生气，掺和了亲情和其他多方面的因素，可这已经不重要了，重要的是，霍震山的职位也许还能保住。

　　于是，霍震山嘌若寒蝉地跟在身后，步入电梯，很快到达了十八楼的办公室，工作人员早已经沏好了一壶茶，邴松山便殷勤地为父子两人斟上了茶，然后小声说道：“老家主，我到外面守着。”邴松山知道父子两人要有一番长谈，他呆在这里显然不合适，便以保安为名，避开两人的密谈。

　　紧绷着脸的霍东升，没有任何表示。邴松山便小心地打开房门，悄无声息地走了出去。

　　宽大的办公室的外间，就剩下了一对沉默着的父子。只是，霍东升是绷着脸坐在沙发上，而霍震山则是垂手而立，站在霍东升的面前。

　　霍东升从桌上摸过一支烟，戒烟多年的他，也许是不太熟练的缘故，抓烟的手指，竟然有一些颤抖，也显露出他心情上的不稳。

　　霍震山虽然贵为总经理，可他还是殷勤地掏出了打火机，帮父亲点上，嘴里却说道：“父亲，您还是别抽了。”话语里透着浓浓的关心。

　　霍东升猛吸了一口烟，白发苍苍的脸便埋没在了烟雾之中，他涩声说道：“震山哪，我们霍氏能够一步步地闯下这样的局面，可是经过了几代人不懈的努力才达到的……我不希望毁在你的手上，你应该明白我的意思，最近你的反常举动，给我一个解释吧。”

　　霍东升严厉地盯了霍震山一眼，目光里的一丝慈祥，被他的严厉掩饰得分毫不见。

　　霍震山缓缓说道：“父亲，我在上个月，遇到一个让我倾心的女人，你不知道啊，我见到她的时候，就觉得仿佛是前世就曾经见过她似的，于是……”霍震山选择了完全坦白，因为他知道，在整个新港，他追求唐雅不成，反而采取商业手段打压荣光的事情，已经是公开的秘密，如果他说了假话，反而会更加让父亲失望，以至于震怒。

　　霍东升沉着脸，一言不发地听着儿子的叙述，儿子一表人材，妻贤子孝，商业上的才能也还不错，而且平时一直很努力，照说霍东升应该对儿子相当满意了，可是，儿子怎么到了不惑之年，反而犯浑了呢？霍东升的一双老眼，露出疑惑的光。

　　霍震山终于将他最近一段时间的事情说完了，然后长出了一口气，继续恭谨地站在霍东升面前，等待着他给予一个裁决。

　　霍东升听完，沉默了许久，目光迷离地盯着天花板，好半天才喃喃道：“震山，唐雅究竟是一个怎样的女人呢？何至于让你痴迷到这种程度？你还真是爱美人不爱江山哪！哼哼，要不要我成全你？你净身出户，就可以放心自由地去追求你所谓的‘爱情’了。”

　　霍震山缓缓摇头：“父亲，我知道我错了，我不该动用霍氏的资金和人力物力去对付一个荣光集团，可是……我会改正错误的。”

　　霍东升苍白的眉毛抖动了一会儿，有些干枯的手指，握紧了他的手杖，又沉默了一会儿，才说道：“哎……为了那个唐雅，你竟然连现在的妻儿都不要了？你啊……好吧，你给我安排一下，我要见见这个唐雅。”

　　霍震山却懵了，下意识地反问道：“什么？父亲，您要见她？这……为什么啊？”


第1096章 神秘人

　　震东升摆了摆手：“去安排吧。”

　　霍震山心中疑惑，他忽然又想起了什么：“父亲，我们和荣光已经闹到了这个地步，唐雅不会见你的。”

　　霍东升傲然道：“哼哼，唐雅……就算她是天仙，也得见见我这个对她没有任何图谋的老头子吧？你……算了，我让阿山去安排吧。”霍东升人老成精，知道儿子跟唐雅闹得太僵，干脆自己安排这次相见了。

　　唐雅正在她的别墅里，跟萧长安讨论着荣光集团的进一步发展的战略思想的问题呢，忽然接到了新港商会会长的电话，唐雅疑惑地看了一眼手机上的来电显示，向萧长安歉意地笑笑，便走向了阳台，按下了接听键：“喂？祁会长，你好，我是唐雅。”

　　祁会长名叫祁连城，在新港的商界，有着多年的威望，被大家所景仰，才能成为商会的会长，他如今已经是七十高龄，说话的声音显得有些浑浊：“呃……唐董啊，你好你好，我老头子给你打电话，是受人所托啊，有人要见你，我就成了中间人了，呵呵。”

　　唐雅奇怪道：“祁会长，是谁要见我？还需要您做中间人？我唐雅也只是一个小商人罢了，门槛又不是多高。”

　　祁连城沉吟着说道：“这个嘛……是谁要见你，我暂时不方便透露，不过，我能说明的就两点，第一嘛，你见见这个人，对于荣光的发展肯定有好处。第二呢，我能保证你见这个人时候的安全，唐董，你觉得怎么样？卖给我老祁一个面子吧？”

　　唐雅还真不好拒绝祁连城的邀请，因为在荣光集团成立之初，唐雅当时也是挺难的，这位祁会长动用了他在商界的许多关系，为唐雅拉客户，找资金，着实帮了不少的忙。虽然说祁连城不求回报，可唐雅总觉得好象欠了人家天大的人情似的，祁连城在新港商界的信誉自不必怀疑，这种小小的要求，也不算过分。

　　于是唐雅立刻点头答应了下来，祁连城也就立刻约定了时间，就定在上午，在祁连城自家开的龙华大酒店里。

　　唐雅放下了电话，来到萧长安面前：“萧副总，今天中午我还有事情，我们刚才谈的问题，就暂时这样吧。”

　　萧长安连忙起身告辞出去，唐雅思索了一下，觉得还是要带一个强悍的保镖在身边，虽然祁连城说是能保证她的安全，但是，万一发生了祁连城也控制不了的意外情况呢？不得不防啊。

　　于是唐雅决定将林枫带在身边，这小子虽然看起来一身轻松淡然的样子，可那一身功夫可不是盖的！

　　林枫没有开唐雅那辆加长林肯，而是开了一辆荣光集团里的普通奥迪商务车，不仅车玻璃上贴了不透光的膜，而且里面还有遮阳挡，唐雅和施丽娜两人，坐在后排，从外面看的话，根本无法看到两人的存在。

　　林枫当然就是司机，来到龙华大酒店的时候，祁会长远远地就站了在台阶上，一身唐装的祁会长，戴着一副老花镜，正和另一位老人并肩而立，看样子这两个老人对唐雅还真是摆足的尊重之意。

　　林枫在开车接近龙华大酒店前的台阶时，就已经非常注意地在观察周围的情况，三三两两的人群，分散在龙华大酒店前面的空地上，这些人看起来与普通民众无异，可是，林枫去看得出来，这些人都是龙华大酒店的保安假扮的。这么大的阵仗……林枫就开始动了心思，看起来，对方那个神秘人，身份也不简单啊。

　　在新港，大到巨商豪富，政府官员，都养成了简朴的习惯，出行时很少有带着车队的，在酒店里也很少会见到摆排场的，象这种暗中的排场更是少见，除非那人有着重大危险或者有着较高的身份。而唐雅，并不属于这一类，至少在十三妹和三大杀手没再骚扰她之后，她的生活已经平静了几天，安全上已经没有什么大碍。

　　林枫将车停在了台阶上，祁连城便满脸笑容地望向车上，本来在闲逛的那些‘游客’，也有不少人将目光集中在了这辆商务车上，显然也在防备着什么危险。

　　邴松山在临来之前，已经在霍氏办公大楼那边，与霍震山的原保镖——邴松涛相见，邴松山已经了解到，在唐雅的身边，有着一位少年绝顶高手，将邴松涛打成那样，还是人家手下留情的结果！邴松山在这辆车接近的时候，便悄然站到了霍东升的身边，警惕地望向车里，以免那位年轻的绝顶高手向霍东升出手。

　　林枫很快就跳下了车，来到面向祁连城的一边，拉开了商务车的车门，于是唐雅便被林枫扶了下来。

　　唐雅从车里露出头来的一瞬间，从来没有见过唐雅的霍东升，也不由眼前一亮：这样的女人，真是人间少有啊！怪不得儿子为了他迹近疯狂呢！就算年迈的霍东升，在看到唐雅那超然的气质，绝美的容貌时，也不由觉得老怀大畅，甚至他还觉得自己忽然间就年轻了许多，唐雅……果然是人间尤物啊。

　　祁连城跟唐雅还是很熟的，看到唐雅下了车，祁连城便洪声笑道：“唐董，你好你好，请进。”

　　唐雅浅浅地笑着，脸上的神情显得十分矜持：“祁会长，你好，多日不见，您老的精神依然矍铄，可喜可贺啊。”

　　施丽娜和林枫，一左一右地站在唐雅身后，祁连城便引着唐雅来到了霍东升的面前：“唐董，我给你介绍一下，这位是霍董，大名鼎鼎的霍氏集团的董事长，现在的霍氏集团的总经理霍震山，就是霍董的儿子。”

　　唐雅的美眸中，便闪过一道凌厉的光，她盯了霍东升一眼，冰冷的神色之中，露出一抹勉强的笑容，却没有主动打招呼。

　　邴松山一直在注意着唐雅身边的林枫，因为他知道，这个年轻人肯定就是松涛兄弟口中的林枫，那位绝顶高手了！邴松山是一位天才的武者，对于武功有着痴迷一般的追求，所以，他才能在邴家子弟之中出头，成为邴家当今一代之中，排位前三的高手。

　　邴松山觉得，能够遇到林枫这样的绝顶高手，是人生一大幸事，即使被林枫打败，也是邴松山这辈子最大的享受之一，这个疯狂的武者，对于什么霍氏与荣光之争，反而没有多少兴趣。

　　林枫明显地感觉到了邴松山那热切的目光，不由疑惑地看了一眼这位稍微年轻一些的老人，心中暗想：我应该没有见过你吧？你怎么做出一副认亲的模样？

　　邴松山注意到，林枫神情内敛，没有丝毫的嚣张之态，林枫站在唐雅身边的时候，就仿佛是一棵树，轻松淡然，甚至没有丝毫的杀气外露，就连看向自己的目光里，也是非常平凡，并没有人们常说的那种属于高手的精光。返朴归真？炼虚合道？神不外驰？邴松山一下子想到了几个跟武功境界有关的词语，苍白微微抖动着，仍然将全部的注意力放在了林枫身上。

　　人老成精的霍东升，见唐雅没有出声，知道唐雅对于儿子霍震山还心存芥蒂，你不理我老头子是吧？我理你总行了吧？古稀之年的霍东升，早已经达到甚至超过了孔子所说的‘随心所欲而不逾矩’的境界，于是他打了个哈哈：“哈哈……唐董没有见过我老头子，不认识也不奇怪，唐董，我老头子叫霍东升，也就是新港的一个普通人而已，哈哈。”

　　唐雅到这里已经不能不说话了，即使跟霍氏仍处于敌对状态，唐雅还是不想失了风度，她浅浅一笑，伸出戴着手套的柔荑，与霍东升浅浅地一握，便立刻松开：“霍董可是新港商界的传奇人物，我唐雅虽然久闻盛名，却因为年幼，未曾得见，实为人生一大憾事，霍董，难道你就是今天约见我唐雅的那位神秘人？”

　　霍东升丝毫不觉得唐雅的词锋之锋利，而是哈哈大笑：“哈哈……唐董说的太直接了！我老头子到老了反而成了神秘人了……其实一点儿也不神秘，真的。”霍东升童心顿起，竟然掀动了一下白眉，眨了眨老眼，带着调皮的神色。

　　在他眼里，唐雅也就是一个小女孩罢了，霍东升看到了绝美如仙的唐雅时，并没有什么男女之念，反而是很自然地将唐雅当作了一个晚辈。

　　而霍东升的这种心态，反而让唐雅安心了不少，她也意识到刚才自己的话有些刺人，便缓和了一下语气：“霍董掌管着富可敌国的霍氏财富，在我们这些普通小人物的眼中，当然是神秘人了，呵呵。”

　　霍东升脸上带着豁达的笑容，却望向了祁连城，后者连忙肃客道：“哎呀，唐董，来到了寒舍，怎能站在外面说话呢？请。”

　　林枫一直用意念力观察着广场上的远处，万一有什么危险，林枫肯定能够做出最恰当的反应。

　　施丽娜的腋下，夹着一个小巧的文件夹，不知道里面放的是什么，一脸职业化的微笑，神色不动。

　　唐雅嫣然一笑，顿时仿佛周围数丈内被阳光普照一般，她矜持地稍微打量了一下装修豪华的龙华大酒店，轻轻摇头，迈动脚步：“哎……祁会长，你真是太谦虚了，如果这也叫寒舍，我们荣光的办公楼只能称为茅屋了。”


第1097章 再袭

　　此时几人就站在龙华大酒店的大门口，林枫并不注意几人如何打哈哈，而是猛然注意到，对面楼房上竟然有着一点反光，照在了唐雅脚下的地面上！林枫一惊，顾不得回头望，而是猛然一把抱住了唐雅，身子如鬼魅般横移了三尺，然后又在挟着唐雅的同时，以十分诡异的蛇形轨迹，向着大门口里面冲去！

　　林枫突然做出这种动作的同时，众人就听得一声轻微的枪响，砰！从对面的楼上射了过来！

　　所有人都是一惊，最快做出恰当反应的，却是那位邴松山老人，他用只比林枫稍慢的速度，一把将霍东升扯到了自己身后，同时用他的神力，将霍东升扯得离地而起，在林枫身后，向着大门里面冲去！

　　邴松山的第一反应，当然是把霍东升救下来，其他的事情可以慢慢商量。

　　这一声枪响，就打在了大门前的光滑的地面上，啪地一声，在地上激起了朵极难分辨的尘土之花，那光滑的地面上，突然现出一个小小的坑。

　　看到了这一幕，最难堪的当然是口口声声要保证唐雅的安全的祁连城，他甚至不担心自己的生命安全，就气呼呼地大叫道：“保安队长！怎么回事？你们是干什么吃的？对面的楼层没有埋伏咱们的人么？出了这么大的纰漏，我杀了你！”

　　祁连城的咆哮，看不出假装的模样，而邴松山和林枫两人，在进入大门之后，互相看了一眼，然后静静站立，彼此互相暗暗打量着。

　　施丽娜已经吓得花容失色，双腿也瘫软了，她努力地扶住大门前的一个柱子，连滚带爬地躲向柱子后，背对着龙华大酒店身后的大楼方向，满脸恐惧地低下了头，连回头看一眼的勇气都没有。

　　林枫的目光凌厉起来，他把唐雅往邴松山面前一推：“这位老先生，请帮我保护一下唐董，谢了。”然后林枫不等邴松山回答，他的身影，便如鬼魅一般，以幻影般的速度，直接冲出了酒店的大门，向着对面的楼房而去。

　　邴松山顿时觉得一股惺惺相惜之情从心头升起，他大声向着林枫的背影说道：“放心！”然后回头向着唐雅和霍东升两人说道：“请唐董和我们霍氏家主到楼上的客房里休息，我负责保护你们的安全，放心就是。”

　　唐雅看着跑了出去的林枫，心中一紧，转回头便看到了邴松山的邀请，唐雅犹豫了，林枫竟然将我的安全交给了这个老人？林枫为什么相信他？唐雅想不明白这个问题。可她目前也意识到了自己身处险境，就只能听从这位老人的安排了。

　　林枫在窜出龙华大酒店之后，便看到龙华大酒店布置在外围的一些便衣保安，正急匆匆地往对面一座商场楼上跑去，林枫边跑边打量，便准确地找到了子弹击发的方向，然后身影如箭，嗖地一下，就窜到了马路中央。

　　吱——刹车声响起，一辆黑色轿车即使急刹车，也无法避免对林枫的撞击，那司机眼睁睁地看着林枫在自己眼前变大，惊恐至极，目瞪口呆，喉咙里只顾着发出一声绝望的呼叫：“啊……”这呼叫声婉转低沉，显然声音的主人是被吓坏了。

　　林枫早就观察到了这辆车的速度，因此，就在轿车即将撞上自己的前一瞬间，林枫便忽然跃起一米半左右的高度，随着刺耳的刹车声，那轿车就已经越过了林枫所在的位置，林枫纵起之后，正好双脚落在了停稳的轿车的车顶，林枫双腿用力，噌地从车顶上窜下，继续向着马路的对面冲去。

　　那轿车的司机刹住了车，却吓得呆住了，好半天才反应过来，拉开车门，心惊胆战地围着自己的车转了一圈，又疑惑地望了望车顶上，这才惊讶地又朝着自己的车后望了过去，再望向车前，那司机一下子瘫在了地上，失神地说着：“天哪，见鬼了吧？我撞的人呢？怎么会不见了啊？”

　　其实林枫早在他发愣的时候，就已经穿过了马路，向着商场大楼的入口处冲了过去，很快便淹没在了熙熙攘攘的人群中。

　　商场里的顾客和工作人员，还不知道发生了什么事，在喧嚣的都市里，这一声枪响一般不会太引起市民的注意，因为市民会以为不是枪声，而是鞭炮声或者其他什么声音，这毕竟是治安情况很好的新港市，闹市的街头，又怎会有枪声？

　　所以，林枫左闪右躲，快速在人群中穿行的身影，便被许多顾客埋怨着：“这年轻人太不讲礼貌了，跑这么快去干什么？赶着去投胎啊？”

　　奇怪的是，林枫虽然进入大楼后的前进速度非常快，可他根本没有撞过任何人，林枫将自己的速度异能充分发挥了出来，并用意念力将前方所有人的行动全部监控起来，他便能够选择最恰当的时机，最恰当的道路，前进的速度当然极快。

　　龙华大酒店的保安们，此时已经被林枫远远地甩在后面，那些保安看到林枫在人群中灵活无比的身影时，一方面努力地追赶着，另一方面也只能心中惊叹不已。因为这些保安们连林枫的面目都看不清楚，只能看到他的身影在前进，前进！仿佛一道诡异的魔影。

　　在商场的楼上狙击的人，正是波朗尼，他通过祁连城身边的人，知道祁连城要与唐雅见面，而唐雅既然出现在龙华大酒店，也许林枫也会出现，因此，波朗尼就早早地埋伏在了商场上一个杂物间里，耐心地等待着林枫的出现。

　　果然林枫出现了！波朗尼在林枫从车里出来的时候，便迅速在瞄准……只是他瞄准时露出的一丝反光，让林枫警觉起来，于是林枫迅速窜到唐雅身边（两人本来就离得非常近），挟起了唐雅，冲进了酒店大门内。

　　波朗尼的食指，已经扣动了扳机！瞄准镜里的林枫却不见了！那一声枪响，令波朗尼懊恼不已，他巴巴地跑到商场里埋伏好，可不是为了来放空枪玩的！波朗尼怒哼一声：“SHIT！”他知道自己的狙击任务失败了，现在的任务，就是从这里逃出去！

　　商场大楼，只有六层，而波朗尼所处的集团，正是大楼的五层的一个杂物间，如今他已经将狙击枪收拾好，稍微想了一下，还是将狙击枪藏了起来，对方有那么多的保安，要将狙击枪背出去已经不大可能，波朗尼便果断地将狙击枪放弃了，虽然他把自己这把枪当作宝贝，可还是不如自己的生命更加珍贵。

　　大失面子的祁连城，亲自指挥着没有追出去的保安们，拿着手枪棍棒啥的，守在对面商业大楼的周围，以防凶手会跳楼逃走。

　　祁连城大声吩咐着众保安：“大家注意，谁能击毙或者打死这个凶手，我赏一百万！谁如果把凶手放走，我立刻开除他！”祁连城的这种奖罚标准，很快便在保安中传播开来，重赏之下，必有勇夫，大家都盼望着那凶手能从自己眼前过去，最好自己能够一枪击毙他！

　　波朗尼迅速下到了四楼，装作一个普通顾客的样子，左顾右盼地在商场的服装部里逛着，很随意地来到窗前，向楼下一望，便看到了祁连城所布置下的众保安，其他顾客不知道怎么回事，有人已经在议论纷纷，猜测着到底发生了什么事。

　　波朗尼混在顾客群中，穿着一身灰色的西装，他并没有戴帽子，于是一头金发在众多华夏顾客中还是很显眼，可波朗尼已经来不及掩饰。

　　波朗尼本想跳楼逃生，可是，楼下已经布满了对方的人，他将那个逃生的机会给错过了，从服装部走了出来，电梯已经被惊慌的顾客占满，波朗尼便跟着顾客的人流，向着三楼而去，而林枫正从人流中从二楼往三楼的方向冲……

　　半分钟之后，林枫便与波朗尼遥遥相遇，林枫一直在用意念力检查着前面的每一位顾客，从波朗尼开枪开始，林枫就已经意识到，这次的狙击手应该就是跟自己有过数面之缘的那个西方人。所以，林枫在检查前面的顾客时，就重点寻找那个熟悉的气机。

　　果然，林枫刚到三楼的平台上，便找到了！就是他！林枫一眼就认定了波朗尼，可是，身边的顾客们摩肩接踵，人挨人，挤得简直透不过气来，有许多人在大声埋怨着，更有人气得直咒骂。

　　正在从上面下楼的波朗尼，也及时地发现了林枫！波朗尼的瞳孔一缩，突然身体下蹲，双手往旁边的顾客身上使足了力气一推，嗷——有几个顾客在惊叫声中，便被推得歪歪斜斜地向着楼下倒去。

　　幸好，前面的顾客十分拥挤，这几个被推的顾客并没有一头从楼梯上栽下去，而是砸到了前面的顾客身上，而前面的顾客往前一倒，又砸在了更前面的顾客身上……

　　“谁踩我的脚了？”

　　“哎……这是我的肚子，你踩我干什么？”

　　“哎哟，我的头，你怎么压住我的头了？”

　　“死胖子，滚开，你压死我了。”

　　在一阵混乱之中，顾客跌倒的潮流，便涌向了林枫。

　　林枫一见形势不好，他敏锐地观察了一下周围，突然双腿用足了力量，拔身而起，脚尖在楼梯的扶手上一蹬，便往波朗尼的方向窜去！


第1098章 对峙

　　波朗尼看到林枫发现了自己，便转身就逃向了三楼，这里是电器层，到处都是高大的柜式空调以及电视机、洗衣机、冰箱等，波朗尼一边逃，一边将这些电器弄翻踹倒，小电器则是直接拎起来砸向身后的林枫，试图阻拦林枫追过的脚步。

　　砰砰乓乓，咚，哗啦……混乱的声音响起，还伴随着服务员们的惊呼声和咒骂声，波朗尼一路冲向电器层的一个房间里，波朗尼清楚地记得，这里的售货员最多，他准备弄几个人质来要挟林枫。

　　砰！波朗尼撞开了三楼的售货员休息室，果然，这里还有着六名女售货员，有四人躺着，另外两人显然是刚进来，波朗尼撞开了门的时候，休息室里就是一片惊叫声。

　　啊——噢——高亢而嘹亮的尖叫声，简直能绕梁三日。

　　波朗尼皱了皱眉，直到尖叫声停歇的时候，他才将手中的手枪晃了晃，用英语说道：“谁再叫，我就打死谁！”砰！波朗尼为了增加震慑力，立刻开枪打向了面前的一个玻璃杯。哗啦，那玻璃杯一下子被打成了碎片，碎玻璃和水四处溅开，弄得桌子上一片狼籍。

　　六个女售货员张了张嘴，却不敢再尖叫了，又使劲地捂住自己的嘴。一方面，在新港，英语是几乎每个人都懂的语言，她们听明白了波朗尼刚才的警告。另一方面，她们也看清楚了，波朗尼的手枪，绝对是真枪，根本不是商场里摆售的那种玩具仿真枪。

　　高压之下，带来的就是服从。六个售货员立刻紧张地互相依偎在了一起，睁大惊恐的眼睛，惊慌失措地望着波朗尼，脸色瞬间就变成了煞白，全身颤抖不止，那红色的售货员制服，本来是笔挺的，这么一拥挤，就充满了褶皱。

　　四个躺着的售货员，衣衫不整，有两个根本没有穿外衣，只是穿着里面的内、衣，露出大片雪白的肌肤，圆润美滑的莹白长腿，也完全暴露在空气中，而身处险境的她们，已经顾不得这些走光的小事了。

　　波朗尼上前一步，一把拽住一个年龄较小的售货员，看样子只有二十岁的样子，波朗尼直接拽住了她的头发，那女孩惊呼连声，便无助地被波朗尼从六人之中拽了出来，女孩吓得眼泪汪汪，浑身剧烈地颤抖着，可怜巴巴的目光，惊恐地望向波朗尼的时候，里面充满了哀求之意。

　　波朗尼将女孩拽到身前，挡住了自己，把女孩推到了房门前，用手枪指住了女孩的太阳穴，女孩落到了身材高大的波朗尼手里，就如同被波朗尼抓住的一只小兔子似的，完全听从波朗尼的摆布，根本连反抗的意识都没有。

　　女孩的同伴们，看到女孩被波朗尼拽到手里，她们既是为自己庆幸，又为女孩惋惜，因为她们都看过一些挟持人质的电影，一般被匪徒第一个抓住的人质，很难活下来……她们更加害怕，连看一眼波朗尼的方向的勇气都完全丧失了。

　　林枫已经接近了这个休息室，他也听到了波朗尼在进入休息室之后的枪声，林枫心里一沉：难道波朗尼已经开始疯狂杀人了？

　　林枫心中焦急，身影一闪，便到了一个高大的柜式空调的背后，悄悄望向休息室里。林枫所处的位置，离得休息室的房门大约有四五米的距离，林枫透过门缝，可以看到，里面有五六个女售货员，她们拥挤在一起，是不是有人被杀，看不出来。

　　就在此时，波朗尼便拽着一个女孩，站到了房门口，手枪直指女孩的太阳穴上，正满脸戏谑地望向空调后的林枫。

　　林枫跟波朗尼之间的战斗，已经不止一次，他深知波朗尼的速度极快，要想顺利地抓住他，简直是不可能的，特别是在他有人质的情况下。林枫眼珠急转，思索着应对的方法。

　　波朗尼豁出去了，他用极端冷静的声音，缓缓说道：“林枫，你马上站出来！要不然，我就毙了她！”波朗尼将已经瘫软的女孩，往前又是一推，那女孩的身体摇晃了一下，女孩的四肢好象完全没有了任何支撑之力，软软的如死去了一般。

　　咚咚咚咚……林枫的身后，跑来了众多的保安们，他们看到林枫站在空调后，这才意识到，他们要抓的凶手，就在林枫守候着的那个休息室里！龙华酒店就在这家商场的对面，保安们平时也经常到这里闲逛，对这里的地形还是比较熟悉的。

　　众保安各自选择了有利地形，瞄向休息室门口站立着的女孩和波朗尼，众保安这才看清楚，原来今天的袭击者，竟然是一个满头金发的西方人！

　　众保安心里都清楚，这个西方人作为一个狙击手，枪法肯定不差！大家也都紧张了起来，一时不知道如何是好。

　　波朗尼再次用英语重复一遍：“林枫，你马上站出来，不然我就开枪了！”波朗尼用手枪在女孩的头上顶了一下，女孩的头微微摇晃着，脖子如面条似的，好象已经吓得失去了行动能力。

　　林枫身前的保安们，当然都听懂了波朗尼的意思。这一次，林枫不能不回答了，他用中文傻傻地说道：“你……你在说什么？”林枫装得很象，眨巴着眼睛，脸上竟然还带着疑惑的神色。

　　众保安握紧了自己手中的武器，心里都在想：这个时候站出去……那不是给人家当靶子么？林枫这是在装傻呢，还是真的听不懂对方说什么？

　　波朗尼便用蹩脚的中文，慢慢地说道：“林枫，你站出来，不然我开枪杀了她！”波朗尼再次摇晃了一下那女孩，让林枫看清楚，如果林枫不站出去的话，这个花季女孩，将变成一具死尸。

　　林枫似乎在犹豫，迟疑着说道：“站……站出去？这个……波朗尼，你把枪放下，我们打一场，你赢了就离开，你输了的话，就只能怪你学艺不精了，怎么样？”

　　波朗尼闪着眼睛，耸耸肩说道：“林枫，你不要骗我了，你们的人太多，我如果站出去，恐怕就没有活下去的机会了，不要再废话了，你马上站出来！我真的要开枪了！我数到三，你如果还不站出来，这个女孩就死了！”

　　这一次波朗尼是用中文说的，女孩和她的同伴们，也听得十分清楚，女孩的同伴们，便在内心里祈祷着，希望林枫能够站出来，或者希望波朗尼能够放过那女孩。

　　众保安们心里虽然焦急，可也不敢站出来，只能眼睁睁地望着波朗尼开始数数：“三，二……”

　　林枫连忙说道：“等等！好吧，我站出来，你不要伤害这个女孩，她是无辜的，波朗尼，你作为杀手，杀害无辜的人，肯定也不符合你的职业操守，对吧？”

　　林枫一边啰嗦着，一边缓步从那个高大的柜式空调后面走了出来，林枫的右臂平举，手里也拿着一把手枪，正指向波朗尼的方向。

　　他真的站出来了！众保安心中一阵感叹，易地而处的话，自己有没有勇气站出来？答案是否定的，站出来等于是找死啊……难道这个年轻人不懂？

　　其实林枫早已经提高了警惕，双腿上一直在蓄力，一旦波朗尼向自己掉转枪口，林枫也已经把自己的退路选择好了，高手间的战斗，一方面斗的是枪法和功力，另一方面斗的是临战时的应变能力和智慧。

　　两人都是用枪的高手，面对着面，相距不过四米，林枫的手枪指向的是波朗尼的额头，只是波朗尼一直躲在女孩的身后，林枫要找准目标，就有些难度。

　　波朗尼根本没打算用枪杀死林枫，因为他要掉转枪口的话，就需要一个短暂的时间，有了这一点点时间，林枫恐怕就有机会将波朗尼的手枪打落，救下女孩。

　　波朗尼不能赌，他必须做到万无一失，否则丢掉的可是他自己的性命。

　　就在这时，商业楼外忽然响起了刺耳的警笛声：呜哇呜哇呜哇……波朗尼的眼中闪过一丝绝望，瞬间又燃起了希望之光。

　　有了警察的参与，对方的人数更多了，这是波朗尼的绝望之处，还有一点，警察们做事是要遵守法律的，警察会以人质的生命为第一性的事情，所以，相比于林枫，警察们会按照套路出牌，而林枫可不一定。

　　所以，如果让波朗尼选择，是愿意落在警察手里，还是愿意落在林枫手里，波朗尼肯定会选择前者。

　　林枫也觉得挺奇怪：是谁报的警呢？可他现在不能分心，依然用手枪紧张地指着波朗尼的方向，往前迈了一步。

　　其实报警的人，就是今天大丢了面子的祁连城，他可真是气坏了，向唐雅保证了一番，结果在自己这里就真的出事了，虽然唐雅没有受到什么伤害，可是人家在自己这里受到了惊吓，也是令祁连城非常郁闷的事。

　　祁连城正在商业楼下，向警察们简单地介绍着情况：“这位警官，今天的情况是这样的，我在接待客人的时候，突然客人受到了枪击，幸好有保镖及时将客人救下，才没有发生命案，凶手就在这个商业楼里，我们龙华酒店的保安已经上去了，具体情况我还需要询问一下才知道。”

　　警察们立刻紧张了起来，枪击案的凶手还在这个商业大楼里？


第1099章 怒火

　　带队出警的警官叫李晓林，是一个年轻的二级警司，他一挥手，命令道：“大家注意，先冲上去看看再说，发现歹徒后，立刻隐蔽，汇报后等候支援。”

　　李晓林便等待着祁连城联系之后的结果，得到的情况却是，凶手已经被逼到了三楼的一个休息室里，可是凶手的手里，仍然握着六名女性人质！李晓林是喜忧参半啊，喜的是歹徒被逼到了一个小范围里，更加容易控制，忧的是对方手里竟然有人质！这已经不是他李晓林能够做主的范围了！

　　因为警察的信条就是，在歹徒手里有人质的时候，一切的行动都要以人质的安全为准，如果人质伤亡，即使能够抓到歹徒，行动也是失败的。

　　顾客们已经走得差不多了，只在商业楼下的远处，有一些国人还在逗留，远远地在看热闹。

　　警察们冲上三楼，只用了不到一分钟的时间，他们便与那些保安们汇合了，而且也看到了拿着枪站在休息室外面的林枫，警察们不敢大声询问，只好偷偷地向身边的人打听着林枫的资料。

　　李晓林迅速在龙华酒店的高层楼房里，布下了几名狙击手，准备在凶手逃出的瞬间就开枪击毙。

　　然后，李晓林便匆匆赶往三楼，来到楼梯口的时候，便发现警察和龙华酒店的保安们混在了一起，三楼里的电器，东倒西歪，乱得不成样子，李晓林很快便看到了与波朗尼对峙着的林枫，李晓林迅速潜到林枫身后的不远处，用手枪指着波朗尼的方向。

　　波朗尼没有急于开枪射杀手里的女孩，因为一旦将女孩杀死，对面的林枫就会对波朗尼采取决绝的手段，再加上这些警察和保安的配合，波朗尼觉得心里没底了。

　　于是波朗尼向着警察说道：“你们这些警察，谁是为首的？站出来！”

　　李晓林显然也没有那么听话，而是沉声说道：“你听着！我是李警官，是负责这次行动的警察，你已经被我们包围了，放下武器，立刻投降才是你唯一的出路！”

　　波朗尼狞笑一声：“哼哼……你们是不打算要这些人质的命了？李警官，你就不怕丢掉警察的这身皮？哼！你们听着！马上撤到楼下，然后给我送一辆轿车过来，只有我到达了安全的地方，才会把人质放掉！我只给你们五分钟的撤退时间，计时从现在开始！”

　　波朗尼异常嚣张，你们是警察对吧？你们要遵守警察的内部规矩，而我波朗尼是歹徒，我不需要遵守任何规矩！这就是区别，相比之下，不需要遵守任何规矩的歹徒，反而容易占上风。

　　李晓林沉默了，他纠结了，犹豫了足有十几秒钟，才咬咬牙说道：“弟兄们，撤到楼下！”这是警察的处理方式，为了人质的安全，不能对歹徒逼迫得太紧。

　　刚刚冲上了三楼的警察们，又要撤回去，大家也都知道，李警官的命令是对的，可就是有些不甘心。不过，警察都需要服从命令的，他们便悄悄往楼下撤去。

　　李晓林见龙华酒店一方的保安们还没动，只好劝解道：“龙华酒店的保安弟兄们，你们也撤回去吧，人质的安全最重要，我们不能为了抓到这个凶手，就害了这些人质的生命！”

　　龙华大酒店的保安们，还惦记着祁连城亲口许诺的一百万哪！他们犹豫着，还是不肯听从李晓林的劝解。

　　波朗尼此时对李晓林是感激之至啊！波朗尼甚至还在庆幸，幸好有人报了警，如果不是李警官的到来，我波朗尼能不能从这里出去，就是个未知数了！即便有这些年轻的女孩们陪葬，波朗尼也不愿意将生命交代在这里啊。

　　于是，波朗尼又为李晓林加了一把火，他忽然大声用英语说道：“你们马上撤走！要不然，我就要开枪了！现在你们还有三分钟的时间！马上撤走！快！”他用手枪使劲顶了一下手中女孩的头，女孩的头再次摇晃着，女孩的眼神已经涣散，好象已经被波朗尼给吓死了。

　　李晓林继续劝说着龙华酒店的保安们：“各位弟兄，我知道你们都很尽责，可是，大家看看凶手抓住的那个女孩，她已经受到了惊吓，我们不能不顾她的性命！弟兄们，撤吧，希望歹徒能留下女孩的性命，撤吧……”

　　龙华酒店的保安们，犹豫了一会儿，终于还是有一个保安头目说道：“好吧，我们听李警官的，撤！”呼啦啦，龙华大酒店的保安很快便撤了下去，整个三楼的电器层里，就只剩下了站在休息室外，拿着手枪的林枫，还有林枫身后的李晓林了。

　　波朗尼知道，如果李晓林撤走了，林枫仍然不会放过他！所以，波朗尼摆弄着那个近乎吓死了的女孩，继续向李晓林威胁道：“李警官，你把这个林枫也带走，要不然，说不定我的枪会走火，杀几个人质也是正常的。”

　　李晓林看着波朗尼手中的女孩，见女孩的目光茫然，好象不懂得害怕了似的，其实她是受惊吓过度，已经完全地傻住了。李晓林犹豫了一下，向林枫说道：“林枫先生，我们不要在这里跟歹徒对峙了，他真的会杀死这些人质的！”

　　李晓林紧张地用手枪指着波朗尼的方向，却没有丝毫的开枪的把握，只能劝解林枫离开。

　　林枫撇了撇嘴，根本没有搭理李晓林，而是向着波朗尼说道：“波朗尼，你应该知道，如果你开枪射杀人质的话，你只有一次机会！也就是说，最多只有一名人质陪着你死亡……你相信吗？”林枫紧了紧手里的手枪，表达着自己决绝的态度。

　　波朗尼曾经领教过林枫的枪法，有几次差点被林枫要了小命，因此，现在想起来还是心有余悸的，波朗尼听林枫这么一说，顿时缩了缩头，将自己的身体努力躲在女孩的背后，恨声说道：“林枫，你不要狂妄！我身上带着炸弹呢！我宁可让这六个女人陪我一起死，也不会投降的！”

　　李晓林连忙说道：“不！波朗尼先生，你千万不能那么做！想想吧，世界是多么美好，难道你对这个世界一点留恋也没有吗？波朗尼先生，即使你投降了，最多也只会受到法律的审判，并不是死罪啊，你千万不要做傻事！”

　　李晓林哪里知道，波朗尼即使现在投降了，林枫也不会放过他的！

　　林枫嘻然笑道：“嘿……波朗尼，你也不用吓唬我们，你身上根本没有带炸弹！当然了，如果你真的带了炸弹，愿意死在这里的话，我也不拦你！引爆吧！”

　　李晓林吓了一跳：“林枫先生，你不要激怒歹徒！”

　　波朗尼气呼呼地说道：“我叫波朗尼，我不是歹徒！”波朗尼生气啊，他可是一个世界知名的杀手，怎么能跟那些智商极低的笨蛋歹徒混为一谈呢？这简直是在侮辱杀手的名声啊。

　　李晓林连忙挤出一个笑容说道：“呵呵，对不起，波朗尼先生，你不是歹徒，尊敬的波朗尼先生，如果我们撤走了，希望你能放过这些无辜的人质，千万不要为难她们，她们可都是普通市民啊。”

　　李晓林又转向林枫，苦口婆心地劝解道：“林枫先生，您可是撤走吧，波朗尼先生肯定不会伤害这些无辜的人质的，林枫先生……”

　　林枫竖起左手，轻轻摇了摇，却后退半步，沉声说道：“波朗尼，你在挑战我的底线！我还是那句话，你把女孩放开，我可以不开枪，我们打一场，以输赢论你逃走的可能性，如果你赢了，我肯定放你走。”

　　见波朗尼仍然缩在女孩身后不敢露头，林枫揶揄道：“一个世界顶级的杀手，竟然如此窝囊地躲在人家女孩的身后，你真是不要脸到了极点啊，佩服！哼哼，佩服啊。”

　　李晓林张了张嘴，试图阻止林枫的揶揄，可他没有说出来什么，又闭上了嘴，他不知道林枫打算怎么办，说是要跟这个西方人打一场……李晓林不能相信，光是看身材，那西方人的身材高大，体格雄壮，林枫怎能是人家这位世界顶级杀手的对手？

　　波朗尼气得脸色铁青，哆嗦着嘴唇怒道：“林枫！你不要太嚣张！你总有一天要死在我的手里！哼！你现在马上离开！”波朗尼气愤之下，躲在女孩身后的脑袋，就露出了半个……

　　波朗尼的那双蓝眼睛里，闪着怒火，恨不得一口把林枫吃到肚子里才甘心。看起来，林枫刚才的揶揄，对波朗尼起到了很大的作用。

　　林枫紧握着手枪，淡淡地摇头：“别再废话了，波朗尼，我命令你，马上放开这个女孩！”说以后来，林枫的语气近乎呵斥，仿佛是在对自己手下的小兵下命令似的。

　　波朗尼的怒气更盛，他大声说道：“你混蛋！你有什么资格命令我？你马上给我滚……砰！”波朗尼的话，就说到这里，便被一声枪声给打断了，波朗尼觉得自己的脑袋一震，睁大了一双难以置信的蓝色眼睛，左手抓紧了女孩的肩膀，右手上的手枪却掉落向了地面！

　　李晓林大吃一惊，他无论如何也想不到，林枫竟然在此刻突然开枪射击！这也太冒险了！如果波朗尼射杀人质呢？而最令他奇怪的是，林枫竟然抓住了这稍纵即逝的机会，收到了奇效！


第1100章 枪声

　　李晓林清楚地看到，扔掉了手枪的波朗尼，脑门上出现了一颗子弹打出来的洞，小洞上带着一丝血迹，波朗尼就那么老老实实地躺了下去，他手里的女孩，则是用十分奇怪的姿势，躺在了波朗尼的身上。

　　好玄妙的一枪啊……李晓林用充满尊敬的目光，望向林枫，一枪爆头，而且是在这种情况下，这简直是神枪啊。这一枪，不仅需要林枫的枪法够好，最重要的是，需要林枫具备钢铁一般的意志，超强的心理素质……

　　李晓林作为见惯了这种场面的警察，他是懂得这一枪的难度的。

　　祁连城在看到警察们都撤到了商业楼下的时候，顿时惊讶起来：“哎……你们怎么都下来了？凶手呢？你们不抓凶手了？你们这是干什么呀？你们警察怎么能这样呢？我要投诉你们！”

　　撤起来的警察里，一个年龄稍大的，便来到祁连城面前，好声好气地向他解释着三楼的情形，并说这是李晓林警官的命令，他们必须服从命令云云，可是，祁连城今天大大地丢了面子，哪里会理解你们警察这些屁话？

　　于是祁连城仍然怒气冲冲地质问这些撤下来的警察们，弄得他们尴尬不已。可是，两分钟之后，祁连城的质问声便突然小了许多，因为，龙华酒店的那些保安们，也撤了下来！

　　祁连城拉住了一个保安，瞪着眼睛红着脸，气喘吁吁地问道：“你们……怎么也撤下来了？这到底是怎么回事？为什么不去抓住凶手？我的奖金肯定会兑现的！”

　　那保安被祁连城拉住之后，尴尬地硬挤出一个不大自然的笑容，无奈地说道：“祁董，你是不知道里面是什么情况啊，其实事情是这样的……”那保安将里面的情况向祁连城描绘了一番，幸好这保安的口才还不错，竟然将情况说得十分清楚，也十分有条理。

　　就在这时，一个扛着摄像机的记者，闯了进来，还有一个女记者拿着麦克，见那保安在叙述着情况，便将麦克举到了保安的嘴边，那保安眨了眨眼睛，他虽然口才还不错，可是在面对着摄像机的时候，就有些怯场了，干脆就停下不说了。

　　那女记者嫣然一笑：“保安先生，请您继续往下说，我们的节目是即时播出的，商业大楼里到底发生了什么样的情况？观众朋友们，请继续关注我们的即时报道，下面请刚刚从商业大楼里出来的保安先生为大家介绍一下情况。”

　　女记者用期盼的眼神，望着那保安，同时还将麦克举到了保安的嘴前。

　　那保安紧张地盯了祁连城一眼，此时的祁连城，正皱着眉头听保安的汇报呢，被记者给打断，心里也是十分窝火，神色间十分地不悦。

　　那保安不知道祁连城到底是什么意思，他当然也不敢继续说下去了，祁连城可是随口一句话，就能决定这个小保安的命运哪。

　　女记者继续锲而不舍地追问着那个保安，那保安抹了一下额头上的冷汗，不知所措地搓着手，可怜巴巴地盯着祁连城，等待着他示下命令。女记者非常聪明，她知道虽然身边有不少的警察，可是如果采访警察的话，一般的答案就是四个字：无可奉告。所以，她才将目标对准了这个小保安。

　　女记者见小保安久久不说话，也只好转移目标，自己对着镜头，让摄像师把商业大楼作为背景，讲演起来：“观众朋友们，刚才这位保安先生不愿意透露太多的情况，让我们看看，这就是出事的那座商业大楼，该商业大楼位于新港市的……”

　　女记者正介绍着情况呢，忽然大家就听到了一声枪声！砰！枪声是从商业大楼里传出来的！所有的警察和保安以及记者，都知道这是枪声，而绝对不是鞭炮声，因为商业大楼里出现了歹徒劫持人质的一幕！

　　这枪声意味着什么？所有人都在思考着，每个人都得出了自己的结论，却都缄口不言。

　　只有那个女记者，在吓了一跳之后，就对着镜头仍然在演讲着：“观众朋友们，刚才的枪声，大家也许都听到了吧？枪声就是从我身后的这座商业大楼里传出来的，这枪声到底是怎么回事？是歹徒在枪杀人质？还是歹徒已经被击毙？或者是歹徒枪杀的警察？请观众朋友们耐心等待我们的后续报道。”

　　邴松山在林枫将唐雅交给了自己之后，内心里忽然觉得十分骄傲，林枫在此时能够选择相信他，邴松山就值得自豪。邴松山需要保护霍东升的安全，他当然不能离开霍东升的左右，而林枫本来也是要保护唐雅的安全的，可他竟然在那一瞬间，将唐雅的安全十分放心地交给了邴松山！

　　邴松山小心谨慎地将霍东升和唐雅，送到了龙华大酒店的五楼包间里，让两人落座之后，邴松山又认真地检查了一下房间里的各个角落，然后便将房间门打开，自己站到了房门之外，警惕地监视着走廊里的动静，邴松山确实尽到了一个保镖的职责。

　　唐雅是知道林枫出去要干什么的，林枫曾经受过刺杀的事情，唐雅是知道的，今天又遇到了刺杀，林枫肯定是想要将那个狙击手给干掉，唐雅一直紧皱着黛眉坐在那里，心里象开了锅似的，久久不能平静，她在担心林枫的安全哪。

　　霍东升一直安静地呷着茶，喝得声音很响，直到喝完了第五杯茶的时候，霍东升见唐雅一直坐在那里神色不定的样子，便轻轻咳嗽一声，缓声道：“唐董，我看那个小朋友的一身功夫很厉害，你放心吧，他不会出事的。”

　　唐雅绝美的脸上，忧色依然很浓，她充满戒心地盯了唐东升一眼，下意识地将自己的身体挪得离霍东升远了一些，她面前的茶杯里的水，早已经凉了，她根本没有心思喝茶。

　　霍东升的品行如何，唐雅并不知道，但是，有其子，难道就没有其父吗？霍震山对自己追求不成反成仇，这位霍东升又能好到哪里去？至少唐雅认为，这父子两人骨子里都是一样的，奸诈，恶毒，心狠手辣……虽然霍东升看起来很慈祥，又焉知这是不是他的伪装？

　　唐雅的心中在后悔，如果不是自己答应了这个霍东升的邀请，又怎会陷林枫于险地？林枫这一出去，不知道会不会有生命危险？林枫的生死，可是牵着唐雅的心哪，这可是女儿的丈夫啊。

　　唐雅想到这里，十分不满地瞪了霍东升一眼，把霍东升弄得有些莫名其妙：“呃……呵呵，唐董，我老头子哪里得罪你啦？至于这么生气么。”

　　唐雅冷哼一声，连跟霍东升说话的兴趣也没有了。

　　霍东升虽然老脸皮厚，可也感觉到了一丝的尴尬：“啊……唐董，你放心吧，我保证那个小朋友不会出事。”霍东升似乎觉得自己这样说太武断了，又转向了守在门外的邴松山，“阿山哪，你跟唐董说说，那位小朋友的本事如何？”

　　邴松山答应一声，就健步走进了房间里，霍东升简单地介绍道：“我这位保镖，可也是一位绝顶高手，在整个新港，没有人是他的对手，放眼整个世界，能与他一战的人，也不超过十个，阿山哪，唐董正担心呢，你说说对那个小朋友的印象，怎么样？”

　　唐雅被霍东升的话吸引了，她睁大了一双美眸，望向邴松山这位绝顶高手，满怀希冀地倾听着，她现在最愿意听到的，当然是关于林枫的消息，关心则乱，她的心真的乱了。

　　邴松山略一沉吟，便充满激情地说道：“禀家主，刚才那个年轻人，应该就是林枫吧？”邴松山看向唐雅，见她点头，邴松山脸上就露出了笑容：“唐董，说真的，我邴松山是一个非常骄傲的人，说到武功，我不相信还有人能够超过我。”

　　邴松山脸上带着微笑，一双眼睛里精光四射：“唐董，今天，那个林枫从酒店大门冲出去的时候，我邴松山就是心里一跳！呀！这年轻人的速度，竟然比我还快？俗话说，行家一伸手，便知有没有，我觉得，至少凭着林枫的速度，应该能跻身世界前几名的水平了。”

　　邴松山又沉吟了一下才道：“本来对于我兄弟邴松涛的受伤，我还心存疑惑，但是看到了林枫的身手之后，我就知道，松涛的受伤，还是林枫手下留情的结果！好了，我不啰嗦了，总之一句话，我觉得，林枫的身手非常厉害！能够危害到他的人，很难找到啊。”

　　霍东升眨着眼睛，眉毛也抖动了起来，笑容满面地说道：“阿山哪，这辈子我都没见过你对哪一个年轻人如此推崇，唉……你也不是一个喜欢说话的人，那小子将唐董托付给你，你怎么接受的这么痛快？这可不象是你的性格啊，再说了，那小子凭什么命令你啊，嘿嘿。”

　　邴松山露出了笑容，好象连额头都笑得没了皱纹：“哈哈……家主，在那种情况下，林枫要出去对付那个杀手，又要保护唐董，无法分身，他一眼就选择了我，足以说明他的眼光不是一般地好，后来我看到他的身手之后，便更加确定了我的认识，我怎能不接受他的托付？”


第1101章 羞愧

　　听着这对主仆一唱一和地夸奖着林枫，唐雅的心中果然就安定了许多，美眸中的目光，也渐渐亮了起来，如今再看霍东升的那张老脸时，也不觉得那么讨厌了，好象真的慈祥了许多。

　　唐雅不由自主地端起面前的茶杯，微微舔了舔，发觉茶已经凉了，邴松山连忙道：“哎呀，唐董，这是我的失职。”他探手便抢过唐雅的茶杯，转身将茶水倒掉，又立刻端起茶壶，为唐雅续水。

　　唐雅礼貌地站了起来：“邴老，唐雅不敢当。”

　　邴松山正要说句客气话的时候，忽然他清晰地听到对面的商业楼上传来一声枪响！邴松山的神色一紧，两道苍眉不由轩动了几下，他也拿不准，这一枪到底是怎么回事了。

　　霍东升也是转动起了眼珠，不知道这一枪的结果如何，心中却在暗暗猜测着。

　　唐雅的俏脸上忽然神色一变，她噌地站了起来，急匆匆地跑向了窗户的方向，因为在那里，可以看到对面的商业大楼！她对林枫的关心太甚，现在可是什么也顾不得了！她一定要知道林枫到底是不是安全。

　　唐雅快步跑到窗台前的时候，却忽然看到窗帘忽啦一下就向两边分开了，原来，是邴松山提前一步来到了窗前，正往两边拉开窗帘呢！

　　邴松山也是第一次来到这个龙华大酒店，他不知道这里的窗户后面有没有防盗窗之类的，万一要是唐雅急切之下，从窗户里跳了出去，邴松山就辜负了林枫的托付，他可不能让那种事情发生！因此，他必须抢在唐雅之前，到达窗前，以便对唐雅实施保护。

　　邴松山和唐雅，都可以清楚地看到对面商业大楼外的情况，警察和保安还有记者，都乱哄哄地站在楼下，等候着什么，远处还有一些看热闹的人群，已经被警察拉出了警戒线。

　　唐雅用极快的语速说道：“这是怎么了？那些警察都没有进入商业大楼？他们都在外面，林枫呢？林枫在哪里？”

　　没有人能够回答她，邴松山也不能，因为凭着他那双敏锐的目光，竟然也没能在人群中发现林枫的身影！邴松山的目光闪烁着，安慰唐雅道：“唐董，林枫不会有事的，相信我。”

　　唐雅茫然地望着对面的商业大楼，心情极端复杂，她真的担心，万一这枪声……她双手紧紧地握住窗户的防盗窗，以免自己会因为双腿无力而坐倒在地。

　　霍东升缓步走来，打着哈哈说道：“唐董，我觉得，林枫小朋友肯定会没事！你也不必太担心……咦？你们看，从大楼里走出来的是谁？”

　　唐雅的美眸瞬间发亮，认真地往对面商业大楼的大门处望了过去，从走路时的姿态，唐雅就能够分辨出来，那就是林枫！呃……唐雅觉得心中一块大石头忽然就落了地，俏脸上现出了喜悦至极的光芒。

　　邴松山也是满脸喜色：“哈哈……林枫小朋友，果然没让我失望！应该是把那个凶手给杀掉了吧？”

　　与此同时，楼下的警察们，也在李晓林警官的指挥之下，向着商业大楼里冲了过去，收拾残局的事情，由警察来做，是最合适不过的了。

　　保安们也放了心，既然李晓林出来了，说明那凶手肯定凶多吉少了。

　　李晓林好不容易将警察安排完毕，回头再找林枫的时候：“咦？刚才那个年轻人呢？林枫呢？他去哪里了？”

　　那女记者拿着麦克，及时地插嘴道：“李警官，请您讲一下，刚才商业大楼里为什么会响起枪声？里面的情况到底怎么样了？观众们最关心的是歹徒现在的情况，歹徒是不是被击毙了？请您谈谈好吗？”

　　李晓林哪里有心情谈这个？刚刚立了功，杀掉了歹徒的年轻人不见了！李晓林的目光在人群里迅速扫过，没有找到林枫的身影，他客气的推托道：“对不起，暂时无可奉告，稍候警察局会召开新闻发布会的，谢谢。”

　　李晓林最后一句谢谢的意思，是请您离开，不要在这里阻碍我的工作。

　　女记者被拒，仍然没有丝毫的尴尬，而是继续向她的观众们播放着最新消息：“观众朋友们，李警官从商业大楼里走了出来，据相关人士猜测，劫持人质的歹徒应该已经被击毙，稍候我们会看到具体情况，请大家跟随我们的摄像机，拭目以待。”

　　林枫把波朗尼干掉了，就去掉了一个大心事，在走出商业大楼的时候，李晓林一直邀请林枫去警察局做个笔录，可李晓林一来到外面就忙活着安排警察打扫战场的事情，于是怕麻烦的林枫便趁机溜向了龙华大酒店里。

　　祁连城也被那位女记者给骚扰得不行，逃一般回到了龙华大酒店里面，让保安将记者挡住，千万不能让他们进来。

　　林枫在龙华酒店工作人员的指引下，很快便来到了五楼的走廊里，当林枫的身影出现的一刹那间，唐雅便快步走了过来，一把抓住林枫的手，上上下下地打量着，好象生怕他少了一根头发，丈母娘看女婿，越看越爱啊……

　　邴松山微笑着说道：“林枫先生，幸好唐董没事，我现在可以把唐董完全地交给你了吧？我邴松山幸未辱命。”

　　林枫被唐雅很得有些尴尬，向邴松山微笑点头：“邴老，我刚才离开得急了些，当时只能把唐董交给您保护，谢谢。”

　　邴松山大笑：“哈哈……我非常愿意接受你的托付，说什么谢不谢的！来来，快，林枫，到房间里坐。”

　　邴松山如此殷勤地对待一个年轻后生，这在霍东升的认知之中，也是极为罕见的事。霍东升微笑不语，端坐不动。倒不是他摆架子，以他的年龄，即便他只是一个普通人，也确实已经不需要太过低调。

　　施丽娜根本没有资格坐在房间里，照理说林枫作为一个司机兼保镖，也没有资格坐到房间里的，可是，邴松山坚持要让林枫进入房间，霍东升当然不方便反对，于是，林枫就坐在了唐雅的身边。

　　祁连城终于匆匆而来，一进门就羞愧无地地站在桌前，向唐雅深深地鞠了一躬，把唐雅吓了一跳：“哎……祁会长，你这是干什么？”唐雅慌慌地准备离座去扶的时候，祁连城已经站直了身子。

　　祁连城摇头叹息道：“唉……唐董，我可是向你保证过了的，在我的酒店里邀请唐董，绝对不会出事……可是，今天这事闹的，我祁连城简直没脸见你了啊。”

　　唐雅见到林枫安然无恙，心怀大畅，俏脸上满是兴奋的笑容：“哎……祁会长，你的诚意我是懂得地，只是碰巧那个杀手在此时出手罢了，幸好大家都没有受到伤害，可喜可贺啊。”

　　林枫也说道：“祁会长，这事不怪你啊，那个杀手是冲我来的，他已经刺杀了我两次了，祁会长，这事真的不怪你，你们龙华大酒店的保安，已经做得很好了。”

　　祁连城又紧紧地握住了林枫的手，摇晃着叹息道：“唉……我也听说了，在商业大楼的三楼上，就是林枫先生亲手击毙了那个开枪的凶手啊！林枫先生，你击毙了凶手，也算是为我老祁证明了清白，同时也解决了今天的危机，我老祁欠你一个天大的人情啊，呵呵，以后有什么事情，只要吩咐一声，我老祁绝对不会皱眉头！”

　　林枫连忙说道：“祁会长，您太客气了，请坐吧。”

　　客气一番，大家都落了座，祁连城环视了一圈，大声说道：“今天请唐董过来，其实是霍董的意思，我想，霍董应该是有什么话要跟唐董说吧？要不要我们回避一下？”

　　邴松山第一个站了起来，作为忠仆，家主的事情，他是不会干预的，要避嫌的话，他当然要配合。

　　霍东升微笑道：“阿山哪，你先坐下，祁会长，我和唐董的事情，不急不急，我老头子忽然有一个想法，大家看看有没有兴趣？”

　　祁连城挑了挑眉毛：“霍董，有话尽管说。”唐雅当然也不方便表示反对。

　　霍东升看向邴松山：“阿山哪，我还没见过你对哪个后生这么好的态度呢，我提议，你跟林枫比武一场，无论谁胜谁负，我们霍氏都将与荣光集团紧密合作，结成生意上的同盟，怎么样？”

　　霍东升的这个提议，最对邴松山的胃口，邴松山立刻一躬身：“谨遵家主之令。”这是借口，看邴松山见到林枫时那双眼中的亮光，就知道他有多么期待这一战了。

　　林枫微笑不语，看向唐雅。

　　唐雅思索了一下，点头道：“比武是可以，可是，必须点到为止。”唐雅还是担心林枫啊，霍东升介绍过了，这个邴松山老人可是当世有数的高手，这要是趁机伤害了林枫……唐雅不允许出现这样的结果。

　　邴松山立刻急火火地说道：“好！唐董，您放心吧，我伤不了林枫的！倒是他……我恐怕还要指望林枫兄弟手下留情呢，林枫兄弟，你可千万别把我这把老骨头给打断了啊，哈哈……”

　　霍东升干净利落地说道：“好！既然大家都赞同，我看，你们这样的高手，也不需要找什么比赛场地之类的吧？干脆就在走廊里比武，怎么样？”


第1102章 是平手吗

　　林枫见邴松山确是一位光明磊落的高手，心里也是很高兴，能够与这样的高手切磋，是习武者一生难遇的机会，于是大家都笑着来到了走廊里。

　　祁连城立刻将大家都划到了圈外：“好了，大家都站在这里，以免被比武波及。”

　　霍东升笑道：“老祁，你也操心太多了，他们这样的高手，绝对不会伤到别人的！你以为他们是用机枪比武啊？哈哈……”

　　唐雅不由多看了霍东升两眼，觉得这也是一个爽朗的老人，至少比霍震山那个心胸狭窄的家伙可爱多了，唐雅不知不觉间，对霍东升就多了几分好感。

　　于是大家只是让出一小片的空地，让两人在走廊中相对而立，大家屏息以待，这两位都是高手，不知道他们的比武应该是什么样的？

　　邴松山通过邴松涛叙述与林枫战斗的经过，算是对林枫的武功有了一些了解，而林枫根本不知道邴松山擅长的是什么武功，相形之下，邴松山就算是占了先机。

　　邴松山双目中带着智慧之光，淡然往那一站，果然是一派宗师的风度！让对面的林枫明显地感觉到，邴松山的气度之高，应该达到了‘浩然正气’的地步，其武德素养可见一斑。

　　林枫也不作势，缓步上前，到了邴松山面前的时候，才稍微地煞下了身子，两手一阴一阳，前手微微一勾：“邴老，请。”

　　邴松山也是将身子一煞，蹲成了一个高虚步，双手呈现自然的掌法模样，微笑道：“林枫兄弟，不必客气，咱们开始吧。”

　　两人都摆出一副朋友间切磋交流的模样，但是，两人一旦交上了手的时候，周围的人们就发现，虽然两人的神情都显得很轻松，可是，两人的拳脚相触之时，大家的耳朵里都会传来一声非常明显的震动感！这应该就是所谓的音爆了！只是两人的交手看起来很‘友情’，才显得少了些杀伐之气。

　　卟卟卟……拳脚交击之声越来越是急促，两人都是身法如幻，步法奇奥，闪展腾挪间将技巧和速度都发挥到了极致，旁观的众人，只觉得两人比魔幻电影里的高手交手还让人揪心，甚至还能感受到，在两人的周围，似乎弥漫着一股劲力形成的风暴。

　　那股若有若无的风暴，随着两人位置的变化而变化着，那风暴就象是罩在两人身周的光环似的，一直有如实质般在两人的身周笼罩着，流动着，令人不由惊叹不已。

　　霍东升最为惊讶，他还从来没有见过能够跟邴松山战成平手的人呢，尤其是两人战斗时形成的一个类似魔法师的魔法盾似的风暴圈，让霍东升也大长了见识，不由惊讶地张大了嘴巴，一向利索的嘴皮子也忘记了发挥出来。

　　大家都看得眼花缭乱，心驰神往，却都安静地闭着嘴，没有人忍心打乱他们的比武，即使是外行，也看得出来，两人的武功已经不再是止于打斗的境界了，而是达到了艺术化的境界！

　　忽然，邴松山大喝一声，身体猛然躬起，双腿上明显地聚集了强大的力量，然后拧腰，转身，双手齐出，双拳向着林枫轰了过去！即便是周围这些外行，也知道邴松山这一招之中，至少包含着千斤之力！

　　更加令这些外行人觉得赏心悦目的是，邴松山的动作，如行云流水一般地自然，根本看不出有任何雕琢的迹象，换句话说就是，邴松山看起来发出了极大的力量，可是他的动作却仿佛很轻松，这种举重若轻的境界，也是一种武功上的高级境界。

　　林枫此时眼神一凛，两人的技巧相斗已经过去，现在到了较力的时刻了！

　　林枫也是上前半步，做出了和邴松山类似的蓄力和发力的动作，林枫的动作也是看起来很轻松，两双拳头，便在两个高手的发力之下，轰然撞击在了一起！

　　嘭！

　　围观的众人，只觉得耳朵里传来了一阵音爆声，震得耳鸣了好半天！

　　林枫和邴松山的身影，在骤然撞击之后，突然分别后退了两步，而林枫似乎止不住势子，后退了三步才站稳，于是两人几乎同时敛去了全身的功力，相对微笑。

　　呼……围观的人们不由吐出一口长气，唐雅紧握在一起的双手，也缓缓松开：终于结束了。

　　邴松山郑重地抱拳，向林枫微微躬身：“林枫先生，多谢手下留情。”霍东升听到这样的等于是委婉地认输的话，不由惊奇不已，他的目光在两人身上打着转，白眉轩动不已。

　　林枫也抱拳拱手，微笑道：“邴老功力超群，我林枫甘拜下风，我认输了。”

　　邴松山轻轻摇头：“呵呵……林枫先生，你不用给老夫留什么面子，身为武者，胜就是胜，败就是败，难道林枫先生觉得我连这点失败都承受不起吗？”大家这才注意到，刚才邴松山在战前一直称呼林枫的名字，现在已经变成了‘林枫先生’，这分明带着尊敬之意。

　　霍东升实在忍不住了，插话道：“阿山，你这是怎么说的？不对啊……刚才明明林枫后退了三步才煞住身子，你可别欺负我们都是外行啊，应该是林枫输了嘛！我老头子最喜欢主持公道了，嘿嘿。”

　　霍东升这话一出，旁观的人们也都觉得说得很有道理，绝不是霍东升故意在偏袒自己人。因为霍东升说的是实话，林枫确实后退了三步才稳住身子，而邴松山只退了两步，应该是邴松山略占上风嘛，这几乎是所有人的想法。

　　林枫却说出一句让大家都觉得大言不惭的话：“哎……邴老，我不是那个意思，要不然，我们算是平手，怎么样？”

　　邴松山缓步走向霍东升等人，额头上微微沁出汗珠，满脸喜色地向大家摇摇手，笑道：“哈哈……大家只看到了林枫后退了三步的情况，你们却不知道，我刚才发出的一击，确实已经尽了全力，而林枫先生在力量撞击的一瞬间，却突然收回了两分力道，这才形成了这样的局面……嘿嘿。”

　　邴松山向林枫眨眨眼睛，不副得意模样：“林枫先生，你别以为我看不出来！”

　　林枫挠头道：“啊……好象没有吧？”

　　祁连城顿时明白了，林枫在比武的关键时刻，竟然在放水！这足以说明，林枫有着胜过邴松山的实力！怪不得邴松山如此服气呢。其实想想也是，邴松山在武功上已经浸淫了将近一甲子的时间，而林枫才多大啊？将来林枫的功力肯定要高高在凌驾于邴松山之上！

　　祁连城连忙上前一步，大声笑道：“哈哈……两位就不必谦虚了，我看，林枫能与邴老打成平手，已经是绝无仅有的高手了！朋友之间，就不要计较胜败了，我们入席吧！喝酒喝酒。”

　　祁连城这么一打圆场，林枫也打蛇随棍上：“对对，祁会长说的对，喝酒去喽。”林枫干脆避开了这个话题，邴松山深深地看了林枫一眼，虽然没有再说什么，可林枫的故意放水，绝对没有轻松他邴松山之意，反而是为了照顾他的面子，如果邴松山自己不说出来，在场的所有人都看不出来！

　　霍东升与邴松山的眼神一交会，就知道邴松山说的是实情，霍东升的心中，已经震惊了：邴松山称得上绝顶高手，能够让邴松山认输的人，到底有多厉害？霍东升素知邴松山的脾气，特别是在武功一道上，邴松山向来就是一是一，二是二，绝对不会说谎。

　　在霍东升主仆两人对林枫有了如此认识之后，整个场面就显得轻松起来，唐雅也插话道：“既然比武结束，小枫，我们就叨扰祁会长一顿酒席吧。”

　　林枫还没说话，祁连城就兴奋道：“对对！别说什么叨扰，我祁连城请大家喝顿酒，还是请得起的！哈哈！快，坐坐。”祁连城欣喜地把大家让到包间里的桌前，本来是非常让他丢面子的事，如今大家一团和气，祁连城高兴啊！

　　酒菜很快就上齐了，酒桌上，邴松山和霍东升两个老人，竟然连连向林枫敬酒，弄得林枫反而觉得有些尴尬，唐雅看到林枫受到了这两人的如此尊重，不仅没有丝毫的不满，反而觉得欣喜无比，俏脸上一直带着淡淡的笑容。

　　这桌酒一直喝到了下午两点多，邴松山已经喝得脸红脖子粗，大着舌头跟林枫说着什么，紧紧拽着林枫的手根本不松开，霍东升看得直摇头，提醒了几次，邴松山依然如故，霍东升向唐雅小声说道：“唉……唐董，阿山被你们林枫给俘虏了。”

　　霍东升一脸的‘怒其不争’的神色，看样子对邴松山非常不满意，唐雅见这老人家须发皆白，却颇具童心，也不由莞尔一笑，顿时酒席间光华大盛。

　　祁连城作为龙华大酒店的主人，更是殷勤劝酒，不大沾酒的唐雅，也浅尝了几杯红酒，俏脸上罩上了一层淡淡的红晕，更显得美如天仙。

　　霍东升并没有喝多，不过情绪也是非常好，在酒席将散的时候，他才提出与唐雅单独一谈的邀请，唐雅微微犹豫着，霍东升便笑道：“呵呵，唐董，难道你以为我老头子还会趁机对你不利吗？”


第1103章 装孙子

　　唐雅气度雍容地摇头一笑：“霍董说笑了，好吧，我们也该单独谈谈了。”

　　祁连城立刻在包间的旁边安排下了一个包间，亲自把唐雅和霍东升两人送进房间，这才转回。祁连城当然知道，霍东升约见唐雅，肯定要有这样的一次深谈，最近霍氏和荣光之间的争斗，新港的商界圈子里，谁不知道？也该到了解决的时候了。

　　酒席间，邴松山仍然紧紧拽着林枫的手，在轻声说着什么。邴松山今天是彻底露出了原形，追随霍东升几十年，他从来没有在任何酒宴上喝过这么多的酒呢。

　　林枫的手机忽然响了，林枫歉意地向邴松山笑了笑，转身站起，准备出去接电话，邴松山只好‘依依不舍’地放开了林枫的手。

　　走出包间，林枫觉得走廊里的空气格外地清新，他按下手机的接听键：“喂？”

　　听筒里立刻传来竺可凤焦急的声音：“林枫先生，你们还好吧？听说龙华大酒店对面的商业大楼出了事，跟你们没有关系吧？”

　　林枫笑道：“呵呵……竺助理，你就放心吧，唐董非常安全。”

　　竺可凤这才松了一口气：“哦……那可太好了，怎么样？约见唐董的神秘人到底是谁？”竺可凤在经历了这些天的紧张情况之后，心头一直紧绷着一根安全弦，对于唐雅的任何行踪，他都要尽力掌握。

　　林枫说道：“是一个叫霍东升的人。”

　　竺可凤疑惑道：“霍东升？哎呀！是那条老狗？他……”

　　林枫连忙打断他：“小声点，没事的，看来霍氏与荣光的事，要和解了。”

　　竺可凤沉默了一会，轻哦了一声，便挂断了电话。

　　唐雅从另一个包间里走出来的时候，俏脸上带着一些喜色，霍东升则是一副阴谋得逞的老狐狸模样，直到酒席散尽，回到唐雅的别墅的时候，唐雅才简单地叙述了与霍氏达成的协议。

　　原来，霍东升在听了唐雅这方的叙述之后，对于霍氏给荣光造成的损失表示非常气愤，但是，他还是希望唐雅能够原谅他的那个孽子的不当行径，霍氏愿意出资两个亿，来弥补荣光在这段时间里的损失，最重要的一点，是霍东升提出将来要与荣光大力开展合作，进行多行业，全方位的合作！

　　霍东升确实是一条老狐狸，他来到新港，就摸清了霍氏与荣光之争的一些关键点，对于王全的突然归属荣光，霍东升也知道得一清二楚，王全这个人才的流失，不仅是霍氏的一大损失，而且将是霍氏的一大威胁！

　　所以，霍东升严厉批评了儿子霍震山的一系列行为的不当，并确定了霍氏接下来与荣光和平相处的原则。

　　而唐雅坚持让霍震山向荣光道歉，霍东升犹豫了一会儿之后，便点头同意了，不过，只能在私下里进行。

　　祁连城作为霍氏与荣光和解的中间人，很快就知道了这个消息，于是在新港的商界，一些内部人士也知道了这个消息。轰动性的新闻哪！

　　波朗尼的死，为霍氏与荣光之争划上了句号，这是波朗尼想不到的，就连死去的邢天和铁无敌也想不到会是这样的结局。

　　几天后，到了四月二十号的时候，天气渐渐地热了起来，新港商界的形势也发生了重大变化，荣光集团与霍氏竟然结成了同盟！而且还在昨天，一起召开了新闻发布会，宣布双方将进行全方位的合作。

　　一石激起千层浪，新港商界原来站在霍氏一边的人，便开始琢磨如何想办法接近一下唐雅，试图跟荣光重新修好。于是唐雅的别墅里，整天宾客成群，来的客人多数都是新港商界的人，也有一些是从外地赶来，特地要见王全的人，见了王全之后，当然是立刻拍板与荣光全面合作！

　　直到二十二号的早晨，唐雅才看到了一个特异的客人，就是新义安的程志和，新义安早在十几天前，就已经选择了自己的站队，坚定地站在了荣光集团的一边，程志和如今可是深为自己的选择而庆幸，当时荣光集团正处于艰难时期，俗话说：难中帮一口，胜过富中帮一斗。

　　程志和觉得，新义安跟荣光全面合作的时机到了！他特意来到唐雅的别墅登门拜访，目的就是要谈一下将来合作中的细节问题，商业上的合作自有经理人去做，程志和要谈的是，以后新义安会为荣光做一些见不得光的事情，这些细节，只能由他和唐雅亲自敲定。

　　唐雅也是一个果断的人，跟程志和的谈判，只用了一个多小时的时间便完成了，双方都非常满意，程志和正要告辞而回，忽然唐雅的别墅前又来了一个车队！

　　竺可凤精神奕奕地走进了客厅，小声汇报道：“唐董，是十三妹的人来了。”

　　程志和一听，脸上就蕴起了笑容，心中暗想：十三妹？你们还好意思上门？你们的错误，是注定要付出代价的！程志和甚至兴起要看看热闹的心态，于是端坐不动，依旧缓缓地呷着茶。

　　唐雅的美眸转了转：“哦？请。”她的话虽然说的简单，可是脑子里也是迅速转了几个圈：十三妹的人登门，到底是为了什么？唐雅又补充了一句：“把小枫叫过来。”

　　林枫来到之后，便搬了一张椅子，坐在唐雅的身边，一言不发地等待着十三妹那边的人。竺可凤引着贾若宾、丁奇峰和蒋玉帮三人进来的时候，任谁都可以看得出来，这三位曾经的黑道巨隼，此时一副灰溜溜的模样。

　　三人在决定拜访唐雅之前，已经开过了几次会，他们当然知道，这些天来他们所做的事，可都是已经把荣光往死里得罪的事，如今登门拜访，他们也确实是在鼓足了勇气之后才做出的决定。

　　无奈啊，正如贾若宾所说：“如果只是我们三个人，我们是宁可死也不能认怂，可是，我们手下还有这么多弟兄啊，霍氏的指挥棒一转，跟荣光成了一伙，我们怎么办？霍氏肯定不会跟我们进行商业合作了，荣光呢？也不可能跟我们合作，其他人？谁敢跟我们合作？走吧，去唐雅面前装孙子去吧。”

　　竺可凤将三人带进来之后，唐雅端坐如故，根本没搭理他们，程志和也是继续喝茶，仿佛不认识这三个人似的。

　　贾若宾习惯性地推了推眼镜，可怜巴巴地说道：“唐董，你好，我们三个……是来向您赔罪来了，唉……从前都怪铁帮主和邢帮主，他们一心要跟荣光做对啊，我们劝都劝不住！现在，我们十三妹就剩下了我们哥儿仨，我们三个商量过了，以后就跟在荣光后面摇旗呐喊了，请唐董收下我们。”

　　唐雅的美眸，定定地望着这三个小丑，仍然没有说话。

　　贾若宾三人站在那里，十分尴尬。

　　一身唐装的程志和却忽然道：“贾堂主，在荣光艰难的时候，你们做的是什么？那叫落井下石！你难道都忘了？嘿嘿，如果我是你，我根本没脸来赔罪啊，站在这里恶心人哪！唉……啧啧，脸皮真是够厚的。”

　　贾若宾不顾程志和的冷嘲热讽，仍然放低了姿态，讪笑着说道：“唐董，我们三兄弟决定了，一定要痛改前非，今后我们就是唐董家里养的三条狗，唐董让我们咬谁，我们就张大嘴巴去咬！”

　　说到装孙子，贾若宾当着程志和的面，都能说出这种话，这已经是装孙子的极致了。

　　程志和刚喝了一口茶，竟然噗地一声，喷了出来，尴尬道：“咳咳……唐董，对不起，弄湿了你的地毯了，哎……咳咳，对不起啊唐董。”

　　贾若宾的脸上，阵青阵白，可他又有什么办法？论实力，他们不如新义安，现在又在唐雅的矮檐之下，只能低头，装作不知了。

　　贾若宾脸上的肌肉抖动着，颤声说道：“要不然这样，唐董，我们十三妹宁愿向荣光赔偿三千万，作为道歉，唐董，我们这么做，已经尽力了啊。”

　　丁奇峰也拱手道：“是啊唐董，我们三兄弟是真心诚意地来道歉的，您对我们无论是打是罚，我们都认了，您就给个准话吧。”蒋玉帮也是低头拱手，抬起头来时，目光里就带着卑微。

　　程志和咳嗽着说道：“咳咳，唐董，我受不了了，那个……我先走了啊，您不用送了。”冷眼望了一下贾若宾三人，程志和摇头不已，快步离开了唐雅的别墅。

　　林枫本来还要踩他们一下的，可是看到这三人如此表现，也不由心软了下来，却狠声说道：“不行！贾若宾，你们必须赔款五千万，少一分都不行！”

　　贾若宾顿时眼睛放光：“啊？好好，那就这么说定了！”于是丁奇峰迅速掏出一张银行卡递给了贾若宾，后者赶紧恭恭敬敬地交给了唐雅……

　　接下来的十几天，林枫便带着小林逸在新港住了一段时间，唐雅的荣光集团再次步入了正轨，她也就闲了下来，整天逗弄着外孙，觉得生活幸福无比。


第1104章 龙凤胎问世

　　从新港市回来，林枫又迎来一个好消息，林清雪为他生下一对龙凤胎，韩梦给孙子和孙女起了名字，男的叫林然，女的叫林可。林清雪生下林可和林然之后，仅仅休息了两个礼拜，就开始进入恢复性训练，因为生孩子，已经差不多半年时间没有做过剧烈运动了。这天她正在健身房练的满头大汗，林枫端着一盆冰镇绿豆汤走进来。

　　“姐姐，休息一会儿吧，你看你身上的衣服都湿透了。”林枫盛了一碗汤给林清雪。

　　林清雪停下来，悠然一笑说：“没什么，以前在警校训练比现要艰苦多了。哪里比得了你小子，捡了个月光宝盒，直接把异能开发出来了。”

　　“对了。你不让我刻苦训练，是害怕有朝一日我的功夫超过你吧？”林清雪咽了一口可口的冰镇绿豆汤，说道。

　　林枫嘿嘿一笑，说：“那还真说不定呢。你也知道，越光宝盒开发人的异能，只到三级，再往上就得靠个人修炼了。我现在工作忙得不可开交，一直还没有消停过，搞不好以后真的打不过你了。”

　　林清雪叹了口气说：“在澳洲的时候，我跟你说的那个名叫银鹰的女人，你还记得吧。我亲眼看他打死了秦烈。我的功夫跟她比起来，还有一些差距。本来，使用了月光宝盒，将我体内的潜质全都激发了出来，实力应该跟她差不多了，可是为了给你生林可和林然，害得我大半年不敢乱动。这功夫不进则退，为了下次遇到高手时候，不至落败，我得抓紧时间进行恢复啊。”

　　林枫又说：“那姐姐，你也要注意休息。明天，爸妈请了假，特意回丽都市看望孙子和孙女，上一次小林逸出生的时候，他俩没时间回来。这一次，终于回来了，这说明，在老爸老妈的心中，你生下的这一对宝贝，比唐影生的重要啊。”

　　林清雪听罢，心中顿时升起一种美滋滋的味道，整个人也跟着飘起来，林枫架着她的胳膊，来到旁边的椅子上休息，并坐在那张椅子上，搂住她的纤腰，闻着诱人的汗香，正打算说几句肉麻的贴心话。

　　突然，门外传来一阵匆匆的脚步声。林清雪急忙推开林枫，门一开，慕容紫凝大跨步走了进来，看她眉头紧皱的样子，林枫和林清雪就猜到，又有事情发生了。

　　果然，慕容紫凝说道：“林枫，小雪，西都市出大事情了。”

　　西都市，是华夏国西方新崛起的一个现代化大都市，集煤炭，钢铁，有色金属，房产开发四大经济支柱为一体，今年的城市GDP排名已经飙升进入前十名。这个城市乃是华夏西部建设的重中之重，这里会发生什么事情呢？

　　二人怔怔地看着慕容紫凝，慕容紫凝说道：“六月二十八日下午，数十名武装劫匪，冲入丰华大厦，绑架了丰华煤炭实业集团的副董事长吕符宾，西都市警方出动了数百名警察和武警，居然没有歼灭这伙匪徒，反被他们打的损失惨重，这伙歹徒冲出重围就神秘的消失了。丰华煤炭实业集团的副董事长吕符宾和他的助手，都被杀死了，另外还有十几名人质。都是丰华煤炭实业集团的高层管理。奇怪的是，这伙歹徒并没有要求吕符宾的家属或者他人提供赎金。显然就是奔着他的性命来的，这件事情太奇怪了。”

　　林枫看着慕容紫凝脸上的愁云，气愤地说：“数百名警察，居然堵不住几十名歹徒？难道史密斯的余党在作孽？”

　　慕容紫凝正色道：“不排除这个可能，史密斯虽然死了，但是他究竟有多少余党藏在暗处？这一次行动是不是公开挑战华夏政府，我们不知道。”

　　林清雪说道：“队长，龙翔部队是不是要开往西都市？”

　　慕容紫凝点点头说：“这是必须的，不过，前不久我刚从成都军区挑选了五名特战队员，正在加紧培训，用以替补上一次在南特岛牺牲的龙翔队员，不过还有一个月的科目没有做完。”

　　林清雪说：“那我们俩先去西都市走一趟，看看西都市究竟是怎么个情况？”

　　慕容紫凝说：“也好，我马上给东方老爷子回电，若是知道是你们俩代替我前往西都市，老爷子会同意的。”

　　“记住了，到了西都市之后，先不要打草惊蛇，我觉得敌人不是简简单单的小劫匪，你们俩沉住气，尽可能的多掌握敌方的情报，我想：我们龙翔部队和剑鱼佣兵最后的决战，应该会在西都市打响！”

　　林枫和林清雪敬了一个庄严的军礼，“队长，我们一定会铭记你的嘱托。”

　　慕容紫凝点点头，上前握住林清雪的手，“小雪，你刚刚生下孩子，还不到半个月，就要逼着你上战场，我是不是有点过于残酷薄情？”

　　林清雪微笑道：“我倒不觉得，我觉得队长对我挺照顾的，知道我大半年没有打仗了，特意批准我及时归队。说实话，上一次你们在索马里，还有南特岛打的那样激烈，我因为身体原因没有赶上，心中十分遗憾。”

　　慕容紫凝苦笑道：“你呀，真是个战争狂，这样吧，其余几个人一半会都不能调往西都市，只有韩雪前阵子被我安排回了老家，大概下礼拜会回来，她一回来，我就让她去西都市协助你们。下月中旬，龙翔部队会全部进驻西都市！”

　　“明白！”

　　慕容紫凝刚走，唐影就抱着林逸，后面跟着云静，用小车推着刚刚问世十几天林可和林然赶来了，唐影劈头就问：“慕容来干什么？”

　　林枫说：“西都市发生了特级命案，我们俩奉命前往调查。”

　　唐影一听就急眼了，“什么，又要去执行任务，林清雪，你可要知道，你一下子生下两个，而且都这样能吃，你要是走了，你家林可和林然吃什么？我自己的奶水可是有限的。”

　　这些天，因为林清雪奶水不足，一个小家伙都不够吃，别说两个了，因为唐影奶水充足，本来小林逸已经到了断奶的时候了，可是，唐影坚持要让小林逸两岁后再断奶。所以，林枫跟唐影商量了一下，小林可和小林然姐弟两个轮流吃唐影的奶水。虽然，唐影有点不乐意，但是经不起林枫的耳语温存，只好同意了。

　　尽管如此，林可和林然还是不够吃，小林逸更是经常吃不到，林枫建议让小林逸吃一些奶粉，只不过，唐影坚持认定母乳喂养的原则，就采用轮流制，让三个孩子轮流吃饱饭。这样总有饿肚子的，后来，林清雪又提议，由自己奶小林逸，让林然和林可吃唐影的奶水。

　　因为小林逸已经有了牙齿，所以，尽管林清雪的奶水不足，但是经常被林枫引诱吃一些肉制品，也就不担心挨饿了。唐影逼着林清雪当面承认自己的宝贝中看不中用，这才答应全心全意帮着林清雪奶孩子。

　　这一次不一样了，听说林清雪要跟林枫去西都市，现在她倒是不为两个人的安全担心了，可是林清雪这么一走，自己的负担实在太重了，一直帮自己带孩子的云静又没有奶水，让三个宝宝全都抢自己一个人的，那岂不是乱了套？

　　尤其，林清雪不但不卖力气奶孩子，而且还要跟林枫双宿双飞，两个人到了西都市，一定好的蜜里调油，所以，唐影越想越生气。

　　问明白原因之后，林枫赶紧说：“唐影，我的好老婆。你就不要吃醋了，你当我们去西都市度蜜月啊？”

　　唐影哼了一声说：“我真当是你们去度蜜月呢，我公司那么多业务，上次韩国那批业务，忙得我一个人焦头烂额，在那棒子国熬了一个多月，怎么不见你陪我分忧解除？”

　　林枫说：“家事国事怎么能够混为一谈？前阵子南特岛那样大的事，难道你忘了。国家到了危难之刻，我们身为龙翔部队的精英，不能袖手不管的。西都市一下子死了这么多人，搞不好又是史密斯的余党在作乱，我们必须马上赶过去，掌握第一手情报。”

　　林清雪也说：“小影，我们俩多少年的老同学了，以前虽然说互相帮过彼此的忙，但是这一次确实是我有求于你了，这样吧，等我回来了，一定好好补偿你。”

　　唐影问：“拿什么补偿？”

　　林清雪想了想趴到唐影的耳边小声耳语了几句，唐影听完之后，立刻心花怒放。脸上露出了笑容，林枫不知道林清雪和唐影说了些什么，但是看到唐影不生气了，这才放下心来。笑嘻嘻的就爱那个小林逸抱起来，亲了一口说：“小子，你妈妈很是个好伟大，好伟大的女人。”

　　林枫和林清雪连哄带骗，唐影消了气。知道明天下午二人就要乘飞机飞往西都市，正好明天中午可以和从京华市赶来的父母吃一顿团圆饭。

　　晚上，林枫从卫生间洗完澡出来，在客厅和已经做好回家准备的妈妈打了将近半小时的电话，回到卧室，却见卧室内林清雪、唐影、云静三个人全都是衣衫半掩，不知道在搞什么，凑近一看，才发现，林清雪躺在床上，唐影和云静一边一个，趴在她的胸脯上，正用力的吸……

　　林枫惊讶道：“你们搞什么名堂？”

　　唐影抬起头来，擦了擦嘴上的乳汁，说道：“我在网上查了下，小雪奶水少，因为她是剖腹产，专家说，并不是她的宝贝不分泌乳汁，而是因为乳管不通畅，宝宝刚生下来，没有力气吸，这事本来应该是你干的，刚才听到你打电话，我们俩替你效劳了。你还不谢谢我们。”


第1105章 西都市事件

　　林枫恍然大悟，笑道：“要的要的，刚才没看清楚，我还以为你们三搞百合呢。”

　　林清雪坐起来，狠狠地踹了林枫一脚，骂道：“你这坏蛋痞子，儿子女儿没奶吃，你自己不会想办法，还要冤枉唐影，该打！”

　　“该打。”唐影也捶了林枫一拳。

　　“该打。”云静也在林枫的屁股上踢了一脚。林枫一下子趴到了林清雪的身上，下巴落到了两座玉山中间，“该打！”林枫先轻轻打了自己一个嘴巴，然后就用刚刚挨过打的嘴巴忙碌起来。

　　三个人轮番上阵，捣鼓了一个来小时，林清雪自己都累得通身是汗，终于命令他们停下来休息，云静看看表，说：“我回去看他们三个了。”

　　林枫拉住她说：“明天我就要走了，今天晚上大家好好坐在一起说会儿话，孩子有保姆看着呢。我今天晚上晚餐喝了整整一盘王八汤，今天晚上就算是三英战吕布，也绝不含糊！”

　　唐影笑着在林枫下面抹了一把，“你这坏鸟，王八汤是我亲手做的，今天晚上你可要好好表现啊。”

　　……

　　第二天，跟从京华市回家看望孙子的父母短暂的相聚之后，林枫就和林清雪登上了飞往西都市的航班。在西都市机场降落后，已经是晚上八点钟了，做了辆出租车来到西都市。找了一家宾馆住下。

　　林清雪就和林枫商量，这件案子从哪里下手？林枫说：“姐姐，这个案子这样大，其幕后指使人一定能量匪浅，我觉我们最好还是不要暴露身份，先暗下里查一下这件案的最大嫌疑人。”

　　林清雪说：“你说的是叶乾德？”

　　林枫点头说：“没错，早就传说叶乾德是西部第一巨富，他的钱富可敌国。另外，根据传言，叶乾德和吕符宾是结拜兄弟，二十年前一起创业，一起吃苦，后来分别成了丰华煤炭实业集团的董事长和副董事长。据一些消息透露，两个人在一笔生意上产生了分歧，导致在会议上大骂出口。”

　　林清雪说：“这个叶乾德确实值得怀疑，但是像他这种身份的人，哪一次出门，身边至少也要有五六名保镖，即使去他的公司找他，恐怕没有预约，他也不会见我们。我们要是不亮出身份，怎样查他？”

　　林枫说：“直接查叶乾德，肯定没有机会，不过，我们可以从叶乾德身边的人动手。临来的时候，慕容给了我一些他家族成员的资料。”林枫说着拿出三张照片。

　　将照片交到林清雪手中，林枫指着第一个人说：“这个人叫叶来顺，是叶乾德的堂弟，也是丰华煤炭实业集团第一分公司的总经理。西都市下辖三个县，面积最大的一个县，名叫铜川县。丰华的第一分公司就在铜川。”

　　然后，林枫又指着第二张照片说：“这张照片上的女人名叫叶雨卿，是叶乾德的独生女儿。说起来，这个叶乾德对自己的女儿也真是疼爱有加。他妻子三十岁的时候，死于一场煤窑塌方事故。后来，为了照顾自己的女儿，叶乾德一生没有再取。”

　　林清雪说：“这个大嫌疑犯，想不到还是个挺痴情的男子。”

　　林枫苦笑道：“这第三张照片，也是个女人，这女人名叫白梦涵，今年三十岁，十年前是西都市最大的夜总会里面的头牌。因为认识了叶乾德，就从良了，一直在叶乾德公司里面做事，两年前，开始主管丰华实业的财务工作。”

　　林清雪哼了一声，说：“男人没有一个好东西，我刚夸了这个叶乾德是个痴情男人，想不到十年前他就有了相好了。”

　　林枫补充说：“叶乾德当初发过誓，只要女儿不嫁人，自己就不续弦。不过，她女儿可能跟这个白梦涵有点上不来，她老子给她说了多少个门当户对的优秀男士，她愣是全都没看上。好像就是不想让白梦涵这个后妈进门。”

　　林清雪嘲笑说：“哈哈，是不是又要被你林大少爷拉下马？”

　　林枫淡淡说道：“可惜，就在今年，叶乾德却给女儿订了婚，对方是西都市常务副市长的大公子，斯里拉特房地产开发公司的总经理。双方已经订好了十一结婚。这就是，慕容老大给我的全部资料。她说，要查叶乾德，就从这三个人下手。”

　　林清雪说：“那好，你说我们先查谁呢？”

　　林枫说：“白梦涵是叶乾德的马子，跟他一定一条心，就算我们查，也不会有什么特有价值的线索。我看不如从叶来顺动手，我们去一趟铜川县。另外，铜川县六月二十六日还要举办什么铜川武术节。应该挺热闹的。”

　　林清雪说：“这不就快到了吗？那好，我们明天就去铜川。”

　　商量好了对策之后，二人一起去卫生间洗了鸳鸯浴，回到卧室大床上，遵照唐影临别时候的嘱托，林枫开始为林清雪的宝贝进行奶管疏通工作，忙碌了一阵子，林枫捧着林清雪的宝贝，说：“姐姐，你说也怪了，你这样大的宝贝，摸上去满满登登的，怎么流出来的奶水还不够林可和林然一个人吃？难道真的是奶管闭塞？”

　　林清雪无可奈何地说：“小枫，按理说我的宝贝比唐影一点也不差啊，怎么她那两个就像两只小喷壶，奶水那个旺，哎，就别提多么羡慕了。既然科学说有这么个道理，我们就加把劲吧，希望这次任务完成之后，回到家里的时候，林可和林然每天都能吃得饱。”

　　“那我多卖些力气，你一定会比唐影强的。”林枫开始努力工作，功夫不负有心人，突然林清雪一声尖叫，原来在林枫强力吸允和挤压下，一眼清泉爆发了！紧接着另一眼清泉也爆发了。

　　林枫没注意，被甘泉喷的满头满脸，“我们终于成功了！”

　　林清雪娇羞地推了林枫一把，“看你高兴的这样，我不就是喷射出乳汁吗？你却比看到神九发射还兴奋。”

　　林枫嘿嘿笑道：“国事家事，都是喜事，不过对我林枫来说，还是姐姐你最重要。行了，这下我的林然和林可终于有奶吃了。”

　　第二天，林枫和林清雪到出租车公司租了一辆七成新的奥迪Q7，然后开车直奔铜川县，西都市和铜川县虽然只有一百多公里，但是中间隔着一座大山，隧道还没有开通，所以走的是盘山公路，等到了铜川县的时候，已经是临近中午的时候了。

　　林枫看完铜川县的城市风貌后，说道：“没想到西方的县级市也这样富饶，这铜川县的建设，比起滨海市，一点也不差啊。”

　　林清雪也感叹地说：“这全是因为这一带矿产丰富的原因，地下的煤，挖出来就是钱啊。走，我们先找个地方吃午饭再说。”

　　林枫答应着，开着车沿着铜川县的中心大街继续往前走，前面路左边有一家装修精致的羊肉泡馍，林清雪忙喊道：“快停车，就吃那个羊肉泡馍。”

　　林枫也看到了那家羊肉泡馍，可是那家店在马路的对面，自己需要绕过去，正好前面有一道过街天桥，林清雪说：“刚才我瞧见店里人很多，我先下车，过去占个座，你去前边掉头吧。”

　　林枫说：“好，那你先去，对了，别忘了多要一碗，多放辣椒。”

　　林清雪摆手，示意明白。

　　林枫因为昨天晚上将林清雪一双宝贝开发成了装满甘甜乳汁的小喷壶，不但自己马上吃了个饱，而且家里那对双胞胎以后也有的吃了，所以心里美滋滋的飘飘然。开车正往前走，眼看到了掉头的路口。

　　这时候，黄灯亮了，林枫没加思索，就将车头调转过来，然后往回开。谁料，他刚把车调转到对面的马路上，一个穿着干净利落交警制服，带着白手套的女交警就对着他打起了停车的手势。

　　林枫被迫将车开到路边，心中猛然想起来，前阵子交通规则刚刚实施闯黄灯扣六分细则，一定是自己刚才心里分神，闯黄灯了。

　　车停下后，女交警追上来，先对着林枫敬了一个礼，随即冷冰冰地说道：“请你出示驾照。”

　　林枫心里明白，“不是出示看看就完事的，而是要扣自己分。”

　　林枫有些不情愿，嘴上说道：“我说美女警官，我是刚来西都市的，对道路不熟悉，不清楚情况，通融下吧！”看着站在自己车前拍照的美丽女警，鹅蛋脸，那白色的头盔掩不住脸盘的秀色，健康的小麦色的皮肤，却又光滑似玉丝毫不粗糙，看来不怎么用护肤品。

　　女交警哼了一声说：“你哪那么多废话？驾驶证。”

　　林枫一边开始摸兜，一边上下打量这女交警，因为对方戴着墨镜，看不清容貌，只能看身材了。看着那矫健玲珑的娇躯，这女交警全身上下无一丝多余的赘肉，尤其是颈部以下那一对耸起，在制服的衬托下，饱满挺立，惹人遐想不已。更尤其是，她的交警制服因为天气热的缘故，既竟然敞开上面的两个扣子。以致玫瑰色蕾丝胸罩的蕾丝花边都暴露出来，真是勾人魂魄啊。

　　女交警掏出发票，准备罚款，看到林枫摸了半天没摸着驾驶证，而且又看到林枫双眼盯在自己的胸前不由脸色一红，本就不好的脸色刹那间阴沉了起来。面前这美女的心情不好，林枫心中暗想。

　　“你在看什么？”女交警有些生气地问道。

　　林枫胡乱打岔说，“我说请美女通融一下，我刚才忙着打电话，没注意的嘛！”林枫丝毫没有因为对方的语气不好而退缩反而迎了上去。

　　“砰！”一声巨响，一只手拍在林枫刚租来的这辆标致车的引擎盖上，车身一震，“你眼睛在往哪里看？”女警一手拍在车引擎盖上，一手叉腰愤怒的看着林枫，“好啊，你开车居然打电话？”

　　林枫见这妞脾气越来越糟糕，心中暗道，今天我就跟你耗上了，看你能把我怎么着。反正你最多扣六分，就是全扣光了，又能怎么样？回头我自己洗分去。林枫想着，依然将目光盯在对方那对丰隆的宝贝上。

　　“你……你还看？”女交警脸上挂不住了，要不是因为前阵子自己刚刚挨了处分，被贬到铜川县做了一名小交警，我今天非好好教训教训你。

　　林枫非但没有害怕，反而说道：“我为什么不能看？你有什么权利阻止我看？这是男人的本能！是生命的延续。是龙的传承……”“？？”漂亮的警花听得一头雾水，一双美眸中满是疑问，她很不明白对面这个油头滑脑的家伙的这翻话跟光明正大用色咪咪的眼神盯着自己胸部看有什么关系？不过，她明白了一个道理，面前这个违反交通规则的司机，一定有背景。

　　没有背景，谁敢当街调戏女警察？

　　老娘可不管你有没有背景，大不了我这身警服不穿了，昨天自己还是西都市刑警大队的大队长，全因为那个倒霉的案子，自己指挥失误，结果被贬到这里来做交警。不能找到那帮匪徒报仇雪恨，本来心里就够委屈的了，你个小色狼还紧跟着添乱，看我今天不打你个屁滚尿流。

　　女交警心里想着，就命令道：“下车。”

　　“下车？下车干嘛？”林枫将驾驶证终于摸了出来，“不就是扣分罚款吗？给你尽管扣好了。但是我不下车。”

　　女交警现在已经不想扣分了，她就是要狠狠地把林枫揍一顿，才能解气。哪怕这事回头给自己最严厉的处分，她也要揍林枫。

　　“我为什么要下车？是不是你想揍我？”林枫发现这个女警墨镜后的眼睛里，火焰隔着镜片已经在燃烧了。

　　“让你下来，你就下来。”心情本来就不好，所以这段时间以来本来就脾气火爆的她眼里更是容不得沙子，本来在刑警队的时候就没人敢在自己发彪的时候抬眼看一下她的，现在到交警队更是如此。没想到这个色咪咪的家伙在自己发彪的时候还能胡侃，好像他看自己的咪咪还是给自己面子，要不是自己有一张漂亮脸蛋对方还懒得看。

　　林枫摸了摸鼻子，说道：“我偏不下去，看你能把我怎么样？你不就恼火我看了你的咪咪吗？隔着一层警服还有一层胸罩，对了，玫瑰色，带蕾丝花边的胸罩，对吧？有什么大惊小怪的？”

　　“你，你还说？”女交警的怒火再也拢不住了，一把拉开车门，伸出一只手，就来抓林枫。砰！抓住了林枫的左手臂，一用力，就想把林枫拽出来，可是林枫却如同在车上生了根一样，纹丝不动。

　　“你……要干什么？打劫吗？你可是警察呀，自己穿警服不检点，露出胸罩，你还要埋怨我乱看，我要向督察投诉你。”

　　“你……你这坏蛋。”女警气得用手指着林枫的鼻子：“无耻、流氓、无赖。你给我下来！”

　　林枫毫不示弱，“我哪里流氓了？我有对你耍流氓吗？不就是多看了你俩眼吗？你身上又没少块肉。再说，你长得这么漂亮不就是让男人看的吗？至于无耻、无赖。我从字面上可以理解为无就是没有的意思，可以理解成没有羞愧和赖皮。”

　　“你，你……”女交警又拽了林枫一下，看到还是拽不动，她开始怀疑林枫有武功在身了。顿时气得浑身哆嗦，说不出话来。

　　“我，我，怎么了？你看上我了？我还看不上你呢，就像一只母老虎。”林枫的话如同机关枪一样，狠狠地扫射着。

　　就在二人吵得不可开交的时候，一名中年交警急匆匆走过来，一边走一边说：“小清，怎么了？冷静点，别冲动。”这个中年交警知道这名女交警的真实身份，还知道最近脾气不太好，所以走过来询问。

　　女交警恶狠狠地看着林枫说：“你给我下来。”

　　林枫依旧还是不紧不慢地说：“要扣分，罚款，随你的便，你要是想打人，我就不答应。”

　　女交警点了点头说：“你放心好了，我绝不打你，我一个女人，你怕我干嘛？”

　　林枫说：“那好吧，这可是你说的，你要是动手打人，你的同事可是证人呢。”

　　女交警心中暗道：“等你下来，我就让你再也上不去，老邓是不会倾向你说话的。老娘今天火大了，我就打折你一条腿，算是对你的惩罚吧。”

　　暗暗打定主意之后，看到林枫依旧磨磨蹭蹭的，女交警不耐烦地说：“你怎么还不下车？”

　　林枫摘下安全带，说道：“还扣分罚款吗？”

　　女交警说：“你要是下车，将这事好好跟我说清楚，就不罚款了。分也不扣了。”

　　老邓心中纳闷，这头女暴龙，今天这是怎么了？变成女菩萨了，居然不扣分，不罚款，真是太阳从西边出来了。以前她在刑警队的时候，我可是没少听说，就是抓个小偷，也要打折人家的一条胳膊呢。王队长特意嘱咐我，这妞脾气暴，让我看着她点呢。

　　林枫呵呵一笑，“对了，你好像还没有给我敬礼呢。”

　　“你……得寸进尺？”看着对方那色咪咪的目光听到那充满轻浮和挑逗的语气警花刚熄灭的火又腾上来。老邓也吓了一跳，也不由暗叹这人怎么这么大胆敢调戏这位心情不太好的大小姐。

　　女交警咬着牙，憋气好半晌，才忍住怒气简单的敬了个礼：“同志，请你下车接受检查。”心里却在想：等你下了车，看我整不死你丫的。

　　林枫见她再次给自己敬了一回礼，心花怒放地说：“很好啊，不过我突然想起来了，你刚才好像给我敬过礼了。哈哈……不好意思，害得你多敬了一个。”

　　女交警脸色阴沉，没有说话，看着林枫下了车，突然眼睛一瞪，上前一把抓住林枫的一只手臂，然后使了一个过肩摔，她以为这一下就能将林枫摔个满地找牙，谁知道，这个在警队练了好几年的动作，做了仅仅一半，就做不下去了。


第1106章 雷霆警花

　　因为，林枫的脚底下，就仿佛生了根一样，她根本背不动。林枫不动声色地说：“美女，你这是干什么？和我握手吗？你这个姿势好奇怪啊。”

　　女交警明白了，高手！遇到高手了，怪不得他嘴上这样贫，原来是个武术高手。脸上一红，狠狠地甩开林枫的手臂，突然飞起一脚，朝着林枫的裤裆踹过来，这一脚又快又恨，而且出人不备，要是被踢上，林枫下辈子的幸福就完蛋了。

　　旁边的老邓也吓了一跳，喊了一声：“小清，别冲动……”

　　林枫突然双腿一夹，将女交警飞踢过来的那只穿着锃亮女式皮鞋的小脚恨恨地夹住，嬉皮笑脸地说：“美女，我已经下车道歉了，是我初来咋到，不熟悉贵地的交通，闯了你的黄灯，你别得理不饶人好不好，人的忍耐是有限度的，你心情不好陪你开开玩笑而已，别得寸进尺，你要是这一脚踢坏了我的宝贝，我们家可要断子绝孙的！”

　　林枫轻描淡写的就破了她的杀招，女警诧异的迎着林枫射过来的凌厉目光不由一愣，这个看似吊儿郎当的人居然有这么凌厉的眼神，还有种的煞气，是那种长期处于高位的气势。让曾经身为刑警大队副大队长的她也心中一凛。

　　“过分的玩笑开不得。”林枫补充了一句，那不经意散发出来的气势让她感到一阵紧张压抑。然而多年养成的傲气却让她下意识的张嘴道：“混蛋，我怀疑你是上次持枪抢劫的匪徒，老邓抓住他，我们送他去刑警队。”说完下意识的把手放腰间准备拔她那支交警配用的点三八左轮手枪。

　　她的手一动，林枫就知道她的意图了，“小妞，真功夫没学几招，就敢在我面前玩枪，”林枫满脸戏逆的看着女警心中暗笑着，左手探出，右手微一抬身子向前闪进，俩人交叉而过，女警掏枪的手扑了个空，那支压满子弹的左轮手枪已经到了林枫的手里，左手食指伸在扳机中，将手枪在手里转着圈，右手临空握着，满脸微笑道：“警官，枪不是你这么玩的！”

　　曾经身为刑警队长，掏枪的时候，居然被人家下了枪，女交警的脸上当时就挂不住了。

　　“你，……你太过分了，老娘跟你拼了！”被缴械的女警突然暴怒的一脚飞出直踹林枫心口，力道很大，速度也很快，可以看出这女警绝非花拳绣腿。

　　看到女交警大打出手，老邓也吓坏了，今天这局面要是控制不住，搞不好自己的饭碗也要砸了。“小清，别动手，有话好好说。”然而中年警察和女警意料中的惨叫没有传来，本来以为能够一脚踹在那可恶家伙胸膛上的一脚却落了空，一脚飞出再也收不住去势，身体向前打了个趔趄，接着感到自己的小腿被人双手接住，随即小腿上的一个穴道感到被什么东西蛰了一下紧接着整条小腿就没了知觉。就在自己快要摔倒在地的时候，却被林枫拦腰一抱，止住了去势。哎哟一声险些摔倒在地。

　　林枫用了一个极为隐蔽的动作，将手枪插回她的枪囊，说了声：“这是公众场合，你看看已经有人围过来看热闹了。你到底想怎样？不是故意要把事情闹大吧？”

　　女交警气的双颊发青，愤恨地看了林枫一眼，心中明白，自己肯定打不过这个流氓痞子，当街开枪击杀一名违反交通规则的市民，她也做不出来，毕竟作为一名警察的起码职业道德她还是具备的。

　　“交通违规，闯黄灯，扣六分，开车打电话，扣两分，共计罚款300元，自己交罚款去吧。”女交警刷刷刷开好了罚单。

　　林枫不高兴地说：“你还是说话不算数，刚才不是说不扣分了吗？”

　　“哼，像你这样的不法分子，我不给你扣干净就算你幸运了，怎么？不服气啊，那就跟我去交警队单练。”女交警很想找一个没人的地方，好好收拾林枫一顿。尽管知道自己有可能不是对方的对手，但是她还是有一些其他手腕的，只是在这大街上不好意思拿出手来用。

　　林枫摇了摇头，拿了罚款单，上车后对女交警说：“你还应该给我敬一个礼。”

　　女交警哼了一声，“你回家做梦去吧，再不赶紧滚，小心我反悔了。”

　　林枫调戏了女交警，开车来到那家羊肉泡馍，心中还憋不住的好笑，这个女交警今天算是栽大了，也不知道今天中午的午饭，还能不能吃下去？

　　林清雪在这家餐馆等了足足半小时，生气地问：“你怎么才过来？”

　　林枫泱泱地说：“别提了，调头的时候，被一交警逮到我闯黄灯，扣了六分。这铜川小小的城市，管的还真挺严。”

　　林清雪说道：“随他去扣好了，就是被逮住，也不至于耽误这么长时间啊？面都快凉了，你赶紧吃吧。我自己的都吃完了。”

　　林枫一边吃，一边说：“都怪我，告诉她说，因为打电话没有注意黄灯，请她网开一面。”

　　林清雪问：“你给谁打电话？”

　　林枫说：“谁也没打啊，随口编个理由，结果更麻烦，说我开车打电话，又扣了二分。”

　　林清雪说道：“我看不愿人家交警，你这是没事找事。一定是位女交警吧？”

　　林枫吓了一跳，“姐姐，你真是料事如神啊，你看到了？”

　　林清雪怒道：“要是老爷们，你会跟人家搭这么多腔吗？”

　　林枫自知理亏，不再说话了，低头大口吃面，羊肉泡馍，古称羊羹，宋代著名诗人苏轼有“陇馔有熊腊，秦烹唯羊羹”的诗句。羊肉泡馍是将优质的羊肉洗切干净，煮时加葱、姜、花椒、八角、茴香、桂皮等佐料煮烂，汤汁备用。馍，是一种白面烤饼，吃时将其掰碎成黄豆般大小放入碗内，然后交厨师在碗里放一定量的熟肉、原汤，并配以葱末、香菜、黄花菜、黑木耳、料酒、粉丝、盐、味精等调料，单勺制作而成。

　　林枫连吃了两大碗，还有点意犹未尽，试探性地说：“姐姐，你吃饱了吗？”

　　林清雪看看林枫的样子，问：“难道你还想吃？”

　　林枫点头说：“挺好吃的，还想再来一碗。”

　　林清雪说：“那就再来两碗，刚才看你那副吃样，把我的馋虫也勾上来了。”

　　林枫又要了两碗羊肉泡馍，同时低声问：“咦，既然你也没有吃饱，为啥刚才不继续吃？”

　　林清雪环视了四周，见无人注意自己，忙说：“刚才食客那样多，我一个姑娘家一人守着四大碗羊肉泡馍吃，人家会把我当稀奇动物看的。不过现在没事了，刚才那波吃饭的全走了。抓紧时间，吃！”

　　相传宋太祖赵匡胤落魄时，流落长安，正值寒冬，饥渴难耐，囊中只有一饼，饼冷口干，难以下咽，街边一家卖羊肉汤的老板，见之不忍，给了他一碗热气腾腾的羊肉汤。赵匡胤将饼掰碎泡入，吃完顿觉神清气爽，豪气冲天，一扫颓废心情，踏上征程。登基以后，尝遍世间美味，心中独独放不下记忆中的羊肉汤泡饼，传令厨房仿制，近百厨师苦思冥想，才定下做法，就是现今的羊肉泡馍。据说老赵吃后龙颜大悦，成为每天定点菜品。

　　两碗羊肉泡馍吃下肚，林清雪拍拍手说：“好了，吃饱了，我们去丰华煤炭实业集团的第一分公司的工地走一圈吧。”

　　双旗镇，坐落在铜川县县城的正西方向约十里处，这个镇子人口密集，商业繁华，正阳大街的路口处，有一处金海茶楼，这儿每天茶客络绎不绝，买卖十分兴隆。

　　下午六点钟左右，一般公司的职员差不多到了下班的时候，经常来金海茶楼的茶客们都三三俩俩聚在了一起，有聊天的也有打牌的。打牌的种类五花八门，有打麻将的、有斗地主的、也有诈金花的。

　　林枫和林清雪到叶来顺的工地溜了一下午，也没有打听到什么有价值的消息，就来到这家茶楼，打算休闲一会儿。要了一壶这个茶楼的招牌茶，极品茉莉花茶。有滋有味的品尝起来。

　　说是喝茶，其实二人的耳朵，也随时注意着身边茶客们的聊天，这里人多口杂，看看能不能听到一些自己不知道的事情。

　　突然，临近窗口的一张桌子吵了起来，一个年约二十来岁，长的尖耳猴腮的男子掂起一个茶壶，啪地扣在了一个黑面大汉的脑袋上，茶壶顿时粉碎，好在这名黑大汉脑袋结实，没怎么受伤。但是一壶热茶烫的他哎呀一声。


第1107章 出老千

　　那尖嘴猴腮的男子骂道：“刘四牛，你他妈的哪只眼睛看到我使诈了？输不起来这儿玩什么牌？赶紧拿钱，不然的话，咱们进局子里讲道理去。”

　　原来那一伙人正在打牌，看样子动的输赢还不小，这个名叫刘四牛的黑大汉怀疑尖嘴猴腮的年轻男子出老千，所以不服气。结果被人家打了一茶壶。

　　这个黑大汉刚想发怒，尖嘴猴腮的家伙身后又站起两个人，眼睛一瞪，“他妈的，刘四牛，你小子还是不老实啊？居然诬陷姜公子出老千？你那家洗浴中心是不是不想开了？”

　　此语一出，刘四牛马上蔫了下来，看样子他得罪不起这三个太保，哼了一声，从兜里掏出十几张一百的人民币，扔下钱愤恨地走了。

　　林枫看完之后，心中暗道：“典型的仗势欺人，这三个家伙肯定是仗着背后的势力，在这里干那类似打家劫舍的勾当。”

　　跟旁边的茶客一打听，才知道，这三家伙全都不简单。尖嘴猴腮的那个是本镇派出所所长的儿子，名叫姜晟。他身旁左边的是副镇长的侄子叫张全，右边的那个是本地的大混混叫罗安，这三个人在本镇是出了名的胡作非为，无法无天。丈着家里的势力到处吃喝，谁家有事都得去请他们。而且这三人每到一户有事的人家吃饭不但不上礼金还要东家给钱给他们，全镇的人是敢怒不敢言，而且这三人还有一手好赌术经常在这金海茶楼玩牌，而且玩得都很大，赢多输少。不过久而久之就没什么人跟他们赌了。

　　听完这位茶客的讲解之后，林枫说道：“哦！原来是仨土鳖！仗着老子有点道行，就在这里打家劫舍。”

　　林枫的话动静有点大，可能被那三个太保听到了，三个人马上晃着膀子走过来，姜晟看了看林枫，又看了看美得赛过仙女的林清雪，阴阳怪气地说道：“这位兄弟，面生得很嘛！从外地来这里做生意的吧？哟！马子这么正点啊！兄弟你好福气嘛！”他那不怀好意，贼溜溜的目光在林清雪的胸脯上滚来滚去。

　　引的林清雪一身恶心，就将身子背过去，看楼下的风景，不再看这三人。

　　林枫淡淡的笑了笑说：“马马虎虎。”

　　姜晟凑上来，看看林枫说：“兄弟，看你穿的人模狗样的，也像个有钱人，不如我们玩两把吧？地主、麻将、金花、二八杆、随你挑，玩多大也随你，怎么样？”姜晟阴笑着看着林枫，一脸的不怀好意。他们看出来林枫是外地人，而且好像很有钱，所以存了心思想从他身上弄笔钱。

　　林枫不动声色地说：“反正也无聊，就玩地主吧？你们玩现金，还是玩赊账？”

　　姜晟撇撇嘴说：“要玩就现金，一把一清，概不赊欠。”

　　林枫说：“玩五块的，还是玩十块的？”

　　姜晟轻蔑地说：“哥们，怎么看你也像个有身份，上档次的人，还五块钱一把，我们铜川那些挖煤的民工，还玩五十的呢。”

　　林枫呵呵一笑说：“要不玩大点？一亿的？”

　　姜晟调侃说：“哥们，你不是要跟我们玩冥币吧？咱们别瞎白话了，一千的，你敢吗？”

　　林枫慢条斯理的咽了一口茶水，说：“呵呵，我不嫌大，我是怕你们身上的现金不够输的，到时候只玩一会就没钱了欠帐，那没意思！”

　　姜晟立马涨红了脸，“什么？你小子也瞧不起我们兄弟？小子，你好狂啊！告诉你，爷爷家里别的没有，就是有钱！”

　　林枫说：“那就好，开始玩吧。”

　　于是，几个人腾出桌子，拿出一副新扑克，姜晟这边出两个人，就和林枫斗上了地主。

　　林枫一开始就没有给他们机会，从第一把开始，一直到第九把，林枫连续抢地主，并且连下九城。其中第九把还赢了一把四炸，九把牌下来，姜晟兜里的钱就干了。

　　林枫看到他干瘪的钱包，说道：“哥们，没钱了吧？我说咋样，我最近手气正盛，就怕你们半截道上没钱了，那就没意思了。”

　　姜晟涨红着脸，将车钥匙拿出来，对身边的罗安说：“你去银行取20万，快点。”

　　罗安拿了钥匙去银行，姜晟给张全使了个眼色，意思是说，配合着点。也他妈的邪门了，居然一把也赢不了。

　　林清雪在一旁心中暗自偷笑，这几个家伙太子不量力了，居然给我弟弟玩牌，你们这不是找输吗？林枫依旧不动声色，开始洗第十把牌。洗好之后，放到了桌面上。

　　按照规矩，下家切牌。

　　姜晟搓了搓手，希望能摸到一把好牌，切牌之前还念了一阵咒语，然后用右手轻轻切了牌。三人开始抓牌，姜晟抓起牌一看，顿时心花怒放了。为啥，这把牌太牛了，居然起了三个炸弹。

　　除了王炸之外，还有四个7和四个9，于是连忙向同党张全使了个眼色，示意自己这把是大牌，让张全配合好。

　　张全的牌也不错，手里也有一个Q的炸弹，但是地主牌被林枫抢走了。林枫又要了地主，姜晟心中更是乐开了花，林枫当地主，自己赢得更多。

　　可是，没想到事情发生了，林枫一上手就是一对2，张全想都了半天没敢炸，姜晟一怒之下，用四个7炸了，林枫反手炸了四个8。接下来，三个人手里的炸弹一个挨一个全都炸了出来。

　　令姜晟郁闷的是，自己的王炸完之后，手里的牌仍是出不完，而林枫空手炸四个老K，锁定了胜局。

　　这一局牌乍得太厉害的，周围看热闹的，全都看傻了眼，等林枫的牌出完了之后，大家扳着手指头，都开始算账，一共是八炸，输家每人12万8千。

　　林清雪在一边笑的合不上了嘴，她心中明白，这是林枫故意耍的坏。这时候，罗安抱着一包用黑色塑料纸包着的一包钱跑上楼来。

　　半路上听到那些茶客们在议论出了大牌，炸了好几炸，高兴地将钱往桌子上一墩，“哥，钱取来了，一共是20万。”

　　林枫不等姜晟说话，一把将钱袋子抓到手里，说道：“二十万？不够啊，我这一把赢你们二十五万六，这二十万我收下了，还差我五万六，刚才说好的，一把一清，你们先把这把清了，咱们再继续。要是不完了，那五万六，你们改天再给我也行。”

　　姜晟再也沉不住气了，抓起桌子上的茶壶，骂道：“你小子出老千，给我揍他。”说着，抡起手里的茶壶，就朝林枫的脑袋砸过来。

　　林枫可不是开洗浴中心的刘四牛。看到茶壶朝自己脑袋轮过来，林枫身子一侧，右手一探，砰！狠狠地抓住了姜晟的手腕子，“啊！”跟着一声惨叫传来，只见姜晟那条胳膊便无力的垂了下来显然已经被林枫给卸骨了。

　　与此同时，又是两声惨叫，另俩死党刚想援手，就被林清雪放倒了。一人躺在地上被林清雪脚踩在脸上，而另一人被林清雪用擒拿手给反扣了胳膊按倒在桌子上，一切都发生在电光火石之间，好多人都没看清楚林枫俩人是怎么出手制住这三人的。

　　林枫拍了拍姜晟的脑袋，说道：“哟！怎么文斗的不行就改用武斗啦？你小子想跟我玩横的，输了钱不认账是吧？”林枫悠闲的将茶杯端起喝了口茶看着脸色苍白的姜晟，又敲了敲他的脑瓜壳。

　　姜晟疼的哎呀叫了两声，“你松开我，让……让你马子也放了我兄弟！不然你们今天就别想离开这里……”姜晟依然嘴硬。


第1108章 官家子弟

　　林枫冷哼一声，“你很能耐是吧？是找人将我教训一顿？还是让你那做所长的老子带人来抓我？”林枫笑咪咪的望着姜晟，就在林枫发话的同时，林清雪那边又传来俩声凄惨的叫声。只见林清雪踩在张全脸上的那只脚狠狠的用力一扭，而手上抓住的罗安的那条胳膊也是同时用力一转，俩人疼的脸色苍白额头直冒冷汗。

　　姜晟脸更显得苍白，咬了咬牙，有些色厉内荏冲林枫说道：“哥们，咱们不打不相识，兄弟做人留一线，日后好相见，不要做的这么绝！”

　　林枫见他说话口气软了下来，却不买账，“很遗憾，我做人的原则就是做人不留线，日后根本不想见！我今天得给你们留点念想才行，省得你们会很快忘了今天的事继续胡作非为。”

　　“那你想怎样？”姜晟问道。

　　林枫说：“你自己走，回家找你老子，将欠我的五万六千马上送过来，然后我再放了这俩。”

　　姜晟一听，心中大喜，正愁没法向老子汇报情况呢。于是赶紧说：“那你先松手，我回家给你取钱去。”

　　林枫这才松开手，让姜晟马上滚蛋。“别说我不给你机会，给你二十分钟的时间！你要是不带钱来赎人，小心我拧断你这俩哥们的狗腿。”

　　姜晟连连点着头，赶紧跑向楼梯，直到跑到楼梯口，心中才小声骂道：“好！好，算你小子有种，你等着，等会我让你知道后悔俩字怎么写。”说罢，匆匆下楼去了。

　　姜晟一走，周围的茶客顿时骚乱起来，有人低声提醒，“兄弟，差不多就算了，你不知道吧，这个姜晟的老子是我们这一带的派出所所长。那可是我们双旗镇的土皇帝啊。”

　　林枫好想没听见，这时候，这栋茶楼的老板着急了。因为他知道这三人不是好惹的。虽然这三个小子被揍，是件大快人心的好事，平日里这三人作威作福，当地人们被他们欺负惨了，不过一旦惊动了姜所长，那林枫肯定是要吃亏的。有句老话，民不和官斗。

　　董金海凑上来说道：“兄弟，出门在外不要太逞强，我们大家今天都看到了，今天这事不怪你。不过，这三个后生既然都认错了。你拿了钱，赶紧走人就算了。不要将事情闹大了。”

　　林枫平静地说：“我不怕事情闹大，他们还欠我五万六千块钱呢。五万六千块钱，够普通家庭，两口子一年的工资了。”

　　董金海见林枫不识时务，不由暗自叹了口气，心中暗道：“今天，这个年轻人看来要吃大亏了。”

　　一杯茶时间后，楼下的大街上传来警笛声，张全顿时眉飞色舞起来：“小子，赶快让你马子放了我兄弟俩，把钱留下我就放了你们一码，否则我就让人先揍你们一顿，再把你们扔大牢里去。”

　　林枫拍了他脑袋一巴掌，“给我闭嘴！听你口气好像监狱是你家开的吗？口气挺大嘛！”林枫依旧面不变色的调侃着，根本不把即将到来的警车放在心上。

　　张全不服气地说：“小子，你非法聚赌，还殴打我们，这难道不够定你们的罪吗？我告诉你吧，这一次不关你个十年八载的，我就跟你的姓。”

　　林枫骂道：“扯淡，我们姓林的，不要你这种败类。”

　　正这时候，楼下警笛大作，四辆警车在门口的公路上停了下来，从车上下来了几名配着手枪的警察以及十多名提着警棍的辅警。为首的是一位五十多岁，胖乎乎一脸酒色之气的男子。他右手扶着腰间的手枪大咧咧的带头走了进来大声道：“谁在闹事？居然敢在我的地盘上撒野，活得不耐烦了？”

　　林枫一皱眉，“这人说话也太没有水平了。也不知道铜川县政府，怎么选拔了这样一个比土匪还有水平的胖子在这当派出所长。”

　　一帮警察和辅警上了楼，那些茶客吓得纷纷退避三尺，姜所长大大咧咧走上前来，当看到自己儿子的两个朋友其中的张全，一条胳膊无力的垂着，且满头大汗脸色苍白，而另个朋友罗安却被一名漂亮到极点的女子踩在地上动弹不得。

　　姜所长捋了捋自己那稀疏的分头，骂道：“你们俩啥鸟人啊，聚众赌博，还打架斗殴。没看到警察来了吗？这么嚣张，太不像话了，还不赶紧放人！”

　　姜所长一摆手，身后的十多名警察、辅警立刻冲了上来将林枫俩人团团围住，有枪的警察们也掏出枪来将枪口对准俩人，大声喊道：“不许动。”

　　林枫看了看姜所长，冷笑着说：“你就是姜所长吧？你儿子欠我五万六千元，你是给他送钱来的吗？”

　　姜所长说道：“小子，行啊，聚众赌博，挟持人质，我看你就是西都市大案的同党，来呀，给我将他抓起来。”

　　林枫急忙说：“慢着，我有话说。”

　　姜所长问：“你还有何话说？”

　　林枫问：“你说我聚众赌博，有什么凭据啊，派出所也不是你们家开的，你想抓谁就抓谁啊？”

　　姜所长说道：“要是没有聚众赌博，我儿子怎么会欠你的钱？”

　　林枫笑道：“这么说，你还是承认你儿子欠我的钱了？”

　　周围的人一阵哄堂大笑，意识到自己被林枫绕住了，姜所长脸上青一阵，红一阵，扭头训斥姜晟说：“你跟他赌钱了吗？”

　　姜晟将头摇的跟卜楞鼓似的，“没有，绝对没有。老爸，你别听这小子胡说八道，我们三自己玩小牌，输赢无非是，谁输了谁掏茶钱。谁料这小子加进来，说是福建来的茶商，有一批极品茶叶，价格也很公道。就问我们要不要。我想，价格既然不贵，就同意了。谁料，这小子收了我们的订金，就翻脸不认账了。还说，我们欠他的钱，你说还有公理吗？”

　　林枫惊讶的不得了，这小子说谎话的水平还真厉害，现编现说，居然说得这样天衣无缝，这时候，张全和罗安也跟着遥相呼应。罗安说，“姜所长，打个牌我去银行取钱，给这小子订金，结果我刚回来，就被他打到了，不信你可以看看，银行取来的钱，都打着封条呢，钱我们都没动过，怎么可能赌博？”

　　姜所长哼哼着说：“言之有理，小子，你怎么说？”

　　林枫不慌不忙地说：“姜所长，既然是这样，那我就没有聚众赌博这条罪状了吧？”

　　姜所长说：“那好吧，就算你不是聚众赌博，当街抢劫，罪名更大。”

　　林枫却说：“既然我没有聚众赌博，你就不能抓我，至于当街抢劫，更不靠谱，谁看到我抢劫了？在座的众位朋友，你们都看到了吗？”

　　那些茶客纷纷摇头，姜所长说：“小子，你不要白费功夫了，有什么话，跟我们回派出所再说吧。”

　　林枫又说：“我没有犯法，凭什么跟你们回派出所？”

　　姜所长气急败坏，骂道：“混帐，你是什么人？见了警察还这么嚣张？我说了这么半天，你还不放人？”姜所长见林枫吊儿郎当的不将自己这些警察当回事，并且依然不肯放人不由大怒道手里也从腰间拔出了手枪，那几名警察见状也纷纷打开了手枪的保险，而辅警们则扬起手中的警棍作势要扑上来。气氛陡然变得紧张，一切本来围在周围的亲朋好友们也纷纷露出着急的神色，不少关心的人也在外围叫着让林枫别冲动先放了人再说。有些本来是看热闹的胆小鬼们也见势不妙远远的离开了这是非之地。

　　林枫一点也不示弱，林清雪更是将罗安提起来，拿起桌子上的一个瓜子盘子，咔嚓一摔两半，尖锐的盘尖对准了罗安的脑袋，就在这时门口的公路上又过来了大批车辆，有镇政府的公车，也有许多私家小车和面包车。从车上呼啦啦的下来了一大批人，不少人手里还提着棍子钢筋等武器，一涌而上来到楼上，呼啦一下全围了上来，将林枫和林清雪俩人和人群隔开。


第1109章 大打出手

　　为首的一个人，正是双旗镇的副镇长张亮。张全看到叔叔，激动得眼泪都留下来了，还是叔叔亲自己啊，为了搭救自己，一下子带来这么多人，哽咽道：“叔叔，快救我。”

　　张亮阴沉着脸，问姜所长，“老姜，这究竟怎么回事？”

　　姜晟指指林枫说：“这三孩子在这儿玩牌喝茶，结果被这小子骗了钱，现在他还拒捕。老张，你来的正好，给做个认证。这小子现在是拒捕，万一打死他……”

　　张亮点点头，挥了下手，示意自己的手下先清场，将闲着没事看热闹的人先撵走，以免这件事传扬出去。

　　林枫突然搭话，看着掏枪对着自己的姜所长调侃道：“我说姜所长，你也是一名老警察了，你那破枪保险都没开呀！对我够不成威胁力的。对了，你会用枪吗？看你的手细皮嫩肉脑满肠肥的不像经常打枪的样子啊？你别是不会开保险吧？啧啧！你一年打多少发子弹啊？你别告诉我你不会打枪吧？你看你握枪对人的姿势太不专业了，你那是五四式手枪，后坐力很大的，应该枪口对准我的下半身这样开枪才会打中我胸口的，你这样对我的头子弹会飞上天的，打坏了人家茶楼的吊灯，先不说赔人家的装修钱！一颗子弹也不少钱呢！浪费是可耻的，尤其做为人民公仆更是不能浪费啊！”林枫这一大段调侃将姜所长的脸给气成了猪肝色。

　　姜所长身边的几名正式警察一听这话强自憋着想笑的冲动暗想：这年轻人真不简单啊，一语中的，我们这所长的确不会玩枪，只会用枪吓吓人而已，他之所以当上所长还不是靠裙带关系？十年前，这个姜所长不过是个辅警，后来仗着老婆长得漂亮，傍上了铜川市公安局的常务副局长，所以三年前，他才混到了所长的位置上。

　　不过，这几名警察觉得林枫说的有点过分，当着这么多人面挖所长痛脚看来这次的事情小不了了。姜所长气得正要下令手下动手，却听一旁的张副镇长道：“慢着，老姜先别动手。”在喝止住姜所长后看了一眼林枫，心平气和的说道道：“这位兄弟，有人举报你聚众毫赌，殴打群众希望你能跟我们回去协助调查一下！要是没事，自然不会难为你，我们没有必要在这公众场合大打出手啊。”这态度，这气势颇有大将之风。

　　林枫看了看他，“哦！请问你这里的镇长吧？镇长大人居然闲着没事做起片警亲自抓赌的事情来了，真是难得啊！不错不错！我手里这个是你的侄子吧？”

　　“小子，别给脸不要脸！快让你马子放人再跟姜所长回去协助调查，否则让你白刀子进红刀子出！”张副镇长身边一位本家兄弟一脸阴狠的看着林枫道。

　　林枫丝毫不口软，“很遗憾！少爷我很忙，没空跟你们回去协助调查，现在既然诸位都到了那事情就在这里解决吧！乖乖老婆，麻烦你先给这两位留下点念想，再给过来的这些兄弟松松筋骨，活络一下血脉！”林枫用惫懒的语气冲着来人说道。

　　林枫话音刚落，身边林清雪便开始了动作，先是一脚踩断罗安的锁骨，又将张全的四根手指生生掰断，俩人惧是惨叫一声昏死过去。接着又欺身上前一个肘击将站在老姜面前，跃武扬威的姜晟敲断三根肋骨，随即劈起一腿生生踹断了他的小腿骨，姜晟顿时疼的哇哇大叫着坐到了地上。一切的动作快如闪电，电光火石之间就废掉了这仨大恶少。包围着他们的十多名警察，还有那十多名亲戚，居然一点反应都没有做出来。

　　见到这漂亮女人突起发难，自己的儿子捂着小腿坐在地上哇哇的哭，姜所长大怒道：“反了，反了，给我上，给我先废了这小娘们！”

　　手下的那帮辅警都急于表现自己，还有三位恶少的几位本家亲戚，齐齐涌到林清雪身边挥起武器，惨叫声开始不断传出，不时有人被打飞出来后再撞倒身后的人，不时有人倒地哀号不已。林清雪也是下了狠手，被她打倒的这些人不少是重伤残废，也有不少人被她直接打晕过去。更离谱的是一名将头发染成黄毛小弟，嘴里骂着挥着西瓜刀向她的头部砍过来的时候被她一个飞身侧踢，不偏不倚的踢在他的小弟弟上，睾丸一下被踢爆飞了出去，倒地后就人事不醒。

　　姜所长手下那几名正式警察，还没有来得及动，林枫已经抢先出手，身子围着他们一转，那些持枪的警察在举枪的那一瞬间就被身手敏捷的林枫将枪给迅速拆散成零件状了。将姜所长手枪的撞针抽出来，放入衣兜，林枫笑道：“姜所长，你果然不会玩枪。”

　　姜所长看到自己的这么多手下，眨眼间就被全部废掉了，自己的手枪也成了废铜烂铁，那位张副镇长也看傻了，姜所长涨红着脸，指着林枫说：“你敢袭警？”

　　林枫骂道：“就你这吊样，也敢自称人民警察？你先看看你助纣为孽的下场吧，你儿子是什么德行，难道你心里不清楚？”

　　姜所长也是个聪明人，听林枫这么一说，又想了一下，觉得面前这个年轻人话里有话，人家对自己这派出所的所长简直就是不肖于顾，该不是大有来头吧？听上面说，前阵子西都市的那件事闹得太大了，上面会派人下来调查，不过就是来特派员，也应该在西都市调查啊？

　　姜所长正在狐疑之际，从楼下又上来一个戴眼镜的中年男子，一上来就喊道：“谁在闹事？”

　　茶楼老板董金海看到来人，马上迎上去说：“闫秘书长，你可来了。”

　　来人是茶楼老板的挚友，铜川县政府的秘书长闫振利，闫振利的老家就在双旗镇，以前他还是双旗镇的镇长呢，今天刚刚开完一个会，听到董金海打来的电话，董金海唯恐这件事情闹大，影响自己茶楼的生意，所以请闫振利过来控制一下局面。

　　另外，闫振利在半路上，还接到一位厉害人物的电话，那是西都市的叶市长亲自打来的，说双旗镇的金海茶楼发生了纠纷，有两位从外地来的朋友，都姓林，在那里遇到了一些麻烦，知道闫振利离这里很近，所以让他马上过来解决一下。

　　市长大人亲自下命令，他老闫哪里敢怠慢。所以，风风火火开车来到金海茶楼，顾不得和老友董金海打招呼，直奔事发地点，看到倒了一地的辅警和宾客，闫振利沉着脸问：“发生了什么事？”

　　姜所长急忙跑过来，他和闫振利是老相识，几年前，闫振利还在双旗镇当镇长的时候，姜所长不过是个小辅警。现在自己虽然他是派出所的所长了，可是人家老闫已经高升铜川县的政府秘书长。

　　“闫秘书长，我是老姜啊，是这个小子，居然公开拒捕，还打伤了我们这么多人？”

　　闫振利看看林枫，问道：“这位年轻人，请问你贵姓？”

　　林枫说道：“双木林。”

　　闫振利又看看林清雪，说道：“你的这位同伴，也姓林吧？”

　　林清雪心中纳闷，“他怎么知道我姓林？”

　　林枫回答：“没错。”

　　闫振利哈哈笑道：“我猜的果然没错，就是你俩。对了，这里究竟发生了什么事？”

　　姜所长赶紧插言说：“姜晟，张全，罗安他们三个在这里喝茶玩小牌，输赢无非是，谁输了谁掏茶钱。谁料这小子加进来，说是福建来的茶商，有一批极品茶叶，价格也很公道。就问他们三要不要。我儿子姜晟想，价格既然不贵，就同意了。谁料，这小子收了他们的订金，就翻脸不认账了。结果大打出手，我手下的警察都被打伤了。”

　　林枫厉声道：“不是这么回事，什么茶叶商人？纯粹是扯淡，闫秘书长，我来告诉你这件事情的经过吧。”

　　林枫走到姜晟的面前，说：“今天我们俩来这里喝茶，这小子看我的手表样式挺好看，非要花钱买下来。我的手表其实并不值钱，关键是那是我老婆送我的，所以我不想卖，谁知道这小子偏要买，说多少钱都行。我也是个见钱眼开的凡夫俗子，就报了一个吉利价，二十五万六千，本来想随便报个价就算了。谁知道，这位姜少爷充大款，马上让朋友去银行提钱。”

　　“这不，这里有二十万现金。”林枫指了指桌子上的黑色塑料包，继续说道：“我见他钱都取来了，就同意了。收了这二十万，问他其余的五万六，啥时候给？这姜公子说，等会他爹亲自给送来。谁知道，过了一会儿，他爹是来了，但不是来送钱的，而是一进门就要抓我。我跟他们讲道理，他们就暴力执法。”

　　姜晟气的骂道：“姓林的，你胡说八道！”

　　林枫冷笑道：“我没有胡说，你买了我的手表，难道不认帐？我可没有冤枉你。不信闫秘书长你可以检查一下，我的手表就在这小子的西装口袋里。”

　　闫振利阴着脸走过来，将手伸进姜晟的上衣口袋，果然从里面摸出一块闪亮的手表。众人看的目瞪口呆，林枫装模作样走过来，将手表接过来，带到了手腕上，然后说：“既然这小子没诚意，那我就不卖了。你的钱，你自己收回去。我们俩还有其他生意等着去签合同，不奉陪了，告辞！”


第1110章 秘书长的夫人

　　说罢，林枫招呼林清雪就走，他心中有数，这位闫秘书长很有可能是叶市长派来的，因为刚才林枫趁姜晟去搬请救兵的时间，偷偷给西都市的叶市长打了个电话，简要地说了一下自己这里的情况，并说自己不想暴露身份，让他帮助解决一下。叶市长满口答应，说马上派人过去。

　　至于那块手表，是林枫刚才卸掉那几个警察手枪撞针时候，偷偷放进姜晟口袋的。现在，闫振利来了，自己没有必要留在这里了，所以将那没收的撞针放到桌上，领着林清雪扬长而去。

　　看到林枫和林清雪要走，姜晟哪里肯？“闫秘书长，不能放他们走，来人给我拦住他们。”

　　尽管所长下了命令，可是手下这帮辅警刚才都见识过了林枫的厉害，哪里敢过去拦？闫振利怒斥道：“老姜，你这是干什么？刚才人家都把问题说清楚，我看就是你儿子没事找事。你还不赶紧将他带回家严加管教？受伤的赶紧去医院，别在这里影响人家茶楼生意。”

　　闫振利这样一说，姜晟父子俩全都是打掉了牙咽下肚，有苦说不出了，不过姜所长心中暗暗咬牙，“好你个闫振利，我明白，这小子是你故意找来的吧？目的还不就是因为前阵子我抓赌抓到了你媳妇的头上？哼……这件事咱们没完，你别以为你是铜川县的政府秘书长我就没办法你，等着瞧……”

　　姜所长扶着儿子，带领一帮人下楼，董金海走过来说：“老闫，你来得可真是时候，这件事情的经过我都看到了，确实不怨那一对年轻人，姜家这臭小子，实在是太不像话了。最近这些日子，一直在我的茶楼坑蒙拐骗，坏了我茶楼的名声，最近的生意受他影响，一落千丈不敢说，但是终究辱没了我西北茶王的名声啊。”

　　闫振利笑道：“老友，没事，为了表示对你的歉意，我今天是有备而来，你马上准备一桌上好的酒席，我请了武装部的杨部长来为你挥墨助兴。”

　　董金海一听大喜，他知道那位杨部长是位名气不小的书法家，自己以前多次恳请杨部长为自己的茶楼写个匾，可是杨部长一直推说没空闲，于是就拖了自己的好友闫振利，找杨部长说这事，看来杨部长一定是同意了。

　　董金海心中高兴，马上在三楼的卿芳斋备下美酒佳肴，十分钟后，杨部长姗姗来迟。杨部长今年四十多岁，中等身材，当年是正团级转业，和闫振利私交很好。这一次也是特意来为董金海题字的。

　　落座之后，董金海命令手下人将自己亲手泡制的极品茉莉花茶端上来请闫振利和杨部长品尝。董金海这个茶庄，从他太爷爷那一辈起，就开始经营。至今已经一百多年的历史。茶道文化，尤其深厚。

　　董金海自从接管了茶庄之后，更是精心打理生意，金海茶庄不仅是铜川县闻名在外，临近的几个县，几乎全知道金海茶庄的美誉。董金海不是那种安于现状的人，他最大的心愿，就是能获得“西北茶王”这顶桂冠。金海茶庄是专营茉莉花茶的，为了能得到这顶梦寐以求的桂冠，董金海从小就跟着父亲苦心钻研茉莉花茶的窨制方法。

　　后来，父亲年老多疾，过世之后，董金海又用了五六年光景，功夫不负有心人，一种香味独特的茉莉花茶，终于被他研究出来了。闫秘书长和杨部长都是品茗高手。只要得到这两人的认可，获得“西北茶王”这顶桂冠，就指日可待了。

　　杨部长以前也听说过金海茶庄的茶不错，也买了一些尝过，但那都不是董金海亲手泡制。今天，捧着董金海亲手泡制的一杯极品茉莉花茶下肚，闫秘书长和杨部长几乎同时说：“好茶，真是好茶！”

　　董金海不失时机地说：“杨部长是走南闯北见过世面的人，你们说在我们西北本省之内，喝没喝到过这么好的茉莉花茶呢？”

　　杨部长也说：“董老板，闻名不如一见啊，我是个军人，说话不会绕圈子。你窨制的这种茉莉花茶，在西北地界上，可以称王了！”

　　闫秘书长立刻笑道：“那我们就送老董一个西北茶王的封号吧，哈哈！”

　　董金海要的就是这句话，他立刻深施一礼说：“久闻杨部长擅长书法，恳请杨部长给小店写一块匾吧！”

　　杨部长推辞不过，就同意了，退伍转业之后，他一心研究书法，还是铜川书法协会的会长呢，他临摹的《柳公权玄秘塔》，几乎可以乱真。俗话说吃了人家的嘴软，拿了人家的手短，杨部长刚刚喝了董金海的新茶，又暗中受到闫振利的约请，当然不好意思拒绝，他当即让人拿来文房四宝，笔走龙蛇就写出了“西北茶王”四个大字。然后，交给董金海。

　　董金海捧着杨部长的墨宝，看的连连点头，这场酒宴散了之后，杨部长回铜川县，闫振利回老家看望父母，董金海则亲自拿着杨部长的墨宝，找了一家最好的刻印社打算将这四个字做成一块金匾。

　　姜所长认定这档子事，是闫振利给自己小鞋穿，心中又气又恨，将儿子送到铜川县医院，经过确诊，肋骨折了三根，需要住院治疗。治疗费是小事，这口恶气实在咽不下。

　　这时候，在铜川县计划生育办公室上班的老婆听说宝贝儿子住院了，马上风风火火的赶来，姜所长别看长的不中看，可他老婆朱曼妮却是靓丽如花，虽然已经年过四十，但是徐娘半老，风韵犹存。

　　看到儿子被打的那幅惨样，朱曼妮哭了一阵地，就问丈夫这是怎么回事？姜所长就把金海茶楼的事情说了一遍，最后说：“老婆，我看就是闫振利再给我们穿小鞋，不过这小子可是够狠的。上一次他老婆打麻将被我手下人抓了，罚了五千块钱。肯定是因为这事，他故意找了两个武林高手来对付咱儿子。”

　　朱曼妮气道：“这姓闫的也忒狠了，他老婆打麻将本来就不对吗，别人不也是罚五千吗？我们一视同仁，他却暗地里给我们下绊子，这个仇一定要报。”

　　姜所长说：“闫振利是县长的秘书长，我们不好惹啊。”

　　朱曼妮气的站起来，说：“甭怕他，侯局长还是书记的小舅子呢，我这就找姜晟他干爹商量商量去。”

　　朱曼妮说的姜晟他干爹，就是铜川县公安局的常务副局长侯占武，这个侯占武和朱曼妮明铺暗盖已经差不多十年了，要不是侯占武，姜所长现在还是个小小辅警呢，虽然知道老婆和上司有一腿，但是为了保住自己的所长宝座，姜所长一直就装不知道。

　　听老婆说要去找侯占武，姜所长这个绿头王八马上激动起来，心中暗道：侯占武，你小子玩我老婆这么长时间了，也该放放血了，于是他拿出早就准备好的一盒子特级虎鞭，交给老婆说：“这东西是我花了十几万，托朋友买到的。你拿给侯局长，让他替咱们出口恶气。”

　　朱曼妮点头，拿了虎鞭直奔侯占武那里，铜川县公安局坐落在汉正街路口，八层大楼十分气派。副局长的办公室内，常务副局长侯占武正在跟一名年轻漂亮的女交警对话。

　　女交警就是逮住林枫闯黄灯，又被林枫调戏的火爆警花，她的名字叫叶清芳。此刻，她正拧着眉毛听侯占武讲话，没等侯占武讲完，叶清芳就急眼了，“侯局，你说什么？连交警也不让我做了？派我去材料室管档案？我不去。”

　　侯占武心平气和地说：“小清，你呀，怎么就这样不知道好歹？我们这样做，还不是为了保护你？你也不想想，前不久西都市那件惊天大案搞的动静有多大？听说安全部已经派人下来调查了。当时你可是全权指挥现场的大队长，攻击歹徒失利，造成我方警员和人质大量死亡，你的麻烦太大了。”

　　叶清芳不服气地说：“歹徒十分厉害，而且全都是装备精良的超级特种兵，我怎么知道西都市突然会冒出这样一股武装？别说是我们刑警队打不过人家，就是换了军区的特战大队，也未必能将那伙歹徒一网打尽。我们失利是有原因的，上面派人下来查最好不过了。”

　　侯占武说道：“你这孩子，怎么就这样不明白事呢？你老老实实去档案室做一段时间，然后还有调回市刑警队的可能，这是杨局长的指示。”

　　叶清芳不领情地说：“我穿这身衣服，靠的是我自己的本事，而不是靠别人的关系，侯局，不让我在刑警队待了，让我当交警，我勉强接受，可是派我去档案室，每天守着电脑喝茶水，我受不了。”

　　侯占武苦口婆心地说：“小清，这……这恐怕由不得你啊。你今天上午又跟人家大打出手了吧？老邓都跟我说了。”

　　叶清芳眼睛一瞪：“什么，他老邓居然打我的小报告？”

　　侯占武说：“小清，老邓也是为你好。”

　　两人正说着，外面有人敲门，随着侯占武说了声进来，朱曼妮就风风火火闯了进来，看到侯占武正在跟一个美貌交警谈话，朱曼妮嘴巴动了动，没有说什么话。同时将那盒子虎鞭，藏到了身后。


第1111章 叶清芳

　　叶清芳好歹也是刑警大队长出身，看到朱曼妮和侯占武神色暧昧，尤其手里还拿着一盒子不知道什么东西，虽然没看清，但是包装纸上面画着半裸的壮男两女，很容易让人联想到里面的东西，一定跟男女床弟之事有关系。

　　叶清芳不认识朱曼妮，但是看到朱曼妮找侯占武明显有要紧事要说，心中一动，悄悄将自己的手机掏出来，打开录音机，然后放到了沙发缝隙里。然后站起来说：“侯局，关于我调不调去档案室这件事，你好好考虑一下。明天再给我答复。”

　　“我还有事，先走了。”叶清芳带上门出去了。

　　叶清芳走后，侯占武急忙站起来，看了看朱曼妮问道：“看你一脸慌慌张张的样子，出啥事情了？”

　　朱曼妮将办公室的门咔嚓一下锁上，然后倒入侯占武怀中，呜呜哭起来，侯占武心疼的说：“曼妮，有话你就说啊，谁欺负你了？他们好大的胆子。”

　　朱曼妮说：“你那干儿子今天差点被人打死，现在还在医院躺着呢，肋条骨断了三根，医生说幸亏送医院来得及时，否则的话，小命就保不住了。呜呜……我就这么一个儿子，他要是有个三长两短，我就不活了。”

　　侯局长怒道：“是哪个混账王八蛋，吃了雄心豹子胆，居然太岁头上动土？我干儿子究竟是被谁打的？”

　　朱曼妮止住哭声说：“那小子姓林，叫什么不知道。”

　　侯局长诧异道：“难道打人的跑了？”

　　朱曼妮说道：“那倒不是，关键是人家后台硬，刚打完人，闫秘书长就到了。几句话就把我家老姜骂走了，哎……打了人还有理了。他闫振利仗着和马县长关系不错，也不能这样欺负人啊。”

　　侯局长一听，惊讶地说：“你们惹的是闫振利？怎么会和他结上梁子？”

　　朱曼妮说：“还不是我家老姜，接到群众举报，说有一伙人聚众赌博，打麻将，就去抓人。结果，闫秘书长的老婆袁莉也在其中，我家老姜不认识她，就一视同仁，全都罚了五千块钱。事后，闫秘书长来接走了妻子，还对我家老姜说，罚的好！”

　　侯局长听罢，陷入了沉思，朱曼妮不由发起娇来，“侯局长，这个闫振利买通了两个武林高手，打了我儿子，这个仇你可要给我报啊。另外，我家老姜还你说你身子骨最近不太好，特意托朋友从外地买了这东西送给你。”

　　朱曼妮说着，就把那盒子虎鞭拿出来，塞给了侯局长，同时瞟了一个媚眼，把个侯局长迷得神魂颠倒，看了看手里的虎鞭，又看看怀里的美人，马上欲火上升，将朱曼妮按倒在沙发上……

　　二人办完事之后，朱曼妮淫笑说：“侯局长，你要是吃这东西，是不是也能叮当上一个小时？”

　　侯局长笑哈哈地说：“上次有个朋友托我办事，送了一盒子鹿鞭，我吃了之后，和你嫂子就折腾了一个小时呢，我寻思这虎鞭怎么也比鹿鞭厉害吧？”

　　朱曼妮又问：“侯局长，老闫欺负人这件事，你说怎样处理？”

　　侯局长冷笑着说：“这个闫振利确实欠收拾，上一任公安局长调走的时候，本来是我出任一把手的最好机会，可是这小子暗中举报了我一把，正好赶上那阵子，我一个朋友的老婆开车压死了人，我给牵了线，双方私了了。姓闫的就说我仗着手里的权力，欺压老百姓，强制性私了。结果，因为这件事，我没有转正，妈的……这一次，一定不能放过他。”

　　朱曼妮听说侯局长和闫振利私人之间居然还有梁子，高兴地说：“侯局长，那咱们新帐旧账跟他一块算。”

　　侯局长把大手放在朱曼妮丰满的胸脯上，狠狠地蹂躏着，“亲老婆，就是没有那门子老账，为了你我也跟她势不两立。不过这事，不能来明的，他闫振利毕竟是正局级干部，你放心，我有办法收拾他。”

　　“哈哈，那我就放心了，侯局长，你对我真好。”两个人哈哈互相调笑着，又亲热了一小会儿，赶紧穿上衣服，这时候，门外响起了敲门声，侯局长连忙整了整头发，问道：“谁？”

　　门外传来一个女声，“侯局长，是我。小清。”

　　侯局长心中一凛，这姑奶奶怎么又回来了？他赶紧站起来去开门。叶清芳冷着脸走进来，侯局长看到她的脸色不对劲，问道：“小清，你还有啥事？”

　　叶清芳没说话，径自来到沙发那坐下，侯局长连忙给朱曼妮使了个眼色，朱曼妮会意，说道：“侯局长，十八里店超生，不交罚款，还打人的那个事，我就给你汇报这么多吧，我们回去听后你的处理消息了。”

　　侯局长装模作样说：“对待这种刁民，决不能心慈手软，等会我就联系当地派出所，强制执法。”

　　看到朱曼妮出去，叶清芳悄悄将自己的手机取回来，放入兜里，等着侯局长问话。侯局长送走了朱曼妮，先去了趟厕所，叶清芳趁机打开自己的录音机，听了起来。

　　这个手机就放在沙发缝里，刚才朱曼妮和侯局长风流的时候，也在沙发上，所以两个人的对话还有激情的声音，叶清芳听了个一清二楚。她气得银牙紧咬，好你个侯占武，居然披着人名警察的衣服，干这种禽兽之事？

　　我早就看出，这个计生委的女人浓妆艳抹，眼神飘来飘去的，不是个好东西，想不到真和侯占武有一腿，两个人要算计闫振利的事情，叶清芳也听到了。她不由心中暗想，这又是一桩大案，自己前阵子犯了错误，如果能够抓住这个机会，将侯占武扳倒，说不定就是立功赎罪。上边审查的领导来了，说不定会因为自己办案子有功，让自己官复原职呢。

　　其实，做不做刑警的副队长没有关系，只要能让自己留在刑警队，那就行。这时候，侯占武上完了厕所，回到办公室，对叶清芳说道：“小清，你还有完没完了？你要是再不听话，我就给叶市长汇报工作，说你在我这里不安分。”

　　叶清芳急忙说：“侯局长，我不是那意思，我只过想跟你说，再给我一次机会，今天这事，我也没有造成不良后果啊，那个闯黄灯的司机，也认罚了。你就再给我一次机会吧，我保证以后绝对不会对任何人发脾气了。”

　　侯占武心中想着其他事，也没有拿叶清芳这个事当回事，见她认了错，也就顺杆而下，“那好吧，小清，希望你能够吸取教训，现在是非常时期，京城派来的调查组马上就到了，你必须要沉住气。另外，高层方面，肯定还会找你去问话，你犯了这样大的错误，要是知道你还在刑警队，我们杨局长那里也没法交代啊。”

　　叶清芳说：“侯局，我知道，那我先回去了。话说也该下班了，再见！”

　　闫振利的妻子虞琴，今年三十五岁，原本是一家出版社的编辑，后来因为这家出版社经营不当，导致破产。失业之后，虞琴就在家里坐起了家庭主妇，因为丈夫是政府的秘书长，所以家里吃喝基本不愁。

　　去年，儿子上了初中，进了一所全封闭式的住宿学校。虞琴没有了事情可做，每天闲的没事干，就跟街道上的几个妇女学起了打麻将。

　　他们家住的地方，位于铜川县县城和双旗镇交界的地方，前不久，虞琴和几个牌友正在打牌，被姜所长带人抓了个现场。

　　这事，姜所长本来不是冲着虞琴来的，加上他也不认识虞琴，事后各打五十大板，每人罚了五千块钱，另外拘留三天。

　　因为后来知道虞琴是闫振利的妻子后，只罚款，没有拘留。虞琴回来之后，闷闷不乐，闫振利就开导妻子说：“小虞，其实不是我说你，你说你好歹也是个大学毕业生，现在也是市政府秘书长的夫人，你说你怎么就不能玩点高雅的运动呢？难道这世界上除了打麻将，就没有其他的娱乐了？”

　　虞琴皱着眉头，说：“我的单位破产了，在咱们这个小区，我就认识那几个女人，也只能跟他们几个说说话。你平时都见不着人影，我想跟你住到铜川县城区，可是你说，这边你父母年纪大了，住得近点可以照顾他们。”


第1112章 妻子学跳舞

　　闫振利叹了口气说：“我爹娘就我一个儿子，他们都快七十了，我工作忙不能尽孝，你就替我操点心吧。老婆，我知道你心里头委屈，这样吧，您不是很喜欢跳舞吗？我看到县城有家健身房正在开办交谊舞学习班。你去报个名吧。”

　　虞琴一听让自己去学跳舞，心中很高兴，马上就同意了，也不噘着丈夫了，马上下厨做了一桌子好菜，夫妻俩甜甜蜜蜜一起吃了晚饭。

　　第二天，虞琴就来到这家名叫灰太狼的健身房。填了表，交了两千块钱的报名费，老板娘给虞琴介绍了一位姓周的教练，这个教练年约三十来岁，身体矫健，相貌英俊，尤其舞技很好，说话也很温和，很合虞琴的口味。

　　周教练问虞琴有没有跳过舞？虞琴红着脸说：“上大学的时候，学过一点，偶尔跳几次，跳不好。”

　　周教练说：“没关系，我们俩跳一个吧，我看看你的基本功怎么样？”

　　虞琴还是有点不好意思，急忙说：“不不，我真的不行。”周教练却说：“不要害怕，我不怕你踩我的脚，我今天穿的是纯牛皮的皮鞋。”

　　虞琴被他的幽默逗笑了，于是跟着周教练，随着音乐相伴下了舞池。虞琴只会些基本舞步，浑身僵硬地总踩不准节拍，久经舞场的周教练边夸着虞琴的身段好，说说笑笑地带着虞琴旋转起来，虞琴身不由己的亦步亦趋，朦胧之中看到周教练高大英俊，身上散发着一股好闻的香水味儿，又被他夸赞得有些忘乎所以，不一会儿就觉得轻松自如，随着他如鱼得水地在人群中穿梭往来，一曲一曲的直跳到曲终人散。

　　一伙子学员停下来，站到一起听周教练做简评，还有几位大方的妇女主动请周教练做示范，虞琴跳完一支舞后，只觉得浑身轻松充满活力，实实在在的体会到了健身的好处。

　　尽管功基很差，但是虞琴学得很认真，第一天很快就过去了。很快一个星期过去了，虞琴这几天一直很快乐，跳舞的技术也进步的很快，她现在已经进入大舞池任意遨游了。

　　今天，从灰太狼健身房回来，看到丈夫正在书房摆古几盒子茶叶，就上前从后面搂住丈夫的腰，撒娇地说道：“老公，跳舞我都学习了一个礼拜了，也不知道学的咋样了，我们健身房今天晚上有个大型舞会，好多人都参加呢。我们俩一起去玩玩吧，你不是也是个跳交谊舞的高手吗？”

　　闫振利双手一摊，说道：“亲爱的老婆，我真想陪你去放松放松，可是明天市政府有个关于6.28大案的会议，马县长需要亲自参加，我得抓紧时间给他把发言稿写出来。改天怎么样？”

　　虞琴撅起嘴巴说：“哼，明天可能贾书记又要参加市里的另个会议，发言稿还得你写，你什么时候有空闲，也陪陪我啊？”

　　闫振利抱歉地说：“小虞，你也知道，前阵子西都市发生了惊天大案，犯罪分子全都逍遥法外，现在是人心惶惶，我们这些官员更是难辞其咎，这个案子破了之后，我一定抽出时间陪你去峨眉山旅游一次行了吧？”

　　虞琴只好叹了口气，默不作声，做了顿简单的晚饭，闫振利吃完饭就钻进书房干活去了，虞琴懒得收拾碗筷，心里只想着今天晚上的舞会，既然丈夫没时间去，那就只好自己去了。

　　从衣柜里找出自己那条两千多块钱的真丝长裙，又翻出平时舍不得用的高级化妆品，虞琴对镜认真打扮起来，真是佛靠金装人靠衣装，镜子里的虞琴皮肤白嫩，眉清目秀，齿白唇红，再加上窈窕丰满的身材，虞琴对自己充满了自信。

　　化好妆，跟丈夫打了一个招呼，做了一辆出租车来到灰太狼健身房。这家健身房的二楼，是一个大型舞厅，经常有大型的舞会在这里举办。今天，虞琴来的比较晚，找不到座位的虞琴只好站在人群里，舞曲响起，人们纷纷下了舞池。

　　因为没有舞伴，看着人家双双进入舞池，就像鱼儿游进大海一样，心中羡慕，她正在东张西望，忽见一个高个子男人走来，对她彬彬有礼地说：“小姐，你好。我正在找舞伴，不知道能赏脸共舞一曲吗？”说着就伸手邀请。

　　虞琴见这男子满脸的粉刺疙瘩，长发在脑后扎着小辫子，身材虽然说高挑，但是谈不上潇洒，虞琴虽有些厌恶却不好拒绝，加上一心想踏进舞池跳一会，也就委曲求全，跟他下了舞池。

　　别看这个高个小胡子长相不怎样，可却是个舞场老手，带领着虞琴花样百出，吸引了许多人的目光，得意之余，虞琴感到他总似有意无意的碰触自己的敏感部位，便想寻机退出，可是，舞曲一曲连着一曲，虞琴不好脱身。连跳了两曲还不见周教练的影子，心里不免有些着急。

　　虞琴本来打算，丈夫今天晚上不来陪自己，自己正好可以跟周教练跳上几曲，谁料周教练一直没有看到。可能是舞厅人太多了，他现在正在某个角落。也不知道搂着哪位同学跳呢。

　　是开出租车的大梅？还是那两个卖皮鞋的姐妹花？虞琴心中胡思乱想，又一曲慢四响起，大厅突然灯光全熄，朦胧中看到许多舞伴紧紧搂在一起跳起了贴面舞，虞琴感到有些面红心跳。

　　她开始后悔，没有拒绝小胡子，感觉到小胡子的双臂紧紧地搂住了自己的腰，对方的身体几乎全贴到自己身上来了，虞琴还从没有跟丈夫以外的男人这样亲近过，吓得她连续挣了两下，却因为对方力气很大，没有挣脱，正要伸手来推，小胡子的脸突然贴上来，用力把她紧紧搂在怀里，一张臭嘴“啪”地吻在她光洁的脸上。

　　虞琴这一次实在忍无可忍了，猛地挣出来：“你这臭流氓！滚！”

　　小胡子看看发怒的虞琴，怪笑着说道：“大姐，别跟我装纯了，来这参加舞会的单身女性，不就是来找新鲜刺激吗？老子哪点儿配不上你？”说着一伸手就朝着虞琴胸口抓过来，虞琴急了，用尽全力给了他个大耳光。

　　小胡子没料到虞琴这样大的脾气，“啪”的一声脆响，惊得近处的舞伴们都停下来，小胡子瞪起眼没敢发作，摸摸脸悻悻骂道：“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒，咱们走着瞧！”撂下一句狠话，转身钻进人群不见了。

　　虞琴又气又怒，这时候同校的两个学员金兰和金蕊走过来询问什么事情？虞琴说，“遇到个流氓，借着跳舞对自己动手动脚。”

　　金兰和金蕊姐妹俩听完之后哈哈大笑，金兰说：“虞姐，我看是你小题大做了。我们来这儿不就是看他们男人献殷勤的吗？刚才那个小胡子跳得多帅啊，哎！我就是没有你这苗条的身段和迷死男人的漂亮脸蛋。人家怎么不找我呀？”

　　虞琴听的一皱眉，金兰和金蕊就拉着虞琴来到她们姐妹的座位，这是舞厅角落的一张小台，环绕着一圈小沙发，桌子上放着水果喝饮料。有两个穿着异样的男子正在沙发上抽烟。

　　虞琴心中咯噔一下，因为她认识这姐妹俩的老公，前几天还开车送她俩来过这里呢，都是来这里做生意的南方人。可眼前这两个身高都在一米八以上，典型的西北狂放男子。

　　虞琴被金兰拉着坐到了沙发上，五个人就喝着啤酒，胡聊乱侃起来，大约半个小时后，舞厅里的音乐再次想起来，随着灯光一黑，虞琴就发现这两个大个子男子开始对金兰、金蕊姐妹俩动手动脚，其中那个金兰的男伴，大胆的将手插进金兰的裙子里。

　　虞琴羞得面红心跳，扭过头不去看，两对男女有说有笑的，好像没她在眼前一样，居然搂抱着倚在沙发上亲开了嘴。虞琴害怕了，再没了跳舞的心情，连招呼也没打，整整衣服就往外走，低着头刚走出大厅，迎面跟一个人撞了个满怀，虞琴一抬头看见正是舞蹈学校的周教练。

　　虞琴就埋怨周教练，是周教练说这里跳舞的人是多么多么的高尚，全都是有文化有教养的高企人士，谁知道自己头一次参加舞会，就遇到这么多尴尬事情。

　　周教练安慰了虞琴几句，说平时这种下流胚子很少的，于是他领着虞琴来到楼下，进了学校的休息室，虞琴又说，金兰金蕊姐妹俩结识的朋友，也不是什么好东西。待听罢虞琴的话，周教练倒笑起来：“虞琴，这是人家金兰和金蕊姐妹俩的事，我们又不是人家老公的亲戚，就不要管的太多了，舞厅里总会有几个小混混儿，往后别理他们就是了……嗨！也别怪他们眼馋，谁让你长得那么漂亮呢！”

　　虞琴被周教练说的心里舒服了，喝了几杯水，觉得心情恢复了，看看时间也不早了，就说要回家了……


第1113章 不怀好意的教练

　　“那我送你打车去吧。咱们这地方这个时间段不好打车，我记得后面街上过往的出租车挺多的，我送你过去。”周教练陪着虞琴从学校的后门出来，刚拐进一条灯光昏暗的小巷，二人正往前走，忽听身后“呜”地一声风响，周教练脑袋上“砰”地挨了一闷棍，未及吭声就瘫在了地下。

　　看到周教练被打倒了，从黑影里蹦出来两个人，虞琴顿时惊得呆了，张开嘴刚要叫喊就被一团臭哄哄的东西堵住了嘴，紧接着，虞琴被这两个蒙面家伙拖进了附近的一间空房子里。

　　这个房间原本是一间门脸房，这几天正在重新装修，连门子也没装，两个歹徒挟持着虞琴进来之后，虞琴吓的花容失色，战战兢兢地问：“你们要干什么？”

　　两个家伙冷笑着，也不说话，上前就扒虞琴的裙子，虞琴拼命的反抗，可是哪里抵得住两个大汉的力气？虞琴招架不住，裙子三两下就被扒了下来，身上仅剩下贴身的内衣，一个大汉过来一把拽断了胸罩的带子，虞琴吓的哇的一声，双手护住胸部，另一个大汉掏出照相机，对着虞琴一阵猛拍。随着咔嚓咔嚓一道道刺目的白光闪过，两条汉子抱起她的衣裳如飞而去。

　　天啊！这究竟是怎么回事？被拍下自己的半裸照，虞琴吓傻了。两个大汉已经跑远了，她的脑子还是一片空白，绻着身子蹲在地下不敢喊也不敢动，这样过了五六分钟。突然听到一阵微弱的喊声，“虞琴？你在哪里？”

　　是周教练的声音。虞琴这才明白过来，赶紧将被歹徒扯断的胸罩穿上，可是裙子不见了，她羞得蹲在地上不敢抬起身子，回应了一声：“我在这里。”周教练顺着声音找过来，一眼看到虞琴的光身子，顾不上脑袋还在流血，忙脱下自己的上衣给虞琴披上。

　　虞琴呜呜的哭起来，周教练拿出手机要报警，虞琴急忙拦住说：“别报警，那帮混蛋拍了我的照片。”

　　周教练只好收起手机，“那先去我的宿舍吧，哎呀，我这脑袋好疼啊。”

　　虞琴想周教练受了伤，自己连衣服都没有，不如先去他宿舍，回头再想办法。于是，二人趁着天黑没有人注意，朝周教练的单身宿舍走去。幸好这里离周教练租住的房子很近，虞琴扶掖着摇摇晃晃的周教练回到屋里，马上拉开灯检查伤势，这一闷棍打得挺重，后脑勺鼓起一个鸡蛋大的疙瘩，又青又紫的还在沁着血。

　　虞琴说：“你伤的不轻啊，赶紧去医院吧。”

　　周教练说：“不碍事，擦点药水算了，我要是去医院，有可能会惊动警察，他们要是盘问起来，我怎么回答啊？”

　　虞琴感激地说：“周教练，这俩人一定是冲着我来的，我觉得，好像是跳舞的时候，被我打了一个耳光的那个臭流氓，当时他就警告我说走着瞧。”

　　周教练说：“哎！小虞，今后你还是忍让着点吧，这个地方坏人很多，我们得罪不起啊。”周教练从抽屉，拿出些药水纱布让虞琴替他包扎起来，包好伤口，虞琴又去给他倒水。突然想起自己还没有穿裤子，幸亏周教练的上衣大，遮住了隐私之处。

　　周教练十分善解人意，找出自己的一件运动长裤给虞琴穿上，虞琴十分感激，看着身上又肥又大的运动服虞琴发起愁来，天呐！这副模样可怎么敢回家？丈夫要是问起来，我该说什么啊？

　　周教练看出了虞琴的心思，沉吟了一会儿说：“虞琴，今天发生了这种事，按说我不该留你，可我知道，你丈夫是个体面人，看到你穿着我的衣服，一定会胡思乱想，这事最好还是别让你丈夫知道……我看你就说遇到个要好的姐妹，今天就住在她家里了，等明天上午，我去附近的衣服店，给你买套女装，你看行吗？”

　　虞琴眼里含着泪，心里头委屈得不得了，可是眼下除了这个办法，不行还能怎么办？丈夫大小也是政府的官员，尤其还有点小心眼，要是知道自己发生了这种事情，万一解释不清，认定自己和周教练有染，哎……闹不好会跟自己离婚呢。

　　想到这里，虞琴只好给丈夫打电话，闫振利的稿子还没有写完，听虞琴说今天晚上和一个老同学遇上了，因为是高中时候的闺蜜，所以她非要自己陪她聊一晚上，闫振利也没多想，匆忙的说声“知道了。”就撂了电话。

　　虞琴叹了口气，看看周教练的单身宿舍，仅有十几平方米，除了一张床，就是一张沙发，一张桌子，心中不由得又尴尬起来。

　　周教练也尴尬地笑笑，说：“虞琴，你睡床上，我睡沙发，这样行吗？”

　　虞琴没有说话，她的心里很乱，今天这事暂时算是过去了，可是拍了自己照片的那些人，究竟要干什么，自己的麻烦事恐怕这样完不了。关了灯之后，她胡思乱想了一个多小时也睡不着。直到天快亮的时候，才迷迷糊糊睡了一觉。

　　一大早，周教练去早市给她买了一身廉价的女士衣服，虞琴估摸丈夫也去上班了，赶紧偷偷溜回了家。换了一身衣服，将周教练买的这身衣服也扔进了垃圾桶，当天下午，下的也没敢去灰太狼健身房学跳舞。

　　到了傍晚，闫振利下班回来，虞琴小心翼翼的去厨房做晚饭。晚饭还没有来得及吃，她的手机就响了，原来是周教练打来的。周教练告诉虞琴，有两个小子来到健身房说是找自己，说手上有自己的裸照，被自己骂了一顿，问虞琴要不要报警？

　　虞琴吓的心里嗵嗵直跳，赶紧说：“周教练，你先稳住他们，求你了，别让他们报警。问问他们要什么条件？”

　　周教练说：“既然你不愿意报警，那我问问他们吧。”

　　挂了电话，虞琴心中就打开了鼓，也没心思吃多少饭，闫振利看到妻子端着碗饭不知道想什么，就用筷子敲了敲桌子说：“小虞，你想什么呢？赶紧吃饭啊。”

　　虞琴回过神来，埋头吃饭，吃了两口突然说：“老公，昨天晚上跟我碰见的那个小姐妹，家里遇到麻烦事了，丈夫得了一种很难治的病，她家庭很困难的……我想……”

　　闫振利笑了，“你想资助他点钱是吧？这个我不反对。不过我们的儿子以后上大学也需要钱，如果是三万两万的，你就看着用好了，要是多的话，你留个心眼，我们家也不是大款，更不是慈善机构。”

　　虞琴高兴地说：“老公，你真好。”说着主动亲了闫振利一口，这才有心情吃饭了。吃晚饭，虞琴告诉丈夫自己去趟小姐妹家。打了辆出租车，就来到周教练的出租房。到了周教练家，周教练顾不得请她坐下就递过一只信封，神色严肃的说：“小虞，你先看看这个吧。”

　　虞琴看到那个信封，心中已经猜到八九，从信封里掏出张照片，一看就“哇”地惊叫起来，里面的照片正是那晚自己被扒光衣服的裸体照！不过，这张照片显然被处理过，原本黑乎乎的水泥地，被换成了兰花相称的席梦思大床，床上是虞琴纤毫毕现的裸体，一只大手正挡住了本来塞在嘴里的那团破布，像是在抚摩她的脸，反正随你怎么想都不过分，真是跳进黄河洗不清了！

　　虞琴气的发起抖来，“这帮混蛋，居然搞合成照片。”她焦急地问周教练：“怎么办？他们开了什么条件？你说呀，什么条件？”

　　周教练叹了口气，对浑身发抖的虞琴说：“找上门来的是那个小胡子，因为没有见到你，他也没说要多少钱，只是说等见了你的面再说价格。”

　　虞琴担心地说：“他不会狮子大开口，漫天要价吧？太多了，我可出不起。”

　　周教练说：“我也不清楚啊。”

　　二人正在商量这件事情怎样解决的时候，周教练的手机响了，周教练接了电话，神色马上严峻起来，虞琴猜到打电话的人是小胡子，虽然听不到电话里说什么，但肯定是开价太高，周教练直喊太多了，低声下气的一劲儿讨价还价，最终那边不耐烦的撂了电话。

　　虞琴担心地问：“周教练，是小胡子吗？他怎么说？”

　　周教练满脸无奈，叹了口气说：“他开价二十万，根本不让还价，不答应就把照片给你老公送去。”

　　虞琴吓的哭起来：“妈呀！要是被我老公知道了，还不跟我离婚啊，这个人太可恶了！”

　　周教练一跺脚站起来：“虞琴，这种人绝不能迁就他，不行咱就报警！让警察去抓他，他一分钱也别想拿到。”


第1114章 求你别报警

　　虞琴想了想说：“别别报警！我想办法给他，借钱也给！”虞琴一把抓住周教练，眼里含着眼泪说：“事情闹大了，我的家就散了呀！”周教练问：“你有办法借到凑齐这二十万钱？”

　　虞琴想了想说：“家里我有一点私房钱，还可以瞒着丈夫支付一些，可是最多不过十万块钱。要是再多，丈夫肯定会怀疑的。一旦事情露馅了，我就是赔了夫人又折兵。”说完，又哭起来，周教练叹了口气说：“虞琴，你别哭了，看到你哭，我心里也挺难过，这样吧，不够我给你添上，先把照片拿回来再说。”

　　虞琴感动得不得了。握着周教练的手，说：“周教练，谢谢你帮我度过这个难关，回头我一定好好报答你。我现在就回家准备钱。”

　　第二天上午，虞琴偷偷把钱取出来，将十万块钱交给周教练，周教练说自己手上只有两万块钱，跟朋友借了八万块钱，他按小胡子的指示送上钱，拿回了虞琴的照片。

　　照片拿回来后，虞琴三把两把就把照片死得粉碎，又将底片用打火机烧了，这一关过去了，可虞琴的心还是悬在半空里，家里的十万元没有了，谁知闫振利什么时候会发现呢？虞琴还知道周教练也是个给人打工的光棍汉，人家还为自己借了八万元的债务，人家毫不犹豫的拿出来救了自己，就算没法儿报答，总不能装傻充愣的有借无还吧？

　　通过周教练的眼神，虞琴看得出来，周教练很喜欢自己，可是自己是有丈夫的女人啊，瞒着闫振利和周教练发生暧昧关系，虽然可以暂缓那笔债务，可是虞琴感到那样太对不起丈夫。所以心里头十分矛盾。

　　周教练也不急于跟她要钱还账，可是虞琴憋不住了，说：“周教练，你那十万块钱，我现在一时半会拿不出来，我想……拖一段时间再给你。”

　　周教练说：“我自己那两万，你不用还了。可是借朋友那八万，我答应朋友一个月内还清，哎呀……算了，我自己想办法吧。大不了朋友不做了，我去坐大牢。”

　　虞琴眼圈一红说：“周教练，你真是个好人，我怎么能够忍心让你去坐牢。你帮我想个快速挣钱的法子啊。”

　　快速挣钱的法子？周教练为难的咂起嘴来，好半天才“唔”了一声，接着又摇摇头，虞琴急了，摇着他的胳膊催他快说。周教练只好告诉她说：“我们舞厅里正缺伴舞小姐，虞琴虽然年龄大了些，凭她的容貌身段绝对没问题，伴一场舞能挣一百元，如果每天能伴上两三场，有半年时间就能把钱还上，不过这营生首先要会讨舞客欢心，碰上难缠的也要会应付，脸皮薄的可干不了。”

　　虞琴到了这节骨眼上，也豁出去了，咬了咬牙说：“周教练，我干的来。”

　　周教练想了想又说：“只要你想得开，那就行。那天你不是问金兰和金蕊姐妹俩的事吗？她们姐妹现在都签约了我们舞厅的伴舞小姐，每天都能挣到不少的出场费呢。”

　　虞琴脑袋轰的一下明白了，想起那天晚上看到的，金兰和金蕊陪客人在黑暗中亲嘴聊天，还让客人肮脏的大手肆意抚摸自己的身体，虞琴感到一阵阵恶寒。

　　看到虞琴心有余悸，周教练又说：“当然，来舞厅跳舞的不全都像你想想的那样肮脏，那是极个别的。一般的只要陪跳舞就行了。当然你要想挣额外的消费，可以自由发挥，金兰和金蕊这姐妹俩，就属于那种开放型的，当然这比伴舞的挣得多。像小虞你这样保守，要想还清十万债务，至少也要干上一年。”

　　虞琴一咬牙，说：“一年就一年，我干了。”

　　虞琴下决定心，自己挣钱还债，坚决不能让丈夫知道自己的事情，于是周教练牵头，让虞琴跟灰太狼舞厅签了合约，有了周教练关照，第一天还算顺利，连续三个小时，虞琴给三名男士做伴舞，对方都还算规矩。

　　一天下来，虽然累了些，但是虞琴得到了三百块钱的小费，她心中也很知足。

　　第二天，虞琴在舞厅碰到了金兰和金蕊姐妹，金兰惊讶地说：“虞姐，听说你也和歌厅签约，做了伴舞是吗？”

　　虞琴沉着脸说：“是的，怎么，许你们挣钱，就不许我挣钱？”

　　金兰不好意思地说：“我不是那意思，我意思是说，虞姐你脸蛋漂亮，身材又好，以后肯定生意兴隆，我们姐俩长得太矮了，今后还有劳虞姐照顾着我们点。”

　　虞琴知道她俩怕自己抢生意，冷冰冰地说：“知道了，都是周教练的学生，我们互相照应吧。”说完，就走进了舞厅。

　　今天巧的很，虞琴的第一个舞伴居然是那个小胡子。虞琴厌恶地说：“钱都给你了，你还想干什么？”

　　小胡子说：“美人，那件事咱们已经两清了，咱们不提了行不？你呢，也权当花钱买个教训。我呢，以后多多照顾你的生意。”

　　虞琴说：“谁稀罕你照顾。”

　　小胡子阴笑着说：“如果你不陪我跳舞，那我就去找你们老板，实话告诉你，你们老板见了我也乖乖的叫一声六哥，我要是不高兴，你们这个舞厅立马关门。”

　　虞琴吓了一跳，她知道这个小胡子一定有不少关系，万一惹恼了他，找到老板那里，自己的工作就没有了。还不了钱，这件是迟早都要暴露，她害怕这件事被闫振利知道了。所以，就只好忍气吞声，让小胡子拉着自己的手，进了舞池。

　　跳完了一支舞之后，小胡子让虞琴陪自己喝酒，虞琴推说自己还有事，小胡子说：“下一支舞要相隔二十分钟呢，你的下一支舞，我也包了。你不许走。”

　　虞琴没有办法，只好坐下来陪着小胡子，小胡子喝了两瓶脾气，同时也灌了虞琴一杯酒，虞琴委曲求全，一心希望小胡子跳完赶紧走。

　　谁知道，小胡子一脸跟虞琴跳了两支舞之后，还是没有要走的意思，虞琴就像退场，小胡子掏出三百元钱，说：“我今天就是奔着三支舞来的，你要是让我不尽兴，我可就下命令了，我一声令下，小弟们马上来踢场子。”

　　虞琴只好陪着他跳第三支舞，第三支舞是关了灯的贴面舞，小胡子一只手搂着虞琴的腰，一只手往她的身上乱摸，小胡子早就对虞琴垂涎三尺，加上今天喝醉了，借着酒劲，趁着黑乱伸出嘴就在她脸上乱啃起来，虞琴拼命偏过脸来躲开他的臭嘴，小胡子呜呜噜噜的说：“美人别、别躲呀，一会儿大爷就领你去睡觉，大爷有钱啊，五百还是一千，随你开价，反正羊毛出在羊身上、你、你给老子买照片的五万块钱，我还没花完呐……哈哈……”

　　虞琴一听傻眼了，“什么？五万？不是二十万吗！”虞琴心中犯疑，马上把脸紧贴上去，娇声娇气的说：“你……你撒谎，明明是二十万嘛，我亲手交的钱！”小胡子也是一愣：“奶奶的熊，那天晚上老子那一闷棍就是打轻了，真他妈的黑呀，要了二十万，却给我说五万……”

　　小胡子酒后吐真言呐！虞琴心里一冷，顿时彻骨冰凉，她不愿意相信这是真的，拼命替周教练想理由解释，周教练居然骗了自己，虞琴越想越害怕，突然意识到自己掉进了人家挖好的陷阱。

　　“你真的只收了五万？”虞琴再问，小胡子却不说话了，嘿嘿淫笑着，大手就往虞琴的裙子里面钻，虞琴吓的挣扎开，就要退场。小胡子醉醺醺地说：“臭娘们，给脸不要脸，今天晚上陪我睡一觉，算是没事，不然的话，我就把你的照片再洗一套出来……”

　　“你……你无耻，流氓。”虞琴这一次真的傻了，对方居然还留着底片吗？小胡子说道：“底片虽然给你了，但是，我的电脑里还有PS的时候，留下的备份……嘿嘿……美人，乖乖陪我找宾馆开房去吧。”

　　虞琴拼命挣扎，小胡子就是不松手，二人这一闹，惊动了附近的人，突然有个年轻人走过来对小胡子说：“你干什么，欺负女人啊？”

　　小胡子瞄了一眼来人，一米八十几的个头，虽然不是很精装，但是威风凛凛，穿着一身浅灰色半袖休闲服，小胡子骂了一声：“哪里来的野小子，还没断奶就敢管老子的闲事，滚开。”

　　他伸手往前一推，打算将这人推开，谁料对方手腕一翻，就抓住了小胡子的手腕，来了个顺手牵羊，小胡子往前一扑就摔了出去，摔了个狗啃屎后，小胡子酒醒了一半，骂骂咧咧站起来，还不等他转过身，一只大手碰地伸过来，将他像抓小鸡一样抓起来。

　　“小子，你嘴里再不干净，我把你从楼上扔下去，你信不？”对方恶狠狠地说。

　　小胡子在本地是流氓头子，哪里吃得了这种话，“你敢，有种你试试？”

　　这男子心中一恼，提着小胡子大步流星来到窗口，二话不说，往外顺手一丢，小胡子就直接飞下二楼去了。幸好是二楼，换三楼的话，非把他摔死不可。即使这样，摔得小胡子也爬不起来了，躺在地上大呼救命。

　　舞厅里面出了事，顿时骚乱起来，有一名保安喊道：“不好了，六哥被打了，快点抓住凶手。”

　　那个将小胡子扔下楼的男子笑了笑，无所谓地拍拍手，然后拉着虞琴的手，从容地钻进人群，随着混乱的人群走出灰太狼歌舞厅。


第1115章 虞琴的苦恼

　　这时候有人报了警，小胡子也吃力地摸出电话，找自己的兄弟前来助阵。歌厅下面，乱成了一锅粥。

　　没多大功夫，姜所长就带领两命手下驱警车赶到，小胡子躺在地上，痛苦地呻吟着：“哎呀，姜哥，你可来了，摔死我了。”

　　姜所长问：“这是怎么回事？”

　　小胡子说道：“别提了，在舞厅被人从窗户扔下来了，幸亏是我命大，不然的话，就摔死了。哎呀呀，我的屁股。”

　　姜所长气呼呼地说：“是谁干的？”

　　小胡子说：“不认识啊，不过我觉得可能跟闫振利有关系。”

　　姜所长问道：“何以见得？”

　　小胡子看看四周，示意姜所长凑近点，姜所长踢了他一脚，说道：“你没事就赶紧爬起来。老子刚吃饱饭，蹲不下。”

　　小胡子忍着疼爬起来，对着姜所长的耳朵小声说道：“刚才，我跟闫振利的老婆跳舞呢，按照你的要求，刚讹了她一笔钱，谁知道今天我调戏了她一下，从旁边钻出来一个男的，年纪不大，力气特大，一把就把我从窗口扔了出来。”

　　姜所长心中咯噔一下子，问道：“那个人长啥样？”

　　小胡子就将把自己扔出窗口的那个人的小猫描述了一番，姜所长心中有了数，听小胡子的描述，这个人和打断自己儿子肋骨的那对男女的男子差不多。看样子，闫振利行啊，居然把高手养到家里去了？

　　这时候，小胡子手下的一帮小痞子都提着棒子和砍刀赶来了，纷纷上前叫嚷：“六哥，谁他妈那么大胆子？居然敢惹六哥，不想活了？”

　　小胡子骂道：“姜所长在此，不许放肆。”

　　几个家伙连忙将刀子藏起来，姜所长也不追究，说道：“老六，你跟我回派出所，把这个案子登记一下，做个口供，咱们再商量一下……”

　　一伙人走后，灰太狼歌舞厅恢复了安静。

　　姜所长猜得没错，将小胡子扔下楼的这个人正是林枫，林枫今天是凑巧碰见这个事，他并不认识虞琴，只是看到虞琴相貌标志，看到她被坏蛋欺负，就出手相助。领着虞琴从歌厅出来，转到另一条大街上。

　　虞琴感激地说：“谢谢你，请问你叫什么名字啊？”

　　林枫和蔼地说道：“大姐，我叫林枫，我刚才看到那个留小胡子的男子对你动手动脚，你认识他吗？”

　　虞琴一听，点了点头，又摇了摇头，脸色十分难看，她心中不知道该怎样解释这件事，正好路边有个烧烤，林枫提议坐下来喝杯啤酒，吃点烤串。林枫觉得这个女人，不论是从言行上，还是从气质上，都不像舞厅里面的舞小姐，觉得她背后一定有故事，就想问个究竟。

　　虞琴说：“林弟弟，今天多亏你替我解了围，不过你出手也太冒失了，你把那个小胡子从窗户扔下去，要是摔死了，你的麻烦可就大了，刚才我听见警车都来了，都把我吓死了。你还是赶紧走吧，你放心，我绝不说出你的事。你也是为了我才误伤小胡子的。”

　　林枫见她说话口气很善良，笑呵呵地说：“没事，要是摔死了，就是他命薄。”

　　林枫招呼一声，烤串的小老板跑过来，林枫要了两瓶啤酒，两把烤串，然后问：“大姐，你怎么称呼？”

　　“虞琴。”虞琴若有心事，心不在焉地胡乱看着四周。

　　林枫说道：“虞姐，我看那小子不像是好人，你怎么找惹上他的呢？”

　　“这……”虞琴左思右想，还是没有告诉林枫。

　　林枫见她不肯说，也就不问了，而是把自己的电话号码写到了一张纸上，说道：“虞姐，这是我的电话，我就住在不远处的那家宾馆，那是这个小胡子再敢欺负你，你就给我打电话，我不管他在你们本地有多少势力，一定会狠狠收拾他。”

　　虞琴千恩万谢，想了想将林枫的电话号码存入自己的手机，陪着林枫吃了烤串，虞琴结了帐，说：“林弟弟，今天时间不早了，我得赶紧回家，你的救命之恩，明天我再报答你。明天中午我找个好一点的酒店，再好好谢谢你。”

　　林枫说：“不用，举手之劳，虞姐不要挂记在心上，既然你家里有事，那你就先走吧。”

　　虞琴匆忙叫了一辆出租车，赶回到家中，她心乱如麻，听小胡子的话中之意，他和周教练明显是一伙的，自己从一开始，就落入了他们的圈套，自己真是太愚蠢了。

　　虞琴走了之后，林枫给正在西都市公安局看资料录像的林清雪打了个电话，问问林清雪什么时候回来，林清雪说：“我已经在回来的路上了，今天下午看6.28的录像，到现在连晚饭都没有吃。”

　　林枫说：“那正好，我在这儿正好等你过来，一起吃烧烤吧。”

　　二十分钟，林清雪开车赶到，下了车一顿狼吞虎咽之后，林清雪说：“今天好累，弟弟，我们去蒸蒸桑拿吧。”

　　林枫说：“好啊。”

　　于是，二人来到附近的一家洗浴中心，蒸了一个小时的桑拿浴，然后每人做一个足底按摩，刚刚按摩了一半，林清雪突然对两名女技师说道：“好了，你们都下去吧。”

　　林枫不解地问：“完了？我这边还没有按完呢，刚按了一只脚啊。”

　　林清雪沉着脸说：“另一只就不要按了。”

　　将两个女技师赶走之后，林清雪上好房门，神情极为复杂的看着林枫说：“不好了，我……”

　　林枫皱眉问道：“出啥事了，这么紧张？”

　　林清雪解开睡衣，指着胀鼓鼓白嫩的一双玉器，说道：“又疼又涨，我坚持不住了。”说话间，源源不断的琼浆玉露就流了出来。

　　林枫看的口水直流，“这还不好办，有我呢。”

　　林清雪急道：“这是什么地方？你少来不正经的，赶紧穿衣服，我们回宾馆。”

　　林枫邪邪一笑，“还回啥宾馆啊，这里不就是最好的场地吗？”说罢不由分说，就扑上来。

　　两人正忙合着，外面突然响起急促敲门声，林枫有些恼火地问：“谁啊？”

　　“警察查房！”外面传来一声女生。

　　林枫气急败坏地说：“真是添乱。”看看林清雪，林清雪赶紧穿上睡衣，示意他去开门。

　　林枫极不情愿地整理好衣服，打开房门。

　　门外站着一位身穿交警制服的女警，正是那个逮住自己闯红灯的女交警叶清芳，“居然是你，你一个交警，来这里填什么乱？我这个房间只有我们两个人。好了，你可以走了。”林枫十分不悦。

　　叶清芳看看林清雪，冷声说：“这位小姐，请你出示你的身份证。你们俩鬼鬼祟祟这么半天不开门，躲在里面干什么？”

　　林清雪怒道：“管你什么事。”

　　叶清芳哼了一声，重复说：“你的证件。”

　　林清雪生硬地回答：“没有。”

　　叶清芳一听，顿时来气了，“呀，你还是挺牛啊，我还有一次看到你这样不配合警察查案的，你要是没有证件，就跟我警察局走一趟吧。”

　　林枫见事情要僵，赶紧拿出电话给闫振利打过去，简单说了一下这儿的情况，然后将电话递给叶清芳，说道：“闫秘书长，找你说话。”

　　叶清芳白了林枫一眼，接过电话，对方果然是闫秘书长，叶清芳恩恩两声，就挂了电话，说道：“本事不小啊，居然把闫秘书长抬出来，这次就放过你们了。”说完，大摇大摆走出房间去了。

　　林清雪气呼呼地说：“她怎么回事啊？好像是故意冲着我们来的。”

　　林枫解释说：“姐姐，这个女交警一定是快到更年期了，那天拦住我罚款扣分的就是她，被我调戏了几句，就来公报私仇了。不要理她，我们回宾馆吧。”


第1116章 黑吃黑

　　第二天，虞琴直接来找周教练，本来想闯进屋子去跟他大吵大闹，冷静下来想了一下，决定仔细观察一下周教练，所以一上午，她当做什么事情也没有发生的样子，照常训练。

　　十点钟左右，周教练接了一个电话后，神色慌张地挂了电话，就下楼去了。虞琴悄悄跟在后面，来到楼下看到周教练坐了一辆出租车，虞琴急忙也叫了一辆出租车，跟在后面。

　　周教练坐着车一直往前走，出了开发区，来到一个村庄附近下了车，付了车费径自走进一个写着大华毛巾厂的旧厂房。

　　虞琴虽然心中害怕，但是为了弄清楚周教练和小胡子之间的阴谋，也下了车，看看四下无人，就悄悄跟着走进前面的厂子。这个厂子早就在去年倒闭了，院子里一片零落，小胡子上了中间的二层小楼，进了第二个房间。

　　虞琴也跟着走上来，凭住呼吸，凑近窗口，往里面一看，顿时惊讶的长大了嘴巴，屋子里面，小胡子和周教练面对面坐到一张旧沙发上，两个人正在争吵，小胡子肯定是因为分赃不匀，却越想越气，越骂声音越大。

　　周教练也不甘示弱，骂道：“……谁说是二十万？放你妈的屁！”小胡子吼道：“孙子你少他妈的装蒜！再给我拿五万来咱俩算没事！”

　　周教练冷笑：“你真是狮子大开口，五万？也不怕风大闪了舌头！你那一闷棍差点儿把老子打死，雇只狗都比你强，还他妈的想要钱！要不是看在姜所长的面子上，我他妈的一分钱不给你。”

　　“姜所长？姜所长是谁？”虞琴心中一动，看来这个姜所长也是他们一伙的。

　　小胡子气急败坏，“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”话音刚落，只听“啪”地一声脆响，像是周教练挨了个耳光，虞琴赶紧将眼睛凑过来观瞧，只见屋里小胡子和周教练扭打起来。

　　虞琴见他俩狗咬狗的打了起来，正在幸灾乐祸，里面突然一声嚎叫，“咣当”一响便没了声息。原来小胡子昨天摔得不轻，身上有好几处骨头受了伤，打架自然受到影响，周教练也是一股子狠劲，拿起桌子上的水果刀，一刀捅进了小胡子的心口。

　　“杀人了！”虞琴吓的双腿一软，就坐到了地上。

　　周教练失手杀了小胡子，心中也很害怕，突然听到门外有动静，拉开门一看，虞琴坐在地上。周教练急忙将虞琴抱起来，弄到屋里，恶狠狠地说：“小虞，你都看见了？”

　　虞琴胆战心惊地说：“你杀了他，你跟他是一伙的？”

　　周教练说：“虞琴，你怎么这样糊涂呢？我怎么会和他一伙？是老六胡说八道的。本来这事跟我不沾边，现在把我也卷进来了，哎……我真是倒霉。”

　　看着周教练伤心欲绝的样子，虞琴狐疑地问：“你和他不是一伙的吗？这个小胡子说，他明明收了你五万块钱，可是你却说，是二十万呢。”

　　周教练见虞琴全知道了，眼珠一转，说道：“小虞，你怎么连我都不相信了？确实是二十万啊。只不过，大头被这件事的幕后主谋吃了，小胡子根本就不知道。”

　　虞琴大吃一惊，“居然还有幕后主谋？是谁？”

　　周教练叹了口气说：“派出所的姜所长。这件事，是这么回事，前阵子，你打麻将不是被姜所长抓了吗，还罚了五千块钱。”

　　虞琴说：“是啊，可是被罚钱的是我，我怎么会得罪姜所长了呢？”

　　周教练又说：“我听姜所长说，你老公知道你被罚了款，就找了一个武功高手将姜所长的儿子打残了，姜所长就让小胡子拍照片勒索你。我只不过是因为做你的中间人，给他们送钱去，才知道事情真相的，哎……真是好心没有好报。”

　　虞琴半信半疑，看着周教练，又看看浑身是血的小胡子，“那怎么办，都出人命了，我们赶紧报警吧。”

　　周教练一把拉住了虞琴，说道：“不能报警，要是报警的话，我就完蛋了。小虞，不管怎么说，我杀人全是因为你啊，你不能这样绝情吧？”

　　虞琴战战兢兢地说：“可是……警察很快会找来的，不报警，又能怎么办？”

　　小胡子说：“事到如今，我只能逃跑了，只不过，我的钱都借给你了，要逃跑也得用钱啊。这样吧，你想法帮我凑点钱，我有个朋友，可以帮我偷渡出境。小虞，你就帮我一把吧。”

　　虞琴问：“小胡子怎么办？”

　　周教练说：“活该他倒霉，这个地方没有人知道，就算以后警察找到这里，我已经逃出国去了。”

　　虞琴问：“你需要用多少钱？”

　　周教练说：“偷渡至少也得五六万，我还需要点生活费，你帮我弄十万块钱。”

　　周教练说完，拉着虞琴从这个房间出来，又将房门牢牢地锁上，二人离开了这个小毛巾厂，在回家的路上，周教练嘱咐虞琴说：“你要是报警，我就说小胡子有你的照片。因为我跟你关系暧昧，是你指使我杀人的。现场有你的脚印和指纹，小胡子的电脑里还存着你的照片，你逃脱不了关系的。”

　　虞琴吓的面色如土，只好按照周教练的嘱咐，许诺绝不张扬这件事，同时回家想办法取钱。

　　和周教练分手之后，虞琴心里一直难以平静，回家开门的时候，手指发抖，钥匙捅进去后竟半天没有开开门。

　　这时候，房门自己打开了，丈夫闫振利拉开门出现在眼前，闫振利吃惊地问：“小虞，是你啊，你怎么回事？我还以为来了小偷呢。看你这脸色，怎么这么差？家里来客人了。快来见见。”

　　虞琴这时才发现，客厅的沙发上，坐着一男一女，那个男的不是别人，正是昨天晚上在舞厅救了自己的林枫。看到林枫，虞琴惊讶的僵立当场。

　　林枫也感到十分意外，想不到这个虞姐，居然是闫秘书长的夫人，向他们这样的家庭，当然不会去舞厅做小姐挣外快，难道这个虞姐在那里会朋友？也不像啊，要是她有相好的话，怎么可能和那种下流胚子跳舞？

　　虞琴僵立了好半天，才醒过味来，赶紧招呼客人，林枫也没有说什么，装作不认识的样子。原来，林枫和林清雪这次来闫振利家中，主要是想了解一下那个姜所长。这两天，林枫经过在丰华煤炭公司打听来的消息，得知这个姜所长是当地的一霸。

　　虽然这个事，和6.28大案关系不大，但是林枫和林清雪认为，那么一大帮匪徒，闹完事后，说消失就消失了，就如同在空气里蒸发一样，他们在当地一定有同党，所以林枫决定彻查一切跟黑社会有关连的人员，目前，这个姜所长背后究竟隐藏有多深，自己必须探明白。

　　经过和闫振利谈话，了解到姜所长的一些劣迹，但并不是自己想象的那样手眼通天，不过这个姜所长背后还有谁，需要进一步调查。

　　事情说清楚之后，闫振利要留林枫和林清雪吃午饭，林枫推说自己还有其他事，就使了个眼色，和林清雪告辞了。

　　林枫走后，虞琴就问闫振利，“老公，这俩人是谁？”

　　闫振利说：“具体是什么部门的人物，他们没有说，不过西都市的叶市长亲口交代我，协助他俩的工作，所以……对了，老婆，你去哪儿了？怎么脸色这样差？”

　　虞琴撒了个谎，说：“还不就是我那老同学的丈夫的事，哎，我给他们拿过去三万块钱，可是远不够手术费，老公……我真的很想帮他们啊。”

　　闫振利想了想说：“要不然，我和医院那边打个招呼，看看手术费能不能暂缓一下，先救人要紧。”

　　虞琴说：“恐怕不行，我同学的丈夫得的是肾衰歇，一个肾源好几十万，加上手术费五六十万。就算你认识院长，人家也不能因为你一句话就免了这么昂贵的一笔手术费啊。”

　　闫振利想想也是，虞琴又说：“我们家有一笔十万的折子到期了，我想先借给我的同学，要是她再凑不够钱，我们仁至义尽，也就没有办法了。总不能眼巴巴看着她家庭破碎啊。”

　　闫振利有点舍不得，因为这十万块钱也不是小数目，妻子的同学家境这样困难，就算治好病，三年两年也还不清。

　　虞琴撒娇说：“老公，你就发发慈悲吧。他们结婚晚，小孩才七岁，刚上一年级，爸爸要是死了，你让她们娘俩怎么活啊？”

　　闫振利听罢，心肠一软就点头了，虞琴高兴地亲了丈夫一口，取了存折，小心翼翼地放入挎包，这才安心地去做午饭了。

　　下午，虞琴到灰太狼歌舞厅找周教练，可是学员们说周教练请假了，虞琴又到他的出租房来找，依然没有看到周教练。


第1117章 杀人灭口

　　正当他迷惑的时候，一个人影从角落里走出来，拉住了虞琴的手，虞琴一看正是周教练。周教练拉着虞琴来到附近一个小旅馆的地下室，插上门说道：“小虞，我已经暴露了。刚才我是冒险出来找你的，钱带来了没有？”

　　当虞琴再次将十万块钱交到周教练手中的时候，周教练突然说：“虞琴，小胡子老六失踪的事，已经纸里包不住火了。刚才派出所的姜所长打电话问我。我说没有看见，但是他已经怀疑我了。”

　　虞琴说：“那你赶紧跑啊，跑得越远越好，永远不要回来。”

　　周教练叹了口气说：“这点钱，我能跑多远？这样走了，实在是太便宜姜所长了。”

　　虞琴问：“那你打算怎么办？”

　　周教练说：“有一件事，你不知道，我们的舞厅不仅涉嫌卖淫嫖娼，而且还贩卖毒品，老板和姜所长是合伙人，我是知道内情的人。现在我出事了，姜所长估计要杀我灭口。我不怕他，我这里有他的犯罪证据，你拿着这个笔记本的复印件，帮我去找姜所长要五十万现金。拿了钱，我就走人。”

　　虞琴说：“你自己为啥不去？”

　　周教练说：“我要是去了，一定会被杀人灭口。”看了看虞琴，他突然面露凶光，说道：“虞琴，你必须帮我这一次，要是帮不了我，我就走不了，我要是被抓，你也没有好果子吃。虽然你刚给了我十万块钱，就当你还给了我十万块钱的债务吧。”

　　虞琴被逼无路，眼睛里含着眼泪，她心想，自己一个女人去找姜所长，管用吗？

　　看到虞琴面露难色，周教练叹了口气说：“哎，其实我真没想杀人，没想不小心失了手……唉，我知道你不相信我，可你就不想想，我跟你无怨无仇的为什么要害你？我之所以帮助你，是因为我从一开始就喜欢上了你。但是，我也知道，你和丈夫十分恩爱……不说了，虞琴，这一次你要是帮了我，我会感激你一辈子的……”

　　虞琴知道，周教练要是走不了，自己的麻烦就完不了，她突然觉得，自己一直太懦弱了，自己这一次要强势一些，反正小胡子已经死了，警察也不一定会知道小胡子的电脑里，有自己的照片。

　　我何不去找姜所长谈一谈，看看他什么口气，不管怎么说，自己的丈夫，也是铜川县的政府秘书长，怕他一个小小的派出所所长干吗？人要横了心就什么也不怕了，虞琴决定去找姜所长，见了面就打开天窗说亮话。

　　小胡子一下子失踪了，姜所长感觉这事有点不好收场了，他怀疑周教练干掉了小胡子，但是周教练死不承认。另外，周教练又突然失踪了，自己还不能立案寻找，要是那样的话，自己非被牵涉进去不可。

　　加上这几天，铜川县的一个警察莫名其妙的总是跟踪自己，让姜所长心里有点发毛。他本想打电话问问侯局长，可是自己包庇毒贩，和灰太狼舞厅的老板狼狈为奸的事情，要是被侯局长知道了，更麻烦。

　　所以，姜所长决定，还事不声张为妙，他原打算让周教练替他报复虞琴一下也就算了，没想到竟为这点小事儿搞出了人命，周教练失踪了，他心里只盼着周教练远走高飞永远都不要回来，因为他的劣迹周教练都了如指掌，卖淫嫖娼坑蒙拐骗都不算大事，贩毒这一项却够枪毙自己的了，万一周教练被抓供出他来，定会老账新账一起算。

　　正所谓，怕什么，来什么。突然光临的虞琴把姜所长吓了一跳，一时不知说什么好，他装作不认识，“你……你找谁？”

　　虞琴看了看姜所长脑门上面的冷汗，心中有了底，原来这小子心里也害怕啊，于是虞琴单刀直入：“姜所长，不认识我了吗？我是闫振利的老婆虞琴啊，我就跟你直说了吧，是周教练让我来找你。”

　　姜所长一听是周教练让虞琴来的，心中更慌了：“找……找我干吗？”

　　虞琴冷冰冰地说：“周教练让我跟你要钱，他要逃出国。”

　　姜所长咽了一口吐沫，镇定了一下，说道：“我又不欠他钱，凭什么找我要钱！你是不是找错人了？”

　　虞琴不慌不忙地说：“我这有一本帐，你自己明白，反正周教练说了，不拿五十万来就告发你！”说罢，将复印件扔在姜所长面前。

　　姜所长打开一看，全是自己和灰太狼老板贩卖摇头丸的分赃记录。他立刻不说话了，知道再装蒜也是没用了，周教练这家伙说得出做得到，不然怎么叫狗急跳墙呢，可他姜所长也不是好惹的，这五十万其实不是大数目，不过这样给了他，恐怕这小子会一口吃定自己！那样的话，自己将永远摆脱不开。

　　“周教练为什么自己不来？我可以给他钱。你让他自己来拿吧。”姜所长说道。

　　虞琴说：“他害怕你，让我把钱拿回去。”

　　姜所长想了想，说道：“小胡子在哪里？是不是已经被你俩杀了？”

　　虞琴急道：“跟我有什么关系？我不认识那个人。”

　　姜所长点了点头说：“你不承认也没有关系，既然事情走到这一步上了，咱们大家都退一步，我马上准备五十万。你给周教练拿去，不过手头没有这么多现金，明天你再来拿吧。我说话算数，五十万买个后半生消停。”

　　虞琴点了点头，从姜所长家里出来，她的心头终于也开朗起来，不过她觉得姜所长好像过于痛快了，难道他就这样怕事？不管怎样，自己的目的达到了，她就是想让周教练快些滚蛋，跑的越远越好。

　　姜所长送走虞琴，就开始琢磨了，俗话说，无毒不丈夫，看来自己必须要下毒手了，现在，周教练和虞琴都知道了自己的根底，这两人都不能留了，不过自己要杀他俩而且不露出痕迹，来硬的肯定是不行的。

　　突然眼珠一转，有了主意，姜所长当警察之前，是一家电子爆破厂家的技术员，对炸药十分精通，何不设计一个C4炸弹，让虞琴给周教练送去？这样就可以将她俩全都送上天……

　　主意打定之后，姜所长也顾不得上班了，马上疏通关系，买来了制作定时炸弹的材料和烈性炸药。这种炸弹主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，威力极大。

　　姜所长将买来的TNT、semtex和白磷等高性能爆炸物质混合在一起，然后开始忙碌，就连在医院伺候儿子的老婆打来了电话，他也顾不上接了。

　　忙和了整整一晚上，直到凌晨三点半钟，炸弹终于做好了，姜所长打了一个哈且，伸了伸懒腰，冷笑道：“虞琴，周教练，你们俩就一起见鬼去吧。”

　　就在姜所长全心全意制作炸弹的时候，他的家外面已经悄悄停了一辆私家车，车里坐的正是叶清芳。叶清芳自从拿到了侯占武和姜所长老婆私通的电话录音之后，就开始怀疑上了姜所长。

　　她现在已经知道，姜所长要陷害闫振利，只是不知道姜所长用什么法子，自己现在只是名交警，又不能明着调查这个案子。碰巧今天看到姜所长鬼鬼祟祟开着车在铜川市转悠了很久，傍晚时候，钻进家里就不再出来了。

　　叶清芳觉得这里面一定有问题，就决定蹲守这里，看看接下来究竟会发生什么事。天亮之后，姜所长就给虞琴打电话，“虞琴，钱我已经准备好了，我只给周教练一天时间，要是他还不赶紧滚蛋，我就派人宰了他！五十万，现在在我这里，你过来拿吧。”

　　虞琴一听姜所长已经准备好了现金，心中暗喜，她认为只要给了周教练这笔钱，他就会逃走，自己也就安全无事了。虞琴又打电话告诉了周教练，周教练不肯相信会这么顺利，可这五十万的诱惑实在太大，便嘱咐虞琴过去取钱，要小心姜所长玩什么花招。

　　虞琴变打了一辆出租车，来到姜所长家里，见面之后，姜所长先问：“虞琴，你来这里，有别人知道吗？”

　　虞琴说道：“除了周教练，没人知道，姜所长，我警告你，千万不要耍花招，不然的话，我们就不用合作了。”

　　姜所长点点头，拿出一黑色提包，拉开拉链，指着里面一大捆整整齐齐的百元大钞说：“这钱是我昨天刚凑齐的，刚从银行取出来，都打着封条。你要是不相信是真钱，可以带个验钞机。见了周教练，你让他当面开封仔细数数好好验验，别说老子骗他。”

　　虞琴瞄了一眼，里面的钱不像假钱，再说即使给假钱，周教练也不会答应，那样只会是搬石头砸自己的脚。所以，虞琴也没说什么，拉上皮包拉练，提起了皮包，就从姜所长家里出来。


第1118章 炸弹危情

　　叶清芳在外一直蹲守，她看到虞琴今天一大早就神神秘秘的进了姜所长的家中，现在又神神秘秘的出来，一定有问题。不过她也不认识虞琴，看到虞琴提了一个黑色皮包，她进去的时候，可是空手的。这个皮包里面一定是犯罪证据。

　　看到门口没有出租车，虞琴焦急地四处观看着，叶清芳灵机一动，将车子缓缓开过来，笑盈盈地问：“大姐，用车吗？”

　　虞琴看开车的是一位美貌女子，她知道这地方黑车不少，所以也没有多想，就点了点头，拉开车门上了车。

　　叶清芳问：“去哪儿？”

　　虞琴说了地址，叶清芳一边开车，一边察言观色，发现虞琴神色不太正常，越想越觉得这个女人有事。

　　等到了目的地，虞琴问叶清芳多少钱车费，叶清芳说：“你给十块钱行了。”

　　虞琴放下车费，下了车，走进了那家旅馆。来到地下室，敲响了周教练的房门。进门之后，周教练问：“姓姜的，真的给你钱了？”

　　虞琴说：“给了啊，不信你看。”说着将黑色皮包放到了桌上。

　　周教练眼前一亮，伸出微微颤抖的手，将皮包的拉链拉开，里面果然是满满登登一皮包百元大钞，周教练兴奋地就要将钱掏出来数一下。

　　突然门外有人喊了一声，“不许动！”

　　周教练吓了一跳，只见房门被人推开，一名年轻女子持枪走进了进来，乌黑的枪口对着周教练，来人正是叶清芳，她见虞琴进了这家旅馆，就把车停在外面，悄悄跟了进来。

　　来到地下室，在房门外面听到了虞琴和周教练的对话之后，她突然又听到一阵很奇怪的声音，这种声音顿时引起叶清芳的注意，她来不及多想，破门而入，掏出手枪，命令屋内的二人双手抱头，离开桌子。

　　周教练不知道叶清芳是干什么，只当她是姜所长派来的杀手，沮丧地举起双手，说道：“虞琴，真有你的，你居然把姜所长的人领到我这里来了。”随后，他又对叶清芳说：“我不怕死，但是我要是死了，我的那个记载着姜所长贩卖毒品的笔记本，就会有人寄给政法部门。你要杀就杀吧。”

　　叶清芳没有理会他的话，示意二人不要乱动，她用手枪挑开皮包，看了看里面的人民币，突然说道：“这包里是炸弹。”

　　啊？周教练和虞琴全都吓傻了，叶清芳也紧张的冒了汗，将那捆子人民币从包里小心翼翼的拿出来。人民币的中间居然夹着一根很细的金属线，同时伴随着滴答滴答的声音，叶清芳看到了，距离爆炸还剩下不到五分钟。

　　这个炸弹，采用了双层引爆装置，那根细金属线就是引爆装置，如果刚才周教练急于取出这包钱，因此用力过猛扯断了金属线，那么炸弹爆炸，这种C4炸弹的威力极大，这个小旅馆内所有的人，将无一幸存。

　　如果周教练没有急着取钱，五分钟后，这个定时炸弹一样会爆炸，姜所长已经急眼了，为了保全自己，他不顾一切，一定要置周教练和虞琴于死地。

　　另外，那五十万钞票，绝大部分就是假币，只有上面的一层是真币，虞琴和周教练看清楚这个高级炸弹之后，顿时吓傻了眼。

　　叫拆弹专家，已经来不及了，可是自己不会拆弹啊，叶清芳急的不知道如何是好，自己现在逃走，绝对来得及，可是五分钟后，这个炸弹会自动爆炸，不知道会枉死多少无辜。怎么办啊？

　　正当叶清芳急的素手无策的时候，突然外面一推门又进来一个人，来人正是林枫。其实，林枫自从昨天上午见到虞琴之后，就开始怀疑虞琴了。

　　回去之后，和林清雪一商量，林枫决定跟踪虞琴，看看她究竟有什么秘密，结果今天一大早，就发现虞琴居然去了姜所长家中。林枫就躲在暗处跟踪，后来又看到一辆私家车将虞琴带走了。

　　林枫就尾随着叶清芳的车来到这家旅馆。一开始，林枫不知道这辆车内是叶清芳，直到虞琴下了车，才看到叶清芳悄悄跟上去。林枫心中不由得纳闷，这不是那个成心跟自己过不去的女警花吗？她怎么也跟虞琴在一起？

　　林枫等叶清芳也进去了，自己也跟了进去，结果就看到叶清芳闯进去，遇到了炸弹。林枫大喊一声，“不要乱动。”

　　叶清芳正发愁之际，突然看到门外闯进一名男子，林枫这功夫也来不及和叶清芳解释了，因为他看到定时炸弹的倒计时时间还有两分钟。

　　林枫将这个C4炸弹拿起来就往外跑。叶清芳气得大叫，“你要干什么？那是炸弹。”

　　林枫快步跑到旅馆外面，看了看门前停着的两辆汽车，一辆是自己的奥迪Q7，还有一辆就是叶清芳的迈腾。林枫拉开迈腾的车门，就坐到了驾驶员的位置上。

　　这时候，叶清芳已经追了出来，看到林枫居然上了自己的汽车，提着手枪追过来，对准林枫喊道：“你要干什么，这是我的车，你马上下车。我是警察！”

　　林枫骂道：“笨娘们，都什么时候了，别挡路，你想陪我一起死啊？”说罢，一下子发动了叶清芳的汽车，叶清芳十分纳闷，这小子居然不用钥匙，也能这么快启动自己的车，怪不得那些偷车贼，那样嚣张。

　　不过现在她也看懂了，林枫是想转移炸弹，所以征用自己的车，她急忙冲林枫点点头说：“注意危险，远离人口密集的地方，快！”

　　林枫一踩油门，汽车如同脱缰的野马一样飞速开出去。这时候C4上边时间显示离爆炸时间还有3分，拆炸弹的工作林枫会，但是林枫没有工具，而且林枫不知道这定时炸弹的威力到底有多大，附近这么多人，可不能让炸弹在这儿爆炸。林枫得把车用最快的速度开到没有人的地方。

　　一边高速行驶，林枫低头看了一下车上的定位系统，离这里最近的是南湖公园，想起前天从那里经过，那里正好有一个湖，把炸弹扔到湖里可能会解决问题。于是，林枫把车子的速度提升到极限……

　　又是一分钟，很快就过去了，尽管林枫的驾驶技术足够好，奈何大街上行人太多，这大大影响了自己的车速。就在这时，后边飞速驶过来一辆车，居然正是自己的奥迪Q7。而驾车的人正是叶清芳。

　　原来叶清芳担心林枫出事，就近也找了一辆车，虽然没有车钥匙，但是她也很快启动了这辆汽车，因为她随身携带有警用扩音器，所以，一边开车，一边用阔音器对外边的人说道：“所有开车的司机注意，我是警察，请把车停向两边。”叶清芳一直重复着这句话。所以很快就追上了林枫。

　　叶清芳的扩音器起了作用，警察的威力就是不小，所有的车全都往边上靠，这让林枫的速度也跟着大幅度提升，看了看离炸弹爆炸的时间，上边显示还有1分30多秒，而林枫现在已经行使了接近一半的路程，林枫知道时间应该来得及。

　　虽然叶清芳这辆车不怎么样，但是经过林枫漂亮的漂移效果和良好的车技，时间一点都不耽误。炸弹上边的时间还有20秒的时候，林枫的车已经离开了闹市区，驶入了公园。离目的地不远了，林枫知道炸弹爆炸前赶到湖边完全没什么问题了。

　　可就这个时候，这颗C4的秒针突然加速，滴答滴答的声音听得尤为真切，林枫心里急了，猛地一踩油门，朝着前面的大湖直冲而去。

　　还有不到十秒钟的时间，林枫快速打开车门，一个飞跃跳下车，汽车则在惯性作用下驶入湖中。先是“哗”的一声响起，这是车子掉进水里的声音；仅接着“碰”的一声，炸弹在水中爆炸了，使得这湖方圆十几平方公里内都有不小的震动，湖水里的水顿时被炸得四处飞溅，高度起码也有四五十米高，可见这炸弹的威力有多大，幸亏是扔在湖里，否则的话，一定会伤害无数的无辜生命。

　　这时候，叶清芳开车追上来，看了看湖中爆炸的情景，长出了一口气，从车里走出来，径自来到林枫面前，说道：“想不到你小子开车还有两下子。”

　　林枫浅笑说：“也要谢谢谢你啊。要不是你及时使用了警用扩音器，让那些车辆让开些，我今天还可能挂了呢。”

　　叶清芳突然问道：“你为什么要这样做？难道你不知道这炸弹很危险吗？”

　　林枫说：“那你又为什么这样做？难道你不知道炸弹的威力？”

　　叶清方正色道：“因为我是警察。”


第1119章 狡黠的笑

　　林枫笑道：“你好像只是一名交警吧，这种事情好像不是你应该管的。”

　　叶清芳神色黯淡地说：“不错，我以前是刑警，后来因为犯了错误，被贬成了交警，但是我还是警察，就算我不是警察了，这种事，只要被我看到了，我依然要管。”

　　林枫点点头说：“你是一名好警察！应该让你官复原职。”林枫说话的时候，脸上带着狡黠的微笑。

　　叶清芳没有将林枫的话放在心上，叹了口气说：“这个事，你说了不算的。对了，你怎么知道那个房间有炸弹？”

　　林枫说：“其实，我也在跟踪虞琴。”

　　这时候，公园外面警笛大作，闻讯赶来的警察们，已经将整个公园全部封锁，五分钟以前，叶清芳已经通知了铜川市公安局。公安局的几位局长一听本县出现了炸弹，当时头就大了。

　　前阵子西都市发生了特大6.28命案，市局的几位局长全都受到了处分，现在都是留职查看阶段，自己这铜川县要是再出乱子，整个西都市的公安系统非得炸窝不可。搞不好就得全部下岗！

　　所以几位局领导全都飞车赶到了事发现场，好在这颗炸弹被及时转移，在湖里爆炸了。林枫看到铜川县的警察们来了，悄悄对叶清芳说：“叶警官，你们的人来了，我该走了。”

　　叶清芳道：“你，你怎么能走？”

　　可是林枫却已经飞快地上了那辆奥迪Q7，正在发动车子，叶清芳一拉车门也上来了，“这辆车子是我借的别人的。你这人虽然说干了好事，可是你不能总是开人家的车子啊。你知道你刚才开进湖里那辆车是谁的吗？”

　　林枫平淡地说道：“知道，是你的。”

　　叶清芳略带恼怒地说：“你居然知道是我的车？”话说完后，又注意到林枫居然有这辆车的车钥匙，顿时惊讶地瞪大了她那双妩媚勾魂的大眼睛，像发现了新大陆似的，“天啊，你居然是这辆车的车主？”

　　林枫点点头说：“没错啊。”说着一踩油门，汽车驶离公园。门口虽然有警察把守，但是看到叶大小姐在副驾驶位置上坐着，也都没敢询问。

　　叶清芳气鼓鼓地看着林枫，憋了好半天忍不住问道：“你自己有车，为啥还开我的车？我那车二十多万呢！”

　　林枫调笑说：“首先，我知道你是警察，我当时需要速度，我以为你的车上一定会有扩音器或者备用警灯之类的东西，那样的话，会为我争取时间。可惜，上了车之后才知道，这两样东西，一样没有。”

　　叶清芳觉得林枫说的很有道理，刚刚在心里面原谅了林枫，谁料林枫又说第二个理由，“第二，我看你这辆车最多也就二十万，我这辆车是顶级配置的Q7一百多万呢。”

　　“你……你真是岂有此理。你……你陪我的车！”叶清芳被林枫这个自私的理由气的七荤八素。

　　林枫哈哈笑道：“赔，当然要配，这辆车要是公车，也就算了，估计是你叶警官的私家车吧。不过我有个绝好的建议，不知道叶警官愿不愿意听。”

　　叶清芳稍微平息了一下心中的怒火，说道：“你说我听听。”

　　林枫说：“由始至终，没有人知道是谁转移的这颗炸弹，因为报废的是你的车，报警的人也是你，第一时间到达案发现场的人，也是你。我想，叶警官早就急着官复原职吧？这一次你立了大功，应该是最好的理由。”

　　叶清芳心中不由一动，林枫的意思她明白了，虽然那样做有点贪功，但是，这个案子确实是自己侦破的，虽然说关键时刻，林枫插了一脚，可是没有林枫，这颗炸弹能不能顺利转移，还两可呢。

　　经过暂短的心理斗争，叶清芳还是摇了摇头，说道：“钉是钉铆是铆，该是我的功勋，我寸步不让，这颗炸弹是你排除的，我只是协助。”

　　林枫点点头说：“我就喜欢你这种坦诚，就冲这个，我一定会帮你。”

　　说话间，已经来到了那家旅馆，叶清芳在追林枫之前，已经将周教练用手铐铐了起来，虞琴也吓的呆若木鸡，到现在还没有缓过味来，她心中祈祷着，那个炸弹千万别爆炸啊，要是爆炸了的话，一旦伤及无辜，那全都是自己造的孽啊。

　　听到外面的一声巨响，虽然离得很远，但是虞琴的心还是忽悠一下，心中暗道：“完了，完了，这一次我的罪过可大了。”

　　正在胆战心惊的时候，林枫和叶清芳回来了。林枫对虞琴说：“虞姐，我相信这个案子，你并不知情，你是无辜的被害者，但是有时候，你可以的逃避问题，会将自己卷入其中的，你是个聪明人，到了警局之后，把该说的都告诉警察吧。政府会为你做主的。”

　　虞琴含着眼泪，点了点头，叶清芳将二人从旅馆里带出来，对林枫说：“林先生，你是不是也有必要跟我回警局录一下口供？”

　　林枫说：“这个就不用了，我刚刚接到我们老大的电话，让我马上回西都市，要召开一个重要的会议。”说罢，林枫又是一个狡黠的微笑。

　　叶清芳有些恼火说：“你还真打算想来就来，想走就走，今天出了这么大的事情，你不跟我回警局说清楚，就别想走……”

　　看到叶清芳要强行拘留自己，林枫身形一退，一摆手说：“叶警官，君子动手不动口，你也知道我的厉害，不要再当着我的面掏枪了，否则我对你可不客气了。”

　　叶清芳严肃地说：“你别跟我开玩笑，我命令你，我马上跟我回警局。”

　　林枫却不理她，径自上了自己的车，说道：“我马上去西都市了，而且我还知道，今天你也必须要回西都市，要知道你的车子可是报销了，要搭顺风车，现在还来得及。”

　　叶清芳恼火地狠狠踢了一脚林枫的车，“你……你告诉我，你究竟是谁？”

　　林枫隔着车窗，给她来了一记暧昧的飞吻，弄的叶大小姐一阵脸红，不等她明白过来，林枫已经飞车开走了。叶清芳又羞又气，突然她的手机响了起来，“喂，哪位？”叶清芳粗着口气问道。

　　“哎呀，小叶，怎么这么大的脾气啊，连我的电话号码都忘了？”一个中年男子的声音说道。

　　叶清芳赶紧低头看了一下来电显示，居然是西都市公安局杨局长的电话，赶紧端正了态度，“杨局，是你啊。”

　　杨局长说：“小叶，十一点钟，市局大会议厅集合。”

　　叶清芳纳闷地问道：“我不是都被撤职了吗？还去市局开什么会？”可是，那边杨局长已经挂了电话。叶清芳不好意思打回去问，心中琢磨了一下，猛然想起林枫刚才说的话，心中不由一震，这小子看来身份不简单啊，杨局长那里决定的事情，他居然提前知道？

　　看看时间，已经快十点了，铜川到西都市还有一百多公里呢，就算是走高速，至少也得一个来小时。叶清芳赶紧给局里同伴打电话，让他们开一辆车过来，五分钟后，一辆警用北京现代开过来。

　　两个警员从车上跳下来，接管了周教练和虞琴，叶清芳说：“小陈，姜所长那边的抓捕进行的怎样了？”

　　小陈说：“已经逮捕归案。”

　　叶清芳点点头，又说：“征用你的车，我必须马上返回市局参加一个紧急会议。”

　　小车愣了一下，马上说：“那恭喜叶队长，马上就要官复原职了吧？”

　　叶清芳说：“去去去，哪有那样好的事，说不行，连警察都没得做。不跟你说了，我得赶紧走了，不然就要迟到了。”

　　小陈和同伴对望一眼，摇头苦笑，小陈叹道：“真是可惜啊，咱们的叶大警花，居然沦落到这种地步，要知道她老子可是咱们西都市的二号人物叶市长啊！要不是这次6.28大案，叶大小姐怎么会可能到铜川县来跟咱们做同事？”


第1120章 全局会议

　　叶清芳交代完了自己手头的工作，赶紧飞车赶奔西都市公安局，他知道时间一点也不宽裕，能不能准时赶到还是未知数呢。座驾这辆北京现代也真不给力，刚刚跑到一百四十迈，车身就左右晃得厉害，叶清芳有点着急了，这样不行啊，非得迟到不可。

　　林清雪现在已经坐在了西都市公安局的会议大厅里，身穿一身中校军官军服的她，英姿飒爽，一双锐利的眼睛正盯着屏幕，这已经是她第三遍的看“6。23事件”的视频了。

　　镜头锁定一名头戴钢盔的女警，“居然是她？”看到画面里这个头戴钢盔，一身特警装备的女警出现，赫然是叶清芳。身边的杨局长说道：“林中校，这是我们西都市的刑警队副队长叶清芳同志。那次6.28事件的警方指挥官。”

　　林清雪看了一眼屏幕，又看看手中的资料说道：“真不知道你们西都市这些公安，武警是干什么吃的。”

　　杨局长脸色十分惭愧，低下头没有说话。林清雪看看手表，说道：“十分钟后，召开座谈会，我的要求是，凡是参加这次行动的所有人员，务必全部到场！”

　　“是！”杨局长回应。

　　叶清芳一路狂飙，差点将这辆北京现代开散了架，当把车停在西都市公安局的停车场的时候，看着旁边一辆熟悉的奥迪Q7，这不是屡次三番调戏自己的那个林枫的车吗？心里想着脚下却没停留径直向会议大厅走去。

　　“小清，你终于到了，大家都到了就等你了。”一名市局领导模样挺着啤酒肚，头顶光秃秃的中年人跟叶清芳打着招呼。

　　“杨局长，到底怎么回事？居然这么急，要知道我可是在铜川县执行任务的啊，你让我一个小时赶到，哎呀……累死我了。对了，刚才在楼下看到了武警和特警的车辆也来了。”叶清芳疑惑的问道。

　　“龙翔特战部队的两名军官从京城里来到西都市了，他们要调查6.28案子，人家下了命令，让当时参加战斗人全部参加，你快进去吧！”

　　“哦！知道了。”叶清芳快步走了进去，不及细想一把推开门见宽敞的会议大厅里已经坐了数十人，还有10多名打着绷带的伤员，叶清芳知道那是几天前参加战斗负伤的同事。

　　看到叶清芳进来，好多同事纷纷用目光向她打招呼，叶清芳也对着同事们点了点头。大厅中央的屏幕上正放映着那次战斗的相关视频，众人中间站着一名年轻美丽的中校军官正低着头整理一些文件，那中校很年轻，很美丽，让人有一种妩媚的美感，让同样身为美女的叶清芳很嫉妒。

　　这个女人好面熟，叶清芳终于想起来了，这不是那天晚上，在洗浴中心，被自己误当小姐抓起来的女子吗？她，居然是龙翔的特工？怪不得伸手那样好。再看美女军官的旁边，正是林枫，不过此时的林枫已经换了上军装，他居然是也是中校军衔，叶清芳脑袋里不由一阵眩晕。

　　林清雪看到叶清芳进来，撇嘴一笑，突然脸色一沉，厉声说道：“叶清芳警官，你迟到了1分32秒。”她手里拿着一叠照片抬头微笑着看了叶清芳一眼，突然脸色变的严肃，“出去，把门关上，喊报告！再进来。”

　　“什么？让我报门而进。”叶清芳在西都市刑警队干了四年，还从来没有受过这种委屈。看着林清雪那冰冷的眼神，她这不是明摆着公报私仇吗？叶清芳愣在当场，有点不知所措。

　　林清雪眼睛一瞪，“叶清芳警官，难道你没有听见我的说话吗？是不是要我再说一遍？”

　　叶清芳气的咬咬牙，一跺脚扭头向外走去关门，憋足气力大声叫道：“报告！”

　　“进来！”林清雪说道。

　　重新走进会议室之后，叶清芳就拉了一把椅子，坐在了会议桌的顶头，和林清雪正好做个对脸，林清雪沉着脸问到：“杨局长，人都到齐了吗？”

　　林枫清了清嗓子开口说道：“叶清芳警官，你曾在任过刑警大队的副队长和特警队的队长，时间的重要性我想不用我跟你来说吧！希望你下不为例。大家都到齐了，先自我介绍下，我叫林枫，华夏军情处龙翔特战队中校军官，我身边这位，是我的同事，林清雪中校。我们是接到上级命令来西都市协助各位破案的。”林枫和蔼的笑了笑。

　　林清雪也将目光从叶清芳身上收回来，说道：“好了，我想大家也知道了我叫大家来的目的。现在我想从你们口中知道整个战斗过程。”

　　林枫则不再说话，将军帽摘下来，放到了会议桌上，然后一手拎着茶杯盖子，一手端着茶杯凑近嘴边吹着茶叶浅浅的饮了一口。

　　林清雪指了指叶清芳说：“叶警官，你是这次行动的总指挥，你先说说吧。”

　　叶清芳神色黯然，难受的咽了咽口水开始述说起来：“六月二十八日中午，我接到报警说有一伙人在‘新世纪’贸易大厦劫持大量人质，我便带上刑警大队的几名同事赶过去，同时通知了特警队。当我们人马齐聚赶到时，对方已经退入大楼内跟警方对峙起来。我就命令特警队做好了攻击准备，制订了AB俩套营救方案。准备冲进去营救人质。”

　　林清雪突然问道：“等等，请问当时在现场的有多少民警？其中有多少有应对突发事件的经验？他们的装备如何？还有你的刑警队一共去了多少人？装备如何？特警队当时去了多少人？带了哪些装备？每人弹药携带量？对方有多少人？有什么武器装备？绑架了多少名人质？”

　　林清雪并不是故意难为她，却是这一系列的数字，在指挥官心中，必须清楚。林清雪一连串的发问把叶清芳弄蒙了，这些她当时都没有考虑，当时的自己紧张又兴奋，心里只有一个想法就是救出人质，拿下匪徒，功成名就！

　　面对林清雪气势逼人的追问，叶清芳想起那些牺牲的战友，难过地说：“我，我不清楚。”说完，眼泪一下就涌出眼眶。

　　林清雪一拍桌子，厉声道：“叶清芳警官，现在不是哭鼻子的时候，要哭回去哭，回答我的问题？我就纳闷了，像你这种只会哭鼻子的同志，怎么当上的刑警队长？”林清雪脸色威严，声音冷冷的不带一丝感情。

　　叶清芳咬了咬银牙，站得笔直，回答说：“对不起长官，我不知道，我当时没考虑那么多，我只想着抓住匪徒，救出人质。”红色眼睛叶清芳羞愧的辩解着。

　　林清雪那锐利的目光，紧盯着叶清芳的脸，说道：“兵法有云：知己知彼，百战不殆。你连己方的实力都不清楚，还拿什么去救人？”

　　叹了一口气，林清雪继续说：“一开始就因为你的卤莽和无知种下了失败的苦果，也因为你的原因造成了人员的重大伤亡。从一开始你的迫不及待盲目发动攻击，导致不应有的伤亡。到后来武警的添油战术导致了更大的伤亡，而后来的武警特警的加入也无力回天，还导致了俩辆装甲车的损失，车上4名武警驾乘人员当场阵亡。你连对方是什么身份，有什么目的，对方有多少人，有什么武器配备都不清楚就敢发动突袭，真是无知者无畏啊！”林清雪依旧波澜不惊的说着不带任何感情色彩。

　　如果刚才叶清芳还认为林清雪是故意刁难自己，现在她开始深通的悔悟了，低下了自己高傲的头颅，羞的无地自容。她从对方那无任何感情色彩的语气中能够听出对方并没有因为那天晚上的事而对自己打击报复，完全是就事论事。是啊！当时的确因为自己的盲目冲动才导致了像这个人所说的那样。

　　错的是自己，回想一下自己的警察生涯，短短四年，就被提升为刑警队副队长，特警队队长，要不是因为自己的老子是西都市的市长，恐怕自己升职不会有这样快。6.28之后，本来还对被贬为交警有一点不满，现在想来自己是多么的无知，无知者无畏五个字深深扎进自己的内心，每个字都像一把尖刀扎的自己的本就伤痕累累的心血淋淋的。

　　林清雪又说道：“尤其是特警队队长，它与众不同，只有发生特大案件的时候，警方才会出动特警队，你身为特警队长，居然连一套完整的营救方案都拿不出来，我将现场的录像看了好几遍，你只会逞匹夫之勇。我说的没错吧，叶警官！”

　　叶清芳也在控制不住自己的情绪，大声喊道：“你说得对，我是笨蛋，我最没用，小李，老王都是因为自己的无知而死的，战斗中他们英勇的为我挡子弹而死，本来他们不该死的，是自己鲁莽才让他们送了命。还有刑警队的小李刚结婚不到一个月，老王家里还有个上高中的女儿。是我让他们的亲人失去了丈夫和父亲，我该死！”


第1121章 内幕

　　叶清芳此时已经泪流满面，心中想着“我该死！”不由脱口而出，右手愤然掏出配枪拉开保险对准自己的太阳穴，扣动扳机。

　　叶清芳突然拔枪，这突然的变故让众人不由得惊呼起来，眼看一位佳人就此香消玉陨。然而在场的所有人显然都无能为力阻止惨剧的发生。“啪！”的一声清脆的钢制物品落地的声音和铁器落地的声音同时传来，落地的钢制物品林枫射出的一枚硬币，铁器则是叶清芳的左轮手枪。

　　林枫做完这个动作之后，依旧慢条斯理的端起茶杯，继续品茶，好像他是个局外人是的。在坐的人哪一个不是训练有素的精英，此刻完全被这神来的神手给震惊了，“硬币救佳人！”或许只有这个坐在中央的年轻人才能做到。

　　林清雪冷笑一笑，淡淡地说道：“叶警官，请你先擦干你的眼泪，你现在这样寻死觅活的成何体统？寻死那是懦夫的行为，你这样做对得起为你挡子弹的小李和老王吗？我找你来是想听你说战斗过程的不是想要你的命的，要是每个人都像你这样，容不得别人说自己的过错，一听到别人说自己失误的事就寻死的话，那么今天这里一个也别活着出去。包括我在内，这个世上谁没有犯过错？我再重复一遍，这一次我来这里的任务是协助你们破案，而不是追究你们的责任。”

　　叶清芳的神智恢复过来，擦了擦眼泪，对着林清雪敬了一个军礼，说道：“长官，对不起，刚才我失控了。”

　　看着泪痕满面的警花，林清雪目光透过一丝不忍，或许是对同为女性的怜悯，但嘴里依然不带感情的说：“叶警官，现在请你冷静下，寻死是不能解决问题的，现在请你坐下，请继续说战斗的过程！虽然此刻继续问你对你很残忍，但你是当时的最高指挥官，我们必须要知道整个战斗的过程，包括指挥官的当时的判断，这很重要。”

　　“明白！”神色黯然的叶清芳坐回椅子上，她的脸色很差，本来小麦色的皮肤现在却异常苍白，刚和死神擦肩而过的感觉让她深刻感受到死亡距自己如此之近的滋味。

　　林枫瞟了一眼失神落魄的叶清芳，他知道自杀过一次的人绝对不会再次做傻事，刚才这火爆警花完全是一时冲动才做那种傻事，现在她处于崩溃的边缘，需要的是冷静，所以林枫还是向林清雪使了一个眼色，示意她口气柔和一些。

　　林清雪点了点头，看了一眼还在震惊中的众人说道：“各位，叶警官情绪太激动了，现在先让她休息一下，等会再回答我的问题吧。现在我想知道恐怖袭击发生时在叶警官之后到达现场的最高指挥官是谁？”

　　听到林清雪提问，一名武警军官站立起来大声说道：“报告，叶警官之后是市局的杨局长以及我们武警支队的几位领导，我们武警支队的队长和政委得到消息后，都以最快的速度赶到了现场，但是当他们到达后，公安特警发动的第一波攻击已经失利，并且伤亡惨重。报告完毕！”

　　林清雪略带惊讶问道：“哦！既然如此，你们队长和政委为什么没有参加会议？”

　　这名武警军官被林清雪的提问问的有点蒙，“呃！这个……”那军官不知道该如何回答好，面前这个女军官身上一股杀伐果断的凌厉气势，那种气势压得他们几乎喘不过气来，而且从知道对方是来自龙翔部队，所以他说话有些支吾。

　　这时候，杨局长站起来替这名武警军官解围说道：“林中校，是您刚才吩咐我说只要参加过战斗的人参加会议的，所以……我没有通知武警支队的两位领导过来。”

　　林清雪恍然大悟，感情是自己没说清楚啊！看来是自己忽视了自己这个部门的特殊性，要知道自己的每一句话说出后下面的人都会不择不扣的去完成的，自己让参加战斗的人参加会议，那些没有参加的人就不可以过来列席了。

　　“对不起各位，刚才是我的口误，既然武警支队的队长和政委没有出席会议，那么就请杨局长继续将事件的过程讲述一下吧！”

　　杨局长咳嗽一声清了下嗓子说道：“那么我就把当时的情况再说一下，我是跟武警的支队长一起到达的，等我们赶到那里的时候，应该是中午时间十一点十五分。我们的公安特警队的第一次攻击已经失败，双方又开始了对峙。当时的匪徒们很嚣张，说要我们交出一个叫吉德的人，还要五千万美金的赎金……”

　　“等等。”林枫突然插言说，“吉德，什么样的吉德？”

　　杨局长说道：“两个礼拜以前，我们警方抓到一名强奸犯，名叫吉德，看摸样是个外国人，不过这个人相貌十分难看，不禁浑身长满体毛，而且老态龙钟，看上去七八十岁的样子，真不知道都这个年龄了，还……”

　　林枫和林清雪互视一眼，吉德？难道是南特岛逃走的吉德？他和皮特是史密斯的左膀右臂，他怎么会出现在西都市，又怎么可能会被警方抓住？

　　林枫不由问道：“杨局长，麻烦你将这个问题说清楚一些。这个吉德究竟是怎么回事？”

　　杨局长说：“大约是在两周前这个吉德涉嫌奸杀一名女性，被警方逮捕，我们几经审问，这个怪人嘴呀硬得很，就是不说自己的身份，我们从他身上什么也没有搜出来。只知道，他名字叫吉德。”

　　林枫又问：“抓他的时候，他没有反抗？”

　　杨局长说：“他喝醉了酒，没有反抗，酒醒之后，颓废得很，平时也懒得和人说话。”

　　林枫看看林清雪说：“难道，这个生化人的人生即将走完？老得快死了？”

　　林清雪说：“雷龙生化实验室这些生化人，力量和速度是平常人的三倍。生命成长速度也是普通人的三倍，如果他到了三十岁，实际上也就等于活到了九十岁。后来呢，这个吉德怎样了？”

　　杨局长说：“我们为了减少人质死亡，被迫将这人交给匪徒了。”

　　林枫道：“照理说，吉德已经报废了，对方为什么还要不惜一切代价，将他弄回去呢，难道这个吉德身上还有什么秘密不成？”

　　林清雪示意杨局长继续说战斗过程，杨局长说道：“当时，歹徒们很嚣张，如果我们不同意他们的要求，他们说每五分钟就杀一个人质，当听到要杀人质我们就有些急眼了，小清也命特警队的俩名狙击手就位，她自己又带人发动了第二次进攻，谁知道刚进去就进入对方的火力圈，对方火力很猛，枪声很杂听不出是什么枪声，只一个短暂的交火，我们就死了四人伤了俩人，对方火力凶猛，而且射击很精准。这次战斗……我们居然被歹徒打了个措手不及……”

　　杨局长想起那场战斗，牺牲的战友，也心有余悸的用手按着胸口，在场的众人也感同身受，他们也同样经历了那场金属火雨的洗礼。为牺牲在那场战斗中的同事感到悲痛。

　　这时候叶清芳又站了起来。叶清芳的神色比起刚才，坦然多了，经过暂短的调整之后，她已经恢复了自己的情绪，在杨局长说完后，叶清芳补充说道：“第一次攻击失误，当时我陷入对方的火力网覆盖后，从对方的枪法和各种娴熟的战术上判断对方是职业军人，便准备带队撤离，但是我刚一动，小李便按倒我，等我起身的时候小李头部已经中了一颗子弹，我不知道对方怎么有那么准的枪法，稍一冒头就被击毙，在撤离的时候就死伤了十多人。当时我一紧张在退出门口的一刹那被死尸拌倒了，刑警队的老王赶紧返回拉我，当把我拉起来的时候他自己脖子被狙击子弹打穿了！”说到这里，叶清芳的声音里面充满了自责和愧疚。

　　林清雪问：“我看到你们都穿有防弹衣，可是对方的狙击手十分厉害，不是爆头，就是射穿颈部大动脉，歹徒的枪法实在是太厉害了。”

　　“好了，叶警官，不要自责了，这不全是你的过错。而是你们西都市警方的实力远逊色与对手，这帮匪徒是闻名世界的剑鱼佣兵！”林枫出言安慰道。

　　“剑鱼佣兵？”杨局长喃喃说道，对于这个名号，他应该清楚。

　　叶清芳点了点头，又继续说道：“被迫撤退之后，当我们撤出大楼，武警部队已经包围了现场，双方爆发了激烈交火。”

　　这时候，一名武警军官站起来，报告说：“报告，不是我们武警部队率先开的枪！”

　　林枫见他头上还绑着绷带，身上穿的是上尉军服，点了点头问：“那是怎么个经过？”武警上尉回答：“当时是我带队过去的，我们的人马刚刚围住大楼，我的一名士兵正在寻找隐蔽物便被击中头部当场牺牲，那是去年刚刚入伍的新兵，接着双方便开始交火，从对方火力上可以看出对方有三十到四十之间。对方还有三四名狙击手。因为它们占据有利地形，我方伤亡很大，主要伤亡出现在西北方向上，当时我判断匪徒要从西北方突围，便让人支援西北方，可当我们的人员刚支援到西北方向，东南方向上匪徒居然冲出来向我们反击，我们被打乱了阵脚又立刻抽掉人员前往增援，谁知道那是匪徒的佯攻。匪徒冲出来大约十几个人，在一阵激战之后，后来又退回去。”


第1122章 我们的耻辱

　　“激战中，一名歹徒被我击中了，一梭子子弹打在他身上，因为他穿着防弹衣，所以只打伤了一名匪徒的大腿，！”一名武警少尉站起来报告，神情颇为自豪，整个匪徒中的唯一伤亡就是他造成的。

　　林清雪冷笑了一下，没有理他。那名武警上尉继续汇报，“因为我方的连续进攻，导致土匪恼羞成怒，匪徒开始杀人质，一下就杀了五人，把尸体从楼上抛了出来，放言再不放人和拿钱，就继续杀人质，直到杀完为止。再后来特警中队赶到，还来了俩辆装甲车。当特警的狙击手就位后我方一共六名狙击手，其中公安特警两名，武警特警四名。分别就位在六个制高点上待命。”

　　林清雪问道：“特警队的人呢？”

　　“到！”一名彪悍的特警站起来继续介绍道：“我叫邢国标，是特警队负责这次任务的队长，当我们到达的时候，我方已经遭遇严重损伤，伤员遍地是，见到对方火力凶猛，我就让装甲车去掩护，并让装甲车撞开大门。谁知道对方居然有火箭筒，一团火焰闪来，正在倒车的左边一辆车中弹起火，随后另一辆准备转弯撤出由于左边的装甲车挡住了退路，只能向右转弯，但右边是一家文化用品商店，狡猾的歹徒在这里还埋设了遥控炸弹，炸毁商铺，那辆车便卡在那里进退不了，随后又被击毁。”

　　“看来这是一场实力悬殊的战斗，从一开，你们就完全陷入了被动，虽然人数多于对手，武器优于对手，但是人家占据天时地利，而且蓄谋已久，不失败才怪！”

　　武警上尉面带愧色，继续说道：“匪徒用火箭筒摧毁了我们的装甲车后，就向东南方向发动了一次佯攻，出来了六人，我命令的狙击手开火时，对方的狙击手却先开了火，我们的六名狙击手有五名被击毙，另一名重伤。随后，有一名蒙面男子站在楼顶上，又连续枪杀了五名人质，向我们示威报复，我们被迫停止了进攻。”

　　杨局长说：“我们请示了市委，将那名名叫吉德的家伙，交给了他们。”

　　“记得被放十分钟后，地下停车场却冲出一辆防弹的商务车，从西南方向冲破包围圈。”叶清芳又站起来，说道：“看到歹徒想逃跑，我便下达了追击命令。那商务车是改装过的，不仅防弹，而且车速极快，我们的车被甩了，最后追到的时候，车子被抛弃在湖边，车上没有人。随后我请求调动了附近的水警搜索，但没有结果。”

　　杨局长说道：“叶队长追那辆商务车的时候，我们其余的人则继续包围剩下的匪徒，但是很奇怪，楼顶的匪徒杀了十多名人质后就消失了，当我带队再一次攻击时，对方居然消失了，我们刚进去就是大量的人质冲出来，其中有很多受伤的。里面却一个匪徒也没有，我怀疑余下的匪徒混在人群里。但我们没办法分辨出哪个是歹徒，哪个是人质。当时这群人情绪都十分激动，他们发疯一样，要求马上去医院接受治疗，经过搜查，又没搜出他们携带武器，只好……”杨局长有些羞愧的说道。

　　听大家陈述完了，林清雪和林枫交换了一下眼色，林清雪说道：“好了，大家该说的都说了，基本上和视频里的差不多，现在我把刚从西都市国安局那里收集的情报进行统计比对和根据各位的述说重新归纳了下，然后大家在看一下我们掌握的情报。”

　　林枫从林清雪手中接过资料，输入手提电脑，按了一下回车键，会议大厅的屏幕上出现了一副图片，那是新世纪大厦的平面结构图。林枫指着大楼说道：“刚才听了大家的陈述，我纠正和补充几点，首先，你们从一开始，就被对方误导了，对方这帮匪图，只有二十二人，并不是你们所说的三十或者四十人。所以很简单，他们都是神枪手，一个人可以抵我方三个人使用。”林枫微笑着站起身来指着在屏幕上的红点处说道。

　　“什么？才二十二人……”在场的所有人，都睁大了眼睛，表示怀疑。

　　“匪徒一共二十二人？不可能吧？对方那么强的火力配置。”杨局长不由自主的问道。下面那些武警和刑警们更是交头接耳，议论纷纷。

　　“大家安静！”林清雪一声娇喝，腾的站起身来“啪！”一拍桌子，厉声道：“你们感到吃惊，怀疑吗？”看到这位领导发怒，大厅里顿时鸦雀无声，众人你看看我，我看看你，但脸上全是一副不相信的表情。

　　林枫看了看大家的神色，继续说着：“根据我方掌握的消息，对方这次战斗只有一名狙击手，只不过是一名经验很老道，也可以说是一名手上有无数条人命的冷血杀手。因为他的实力太强大了，所以，给你们造成了错觉，会觉得对方至少有三名以上的狙击手。”

　　众人闻听，无不毛骨悚然，“不是吧？就一个人？怎么可能做到在很短的时间内狙杀我方在不同方位的五名狙击手，还重伤一名狙击手？这太不可思议了……”这下会议室里彻底炸开了锅。

　　“难道他不是人？是魔鬼？”武警特警队的那名上尉突然叫出声来。林枫冷冷地回答“对！他的确是个魔鬼。他就是剑鱼佣兵的暗血幽灵！”

　　“暗血幽灵？？？”下面又是纷乱的议论之声。

　　林枫看到大家震惊的样子，郑重其事地道：“没错，他就是暗血幽灵，剑鱼佣兵中有着幽灵狙击之王的哈雷。米勒。”

　　“长官，他的真实姓名叫哈雷。米勒？居然是他？”那名武警的上尉惊疑的问道。

　　林风将目光转向这名上尉，好奇地问：“难道你认识他？”

　　武警上尉点点头说：“是的，长官。”顿了顿见林枫示意自己继续说后才继续说道：“哈雷。米勒，今年35岁，西欧普鲁士人，曾经服役于世界闻名的F7特种部队，在部队中就是一名出色的狙击手，后因酒后打伤教官而被开除出军队，就加入了剑鱼佣兵组织，曾多次受雇参加非洲部落战争，有着丰富的作战经验。在四年前进入了剑鱼佣兵出现在中东，受雇于当地组织与M军作战，曾创下一人击毙一个加强排M军的战绩，这些都是我从电脑资料中得知的。”

　　林枫说道：“你说的十分准确，这些都是哈雷米勒的真实资料。”当上尉说到这里时，会议室里的军警精英们齐齐吸了口凉气，他们被这个哈雷的战绩所震撼了，所有人心中只有一个念头：这家伙还是一个人吗？

　　“什么？林中校，你说那个打死打伤我们好多战士的狙击手就是哈雷米勒？”杨局长大惊失色的叫道。

　　“没错，是他。”林枫回答。说罢，林枫打开一段视频，那是一段获救的人质往外冲的视频，很快画面定格在一个身材高大的西方人身上。虽然画面不是很清晰，他的周围也有不少跟他相貌相仿的外国人，但只要仔细观察，就能发现他与周围的人还是有一丝不同，因为他没有身边那些人脸上的那种惊恐状，虽然被放大后画面不是很清楚，但还是能瞧出这人很沉着。

　　“他就是哈雷米勒。”林枫打开另一张资料图，只见画面上出现了一名相貌十分普通的西方男子，它有着棱角分明的四方脸，微卷的金黄的头发，蓝色的眼睛，高挑的鼻梁，厚厚的嘴唇，健壮有力的肌肉，魁梧的身材。

　　林清雪开口说道：“现在我怀疑，这伙歹徒的指挥着正是这个哈雷米勒，现在我来跟大家分析一下这家伙是怎么指挥整个战斗的过程的。”林清雪一边剪接着材料一边说道：“首先，准确来说这伙歹徒一共有二十二人。匪徒第一次向东南方向发动攻击，出动了三分之二还多的兵力，其实是试探性攻击，据我估计哈雷原先制定的突围方向本就在东南方向，在那个方向应该有接应他们的人，只不过在我方武警的重重围困之下，他们没能得逞。”

　　“那为什么他们和我们开战不久，又退了回去？”杨局长百思不得其解的问。

　　林清雪说：“或许是因为，驻守东南方向的我军兵力和速度出乎了他们的意料，由于对我方兵力的判断失误，以致他们的弹药携带量出现不足，不足以支撑他们从东南方向突围，所以这伙人又退回去继续和我方对峙，从后来对峙的过程中再也没出现大规模的交火，而后出现的几次佯攻火力明显下降可以看出这一点。但是这伙匪徒十分狡猾，他们不断的枪杀人质，意在搞乱你们的情绪。”

　　叶清芳这时候问道：“那么，哈雷米勒是怎样凭借一己之力，干掉我们六个狙击手的？”

　　林清雪回答：“哈雷米勒本就枪法出众，在这次袭击行动中他使用的是俄制SVD狙击步枪，他从一开始就在一个视线良好的制高点上向我方人员射击，你的同事小李、老王等人就是被此人杀害的。叶警官当时如果采取一边进行火力压制边等待武警部队的支援而不是撤退的话就不会出现那样的伤亡。”


第1123章 听我说

　　瞥了一眼脸上带有很深自责的叶清芳，林清雪又说：“有时候，进攻才是最好的防守，本来你们攻入大厦，驻守一楼才是最安全的办法，可能是你当时心里完全崩溃了，才会命令手下退出大楼，结果导致制高点的狙击手对你们进行了一次毁灭性的狙击！”

　　叶清芳再一次用泪水洗面，林清雪又说道：“如果我没有记错，两年前丽都市贵宾楼劫匪案的教材，已经发放到全国各市的公安机关，当时贵宾楼的地形，和今日的新世纪大厦十分相似，难道你们都没有学习过那个资料？”

　　叶清芳回忆了一下，两年前，确实公安部下达了这个学习文件，当时刚刚加入警队不久的她，虽然看了资料，却以为这是上边的炒作，没有完全放在心上，更没有认真地研究特警队的进攻方案。

　　杨局长也想起来，问道：“林中校，我记得丽都市贵宾楼大案，警方指挥现场战斗的也是一名女警官，莫非是……”

　　林清雪回答：“是我，当时我正是丽都市南城分局特警大队的大队长，我们的对手是三十二名豹狼佣兵，虽然那一次我方也有不小的伤亡，但是，最后我们没有让一名匪徒逃出法网。全部击毙在现场！”

　　在众人惊讶的目光中，林清雪脸上没有丝毫的骄傲之色，而是郑重地说道：“很遗憾叶警官没有学习这套资料，如果你认真地看过这套资料，你就会像我们一样，攻进大厦之后，临时组建一支特别行动小分队，从配电室摸上顶楼，首先控制楼顶的监控室，就可以将歹徒的全部情况掌握之中。”

　　说完林清雪又将目光望向叶清芳。叶清芳脸上又是一阵红一阵白。林清雪没有继续挖苦她，而是说：“匪徒除了哈雷米勒这名狙击手外，他手下还有一名使用机枪的匪徒，武器是俄制PK型通用机枪，他从一开始就在进行着火力压制，而且是移动着的，不停的转移方位，只有身高体壮力气大的人才能做到这一点，但他的命中率就不敢恭维了，前前后后打了上千发子弹只打伤了我方10多人而已，倒是伤了不少人质，所以并不是匪徒火力猛，人员多，而是他们很懂得火力移动覆盖。”

　　“另外，匪徒确实装备有火箭筒，我方的装甲车就是被这家伙的火箭筒干掉的。除了这几个人外，另外十六人分成四队每队四人，俩人使用MP5俩人使用AK47，这样不停的交替射击，MP5的30发子弹打完后，AK47能迅速打出20发左右的子弹，当AK47打完弹夹中30发子弹的时候，先前射击的MP5已经换完弹夹又开始射击，并且对方再配以特殊队型，所以让你们得出的对方人数是三十到四十人。”

　　听完林清雪的独特见解，众人不由羞愧的低下头，刚才还面带怒容的一些人也老脸发红。这么简单的道理自己当时怎么就没有想到呢？

　　林清雪又说：“尤其是狙击手这个环节，我看过你们的战术安排，我想跟大家说的是，你们既然知道了对方有狙击手，为什么我方狙击手不进行狙击地点的转化，而是按部就班躲在对面建筑物的窗户后面？”

　　那名武警上尉叹了口气说：“都是我的错，我当时没有按照条例要求部下。”那上尉羞愧的低下头说道。

　　林清雪又说：“还有，武警部队为什么没有携带重装备到现场？要是哪怕携带一具四零火，那么匪徒就不敢采用车辆冲击的办法脱离现场了。”

　　武警上尉回答：“尤其当时事发太过仓促，另外，我们这个部队也没经历这种大案，根本没想过要携带重武器，所以导致这次行动的失败。”

　　叶清芳思索了一阵子，又说道：“长官，我想问个问题。”

　　林枫说：“有什么问题，你尽管问，只要不涉及上级机密，我可以告诉你！”

　　叶清芳问道：“我只想问，这个哈雷米勒，为什么会出现在我们西都市？是为了那个吉德，还是另有企图？”

　　林枫点点头说：“你这个问题，这也是我们现在应该搞清楚的！”

　　林清雪补充说：“根据我们目前掌握的情报，这伙歹徒逃离现场之后，就神秘的失踪了，我断定他们在西都市有根据地。不然的话，逃往外地，一定会露出蛛丝马迹。”

　　看了看手表，已经十二点三十五分了，林清雪说道：“今天的会议，辛苦大家了，现在我宣布散会，希望这次会议之后，大家回去之后，好好地反省一下，同时我提醒大家，这帮顽匪还留在西都市，第一次交锋我们虽然失败了，但是下一次，我们绝对不能再输。散会！”

　　散会之后，林枫主动约请叶清芳一起吃午饭，叶清芳没有推辞，三个人坐到一张饭桌上，叶清芳看看林清雪，这位刚才看上去还盛气凌人的女中校，突然变得平易近人起来。

　　林清雪给叶清芳夹了一口菜，说道：“小清，开会的时候，可能我对你说的话有些严厉，你不要往心里去啊。今后我们还要团结一致，争取早日将这些不法分子从暗地里揪出来。”

　　叶清芳说：“没事，在会上，你批评的对，我应该虚心接受，只是我现在被贬成了交警，在工作上只能暗中帮助你们，不能……”

　　林枫说：“我已经向西都市公安局，请他们为破案着想，让你暂时回刑警队配合我们工作，你们杨局长下午召开局领导班子讨论会，你也参加一下，他们应该没有反对意见。”

　　“真的？”一听自己马上就可以回刑警队上班了，叶清芳高兴地就像一个小孩似的，险些跳起来。

　　林枫呵呵一笑说：“姜所长要用炸弹杀死周教练这个案子，幸亏你及时发现，我才及时转移了炸弹，没有造成重大伤亡。所以这次立功表现，将会成为你重新回到刑警队的资本。记住，兢兢业业准备和敌人大干一场吧。”

　　“是！”叶清芳禁不住心中的喜悦，站起来给林枫和林清雪敬了一个军礼。

　　双旗镇，姜所长一伙人被收监，虞琴因为是受害人，加上林枫为她作证，但终因为包庇罪，被叛半年有期徒刑，监外执行。

　　闫振利觉得妻子这次出了事，跟自己平时照顾不周有莫大的关系，本来就是自己让她去跳舞的，结果跳舞跳出事来了。绞尽脑汁，又想了个万全之策，因为和金海茶楼老板董金海私交很好，所以闫振利就让虞琴来金海茶楼学习茶艺。

　　虞琴也很乐意学，工资多少无所谓，关键是自己有点事做，董金海自然也很照顾，就安排虞琴做了茶楼的见习茶师。

　　前阵子，铜川县的杨部长亲笔题词，给董金海写了西北茶王，董金海将这四个大字装裱好了，弄了一块金匾，挑选了良辰吉日，决定今天挂匾。

　　挂匾之前，广发请帖，林枫受到闫振利的约请，也来茶楼凑凑热闹，挂匾这天，董金海心情特别好。天还没亮，他就把店里所有的伙计都叫了起来，把茶庄内外打扫得干干净净，就连门前大街上，也扫得连片树叶和纸屑都看不到。特别是那块写着“西北茶王”四个大字的金匾，董金海亲自动手，擦了一遍又一遍，那乌黑铮亮的油漆就像一面镜子似的，都能照出人来！

　　看着这四个大字，董金海心里美啊，虽然说，这块金匾并不代表着他现在就是西北的真正茶王，最起码在铜川，乃至西都这片土地上，没有人能超越自己。

　　西都市很多社会名流雅士、各大茶庄的老板，差不多都收到了金海茶庄的请柬，董金海要利用这个机会，奠定他梦寐以求的“西北茶王”地位。闫秘书长、杨部长、《铜川晨报》等几家报社的记者……陆陆续续来到金海茶庄。满面春风的董金海把这些贵客一一请到主席台上就坐。

　　林枫和闫振利也出现在贵宾席上，林枫眯着眼睛看着金海茶楼外面的热闹场景，心中一直在盘算，叶来顺和叶雨卿这叔侄俩今天可都接到了金海茶楼的请柬，也不知道这俩人会不会来。

　　6.28大案，种种迹象锁定叶乾德和那伙匪徒有说不清的关系，可是自从6.28大案发生之后，叶乾德就对外宣称得了重病，在疗养院一住就不出来了。警方只好从他的堂弟和女儿身上查起。

　　今天出了参加挂匾仪式的知名人士，前来看热闹的人也很多，把茶庄门口的小街挤得水泄不通。上午九点，董金海看到该请的人差不多都来了，不来的一定是没有空闲，再等下去也没有意义了。于是，他高声宣布：“金海茶庄挂匾仪式现在开始！”

　　随着董老板的一声高喊，霎时间，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，闫秘书长和杨部长两人亲手抬着那块写着“西北茶王”的金匾，走到大门口。茶楼的伙计们已经登上事先架起的梯子，门楣上方挂匾的两颗大膨胀螺丝钉也是早就钉好的，金匾只要往上一挂就万事大吉了。

　　董金海看到这一情景，心中感慨非常多，从自己的太爷爷起，自己家就开始经营这个茶庄，算起来一百多年的历史了，自己家传的泡茶秘方，希望能够通过这一仪式，能够走出西都市，面向全国，让更多人能够感受到自己的茶道文化。

　　就在这么个时候，董金海做梦也没想到，眼看那块金匾就要挂上去了，一个二十五六岁的西装男子，就像从天上掉下来似的，突然出现在茶庄大门口，只见他一只大手轻轻按住金匾说：“董老板，恕我冒昧，你这块匾不能挂！”

　　在场的诸人，也全都大吃一惊。


第1124章 金海茶楼

　　董金海一眼就认出，来人叫王少强，这个人来自福建，几年前挑着个货郎担在北市场一带走街串巷卖茶叶，也不知道碰上了哪路财神，居然咸鱼翻身，半年前在马路对面开了一家不大的聚合茶庄。只不过他这茶庄经营时间晚，规模也比不上金海茶庄。

　　所以，董金海从来没把这个同行放在眼里，这一次挂匾，他甚至连请柬也没发给王少强。董金海用一种蔑视的口吻问道：“王少强，你难道不知道今天是什么日子？你有什么资格不让我挂这块匾？你要是故意在我这儿闹事的话，我就打电话报警了。”

　　王少强冷冷一笑，不卑不亢地说：“董老板，你不要用警察来吓唬我。我跟你讲的是茶道上的规矩，西北茶王这个称号，可不是谁想得到就能得到的，董老板，你能当着大家的面，把这块匾的来历说一说么？除非我们大家心服口服，否则的话，你挂这块匾，就没有实际意义。”

　　“你……”董金海被王少强说的有点哑口，没等董金海开口辩解，他儿子董超走过来，气呼呼地说：“王少强，你算哪根葱？我们金海茶庄想挂什么匾，就挂什么匾，你管得着吗？你一个外来户，在我们家对面开茶楼，本来就不地道，明着抢生意我们都没有跟你怄气，想不到今天，我们家大喜的日子，你来捣乱，信不信我揍你？”

　　面对董超的粗口，王少强面不改色，微微一笑，并没有放在心上。不过，董金海却脸上挂不住了，今天来这捧场的，都是县里的高雅人士，董超当着这么多名人的面，说出这样粗鲁的话，董金海感到很没面子，他低声训斥说：“混账，一边呆着去，这里没有你的事！”

　　看到局面有点尴尬，闫秘书长走到王少强面前说：“王先生，‘西北茶王’这块匾是杨部长亲手写的，是我提议的，我可以回答你这个问题吗？”

　　王少强看看闫振利，点点头说：“既然闫秘书长有话要讲，当然可以。”

　　闫秘书长呵呵一笑，把那天董金海请他品尝新茶的事从头到尾讲了一遍，最后他说：“我喝董老板亲手调制的茉莉花茶，已经好几年，我觉得董老板窨制的茉莉花茶，乃西北一绝，故而送他一个‘西北茶王’的称号，我想也不为过吧？”

　　杨部长也站起来说：“闫秘书长说的没错，那天我也和闫秘书长一起品尝董老板窨制的新茶，确实，董老板的茶道文化，他泡出的茶，口感非常独特，清香怡人，这件事我也可以作证。”

　　见闫振利和杨部长都出头为自己说好话，有了两位名人的支持，董金海的腰板一下子就硬了许多，他用一种挑衅的口吻说：“王少强，咱们以茶论道，我也不跟你说没用的。今天我要挂匾，你却不让挂，如果你的茶也能得到闫秘书长和杨部长的认可，这块匾我就不挂了！”

　　此言一出，引起现场的一阵骚动，没等王少强开口，一个二十来岁的年轻女子突然走过来说：“董老板，不知道你说话算数吗？”

　　董金海看看来人，年约二十五六岁，穿着十分普通，相貌也十分普通，于是问道：“请问你是什么人？”

　　王少强介绍说：“董老板，这是我媳妇。”年轻女子用一种挑衅的目光看着董金海答道：“董老板，我叫那兰香，是从北京来的，董老板大概早就听说过了吧？”

　　一听到“那兰香”三个字，董金海不由皱起眉头，惊诧地说：“原来你就是那位满清王爷的后裔？”

　　姑娘得意地点点头说：“不错，曾祖父确实是大清国的王爷！”

　　董金海心中顿时明白了，这位自称是满清王爷后裔的女子那兰香，深晓茶道，董金海小时候就多次听爷爷说，当年清朝宫廷里有很多窨制茉莉花茶的秘方，只是苦于无法得到。如果，那兰香用宫廷秘方跟他斗茶，自己十有八九是要败在这个年轻的女子手里了。

　　看到董金海神情黯淡，没有话可说了，那底气不足的样子，那兰香非常得意地说：“董老板，你还没回答我的问题呢，你敢不敢接受我的挑战？”

　　董金海想了想说道：“既然你们执意要跟我斗茶，咱们君子一言，驷马难追！要是王少强败了，永远不能在铜川市场卖茶叶！如果我输了，这块西北茶王的金匾，我就不挂了。”

　　那兰香厉声说道说：“董老板果然是爽快人，我们就一言为定！”

　　百年老字号金海茶庄要和这对茶道新贵斗茶？现场的气氛一下子变得紧张起来，看热闹的人们七嘴八舌地议论着，一个刚刚起步的年轻茶商，竟敢向大名鼎鼎的金海茶庄老板叫板，这件事一下子就把人们的胃口吊了起来！大家都想看看，究竟是谁道高一尺？

　　董金海叫来茶楼的领班，让她马上去烧一壶开水，很快，金海茶庄的领班就烧好了一壶开水，一套崭新的茶具也摆在门口的桌子上。

　　董金海对那兰香说道：“姑娘，请吧。”那兰香点点头，毫不客气地从坤包中，拿出一个精致的锡金纸包，里面装的自然是她家独特配方的极品茶叶，将茶叶取出放到茶壶中，那兰香说：“董老板，既然如此，那我就不客气了！”

　　董金海冷静地看着那兰香沏茶的动作，说：“请便……”

　　那兰香就在众目睽睽之下，开始冲泡自己的茶叶，不大一会儿，那兰香沏好一壶茶，分别倒入几个茶杯里说：“闫秘书长、杨部长，董老板，请品尝！”

　　闫振利对林枫说：“林同志，你也一起尝尝吧。”

　　林枫虽然对茶文化不怎么感兴趣，不过还是喜欢喝茶的，刚才看他们俩斗嘴这样厉害，都要争这个西北茶王的名号，不由得也来了兴趣。林枫端起茶杯，闻了闻，不由脱口说道：“好香啊。”

　　闫秘书长和杨部长也纷纷端起茶杯，霎时间，一股沁人心脾的茶香在空气中弥漫开来，看热闹的人共同发出一声惊叹：“好茶！”闫秘书长和杨部长也被这扑鼻的茶香陶醉了，两人急不可待地举起茶杯，慢慢地靠近嘴唇，却不急于喝，那神态就像一个痴迷的收藏家，突然见到一件罕见的古董，既想伸手把玩，又怕不小心碰坏了似的……

　　董金海也端起一杯茶，放到了口边，小口小口的抿着，虽然心中不服气，但是禁不住暗暗称赞，这个王爷后裔小女子泡出来的茶，确实是口感独特，比起自己有过之而无不及啊。

　　这时，金海茶庄一个伙计拿来一包茶叶说：“董老板，我们的茶叶来了……”

　　缓缓将茶杯放下，此时此刻董金海心中百感交集，如果继续斗下去，即使自己全力以赴泡好了那极品茉莉花茶，杨部长和闫秘书长都是耿直之人，对这两种茶叶，自然会公平论道，绝不会偏袒自己，既然已经知道这次斗茶的结果了，他无力地摆摆手说了声：“拿回去，拿回去！”

　　围观的群众，看到董金海这一举动，无不惊讶，董老板居然认输了吗？董金海叹了口气，径自回茶楼后面自己的独居单间去了。“西北茶王”的美梦没能实现，心里面别提多窝火了！他整整一晚上都在苦思苦想如何才能战胜王少强？怎样才能把“西北茶王”这块匾重新挂在金海茶庄的大门上？

　　晚饭也没有顾的吃，董金海窝火归窝火，可是心中并没认输，他觉得王少强靠的是宫廷秘方，赢了也没什么值得骄傲的。不过，董金海也明白，如果在窨制茶叶的技法上，不能战胜那位王爷后裔的“宫廷秘方”，“西北茶王”这顶桂冠永远都是可望而不可及的！

　　王少强虽然有宫廷秘方，但是自己并不是没有取胜的可能，董金海捧着一本陆羽的《茶经》潜心苦读，希望能从中获得一些灵感的时候，突然，外面传来一阵“噼里啪啦”的打架响声。

　　董金海听到声音就在附近，就站到窗口往外一看，原来是十几个地痞流氓在马路对面的聚合茶庄闹事，这些无赖搬起茶庄的坛坛罐罐和桌椅板凳，一股脑儿地扔在了马路上。王少强和和几个服务员全被歹徒制服，只能眼看着对方砸店……

　　董金海心中纳闷，一个刚刚开张的小茶庄，怎么得罪这些地痞流氓了呢？虽然被砸的是生意上的对手，董金海却一点也没有幸灾乐祸。双旗镇人口密集，这一代专门做看护煤窑为生计的黑恶势力十分猖獗，金海茶庄也曾多次受害，为了能平平安安地做生意，董金海在黑道上也没少破费！


第1125章 我是正经商人

　　眼看那一帮小混混动手很快，眨眼之间，聚合茶庄门口一片狼籍，只见王少强站在马路对面，两眼怒视着金海茶庄高声喊：“董金海，老匹夫，你也太卑鄙了！斗茶斗不过我们，就派人干这种缺德事，你等着，我要告你！”很显然，他认为这一切都是董金海背后使的坏。

　　董金海心中更加明了，他和王少强之间的矛盾已经公开化了，此时此刻他就是跳进黄河也洗不清了！可是，自己并没有派人去他那里滋事啊，董金海是个正经商人，他从来不使用不正当的手段跟对手竞争，他认为那样做是无能的表现。

　　不过，聚合茶庄不可能自己找人砸自己吧？眼前这件事，又让他有口难辩！就在董金海琢磨着怎么才能消除王少强的误会时，突然身后传来儿子董超得意的笑声：“爹，姓王的小子真是不识好歹，这场戏好看吧？”

　　董金海回过头看，看着儿子那一脸得意的坏笑，董金海心中猛然一凛，立刻就明白是怎么回事了。他猛然扬起手，狠狠地打了董超一个响亮的大嘴巴：“混蛋，原来是你搞的鬼，你这个混账东西！你这是砸我们金海茶庄的招牌啊。”

　　董超不服气地看着父亲，捂着热辣辣的腮帮子，气急败坏地说：“爹，我就是气不过，我找了几个朋友，帮你教训教训这个小兔崽子，好心当了驴肝肺，从今往后我再也不管你的闲事了……”

　　“你这……你这小混蛋。”董金海还是不解气，他随手拿起一个鸡毛掸子，一面追打着董超，一面不停地骂着：“你这小混蛋，混账东西！你这是帮我么？你看卡你干的都是什么事？你这是在害我，你这是在砸金海茶庄的牌子，你这是在打我的脸啊……”

　　董金海将董超打的抱头鼠窜，依旧不解气，他越打越来气，董超连连求饶，金海茶庄的领班跑过来说：“董老板，别打了，还是赶紧想想办法，制止对面的打架吧，别把事情闹大了！”

　　董金海想想领班说的极是，这才停止了追打，他呼哧呼哧地坐在椅子上说：“混蛋玩意，茶庄的名声就是一张最好的招牌。如果这件事在铜川城传开了，大家得知金海茶庄做出这种龌龊的事情，谁还愿意来买我们的茶叶啊！你小小年纪不知道学好，却结交了一帮狐朋狗友，今天……今天我就要大义灭亲……”

　　说罢，董金海亲自打了派出所的电话，董超吓的不敢再吱声。领班又建议董老板亲自到聚合茶庄赔个不是，并且赔偿一切损失，或许能得到王少强的原谅。这件事最好能够私了，别惊动法院。

　　就在这时，一个服务员慌慌张张跑进来说，闫秘书长和夫人来了！董金海就像一个落水的人，突然抓住一块救命的木板似的，他立刻冲到楼下，一手拉着闫秘书长、一手拉着虞琴说：“闫秘书长，你们夫妻二位真是救苦救难的活菩萨，赶快帮我渡过这个难关吧！”说着，就把自己的逆子刚才干的好事，一一说了一遍。并且再三恳请二位一定要帮他向王少强解释清楚。

　　闫振利今天吃了晚饭，是专门来这里送妻子来学习茶艺的，想不到居然出了这种事，闫秘书长对董金海的为人非常了解，他们深信董金海绝对不会做出这种卑鄙的事情，所以就非常痛快地答应下来。

　　这时候，那帮小混混看到砸的差不多了，已经一哄而散，派出所的警察也在接到报案之后，来到这里。姜所长已经被刑拘，代理所长也认识闫振利，看到闫振利和董老板都在场。就把王少强也叫出来，商量这件事如何解决。

　　董金海很坦诚，先是当着王少强将自己的儿子痛骂了一顿，又再三检讨自己教子无方，致使董超勾结地痞流氓，到聚合茶庄捣乱，他还信誓旦旦地承诺，包赔王少强的一切损失，并对天起誓，保证不再发生类似事件等等。

　　王少强没想到董金海会这样，本来一肚子的火气，就暂且压下去了，闫秘书长和虞琴也从中说合，希望王少强能大人大量，不要把这件事情闹大了，冤家宜解不宜结嘛！王少强说：“如果董老板愿意赔偿损失，这件事就算了。”

　　董金海马上递上一张十万块钱的支票，说是赔偿聚合茶庄的损失，王少强不客气地收下了，这件事总算平息下来了。

　　董金海带着闫振利夫妻回到自己的茶楼，又千恩万谢了一番，闫振利说：“董老板，我们俩是老相识了，今天白天的比赛，我也是身经了的。虽然说，那位女同志泡的茶比起你略胜一筹，但她毕竟使用了宫廷秘方，你董老板四代人经营这个金海茶庄，能够有今天，不容易啊。今天这件事，你做的很好，给年轻人做出了好的表率，茶道固然重要，人品更加可贵啊。”

　　董金海摇头苦笑了一下，听闫振利又说：“所以我还是坚持让虞琴在这里跟着你学习茶艺，董老板不会不同意吧？”

　　董金海说：“哪里，哪里，闫秘书长言重了。”

　　一直跟叶家联系不上，这家人行踪都很神秘，林枫心里头未免有些着急，慕容紫凝让自己和林清雪先到西都市，那就等于是开路先锋，可是来了都差不多一个礼拜了，除了抓了姜所长一个大坏蛋，6.28大案，一点进展也没有。

　　机会终于来了，铜川县的武术节，明天就要举行，主办单位正是丰华煤炭实业公司，就算是叶乾德对外称病不露面，他们叶家终归有人要出来主持。

　　正好，叶清芳来找林枫，叶清芳告诉林枫，自己的老爷子知道自己从小酷爱武术，特意让自己参加这次武术大赛，为的是找一位有真才实学的师父拜师学艺。不过，也不知道叶市长从哪儿找的路子，未经叶清芳同意，就擅自给她收了一位师父。

　　这位师父不是别人，正是叶乾德女儿叶雨卿，这个叶雨卿很不简单，别看还不到三十岁的年龄，就已经是西都市武术学会的会长，早年在峨眉山学过武术，成年后又留洋韩国，学过跆拳道。

　　叶清芳对林枫说：“我对这个叶雨卿已经仰慕很久了，只是以前挺少打交道，这一次我父亲让我拜她为师，虽然我心里有点不甘心，但是我也想好好看看叶雨卿的伸手，要是她的功夫好，我就拜师，要是功夫不好，就让她哪儿凉快，去哪儿呆着去。”

　　林枫心中暗自高兴，不动声色说道：“小清，我跟你一去看看，我也很想认识一下这位同你一个姓的西都市第一富姐，不过你可要替我保守秘密，不要暴露我是龙翔的人。”

　　叶清芳十分机灵，马上明白了林枫的意思，“林长官，你怀疑叶家父女操控6.28这个案子吗？”

　　林枫微微一笑说：“目前我也不敢确定，这样大的事情，没有九成的把握，就不能随便怀疑人家，我只想跟叶家接触一下，就有劳你为我引荐吧。”

　　叶清芳说：“那好啊，明天上午我就带你过去。”

　　第二天，林枫一大早就找到叶清芳，开着自己租来的那辆奥迪车，两人直奔武术节现场。半小时之后，汽车来到铜川县郊一片新开发的豪华别墅内。这是西都市的开发商自己修建的小区。到处都装修得富丽堂皇，路面上都用金颜色地涂料画了线条。

　　汽车进了这个豪华小区，林枫找了个地方将车停下，两人步行走进前面的月亮门，对面空地上，十几个身穿名牌运动装的年轻男女在对练心意拳打法套路。你打拳我踢腿的。刚劲有力。而旁边几个明显是教练师傅的在看着，时不时地指点。

　　因为叶市长已经给这里打了招呼，所以叶清芳一进来，就有人注意到了，那几个正在指挥弟子练拳的男女迎上来，其中一人问道：“你就是叶清芳？”

　　“我是宋江。”说话的这个人，年约四十，个头不高，但是身上的肌肉刚劲有力，一看就是个练家子。站在他旁边的是一个穿着雪白运动装的女子，大约二十六七岁，一头不长不短的头发扎成斜马尾，很有几分姿色，不过脸上带着一股冷冰冰的傲气。

　　叶清芳听说过宋江的名号，这个宋江也是峨眉派的高手，据说还是叶雨卿的师兄，看了一眼穿白色运动服的叶雨卿，叶清芳友好地说道：“叶老师你好。”

　　叶雨卿看看叶清芳，脸上没有丝毫热情的表现，点点头说：“嗯，两年不见，看你走路地样子，有点功底了，这两年进步不小啊，记得你刚进刑警队的时候，身子就跟纸糊的一样，弱不禁风。真搞不懂，就你这身子骨，还进刑警队？你应该去当模特。”

　　被这位叶氏同仁讽刺了几句，叶清芳脸上稍微有点挂不住，但是她和叶雨卿交过手，知道这个叶雨卿受过峨眉掌门人小灭绝的真传，要是打自己，不出三招，肯定把自己放趴下。

　　“叶老师，承蒙你的指导，这两年我一直勤于练功。”叶清芳不冷不热地说。叶雨卿看了看叶清芳，随后眼睛扫到林枫，看见林枫也不说话，也不动，她眼皮跳了一下，“算了，看你父亲叶市长的面子上，我们一笔也写不出两个叶字，我这次是诚心收个徒弟。对了，你吃过饭了没有？”

　　叶清芳愣了一下，没料到叶雨卿居然问自己这个问题，她随口回答：“吃过了。”

　　“那你吃地什么？”叶雨卿脸上露出一丝狡黠的笑意。

　　“我吃的皮蛋瘦肉粥。”叶清芳还以为这位老师心肠好，担心自己空着肚子练功会造成对身体的影响，所以亲切的问自己吃饭没有。就在叶清芳心里思考着的时候，突然，叶雨卿伸出一个指头，在叶清芳眼前一晃，以云龙探爪的势头，闪电在叶清芳的胃部按了一下。


第1126章 调教富家女

　　叶雨卿突然出手，这一下非常之快！叶清芳根本就反应不过来。就算是反应过来，她也躲不开，只觉得被叶雨卿一按之下，胃部翻腾，哇！的一声，自己今天早上吃的东西全部呕吐了出来。

　　叶雨卿低头看了一下叶清芳的呕吐物，满意地点点头说，“不错，不错，还真是皮蛋瘦肉粥。你没有骗我，人品过关了。”原来叶雨卿这一下，是在看叶清芳有没有说谎！

　　叶清芳不由得大囧，说实话，叶雨卿这样的做法，实在是太不礼貌了。先不说自己是刑警大队的副队长，就算没有这层身份，自己还是叶市长的千金小姐呢。你不就是暴发户的女儿吗？居然对我这样无礼？

　　林枫看到叶雨卿的行为，也有点生气，心中暗想，你就算收徒弟考验人品，这样做也太过分了些。林枫看到叶清芳因为当众出丑，脸色十分难看，怜香惜玉之际，脚步一踏，直接垮到了叶雨卿面前，也以云龙探爪，在叶雨卿的胃部按了一下。

　　叶雨卿虽然是高手，但是她的反应没有林枫的动作快，林枫这一下出手的速度，比她刚刚那一下，要快三四倍都不止。她惊叫一声，被林枫一下按中了腹部，跟叶清芳刚才那一下一样，哇的一声，把胃里面的东西全部呕吐了出来！

　　林枫看了看地上，冷冷地说道：“油条豆浆，叶大小姐你的早点很简单哦。”

　　“你……”叶雨卿不由得聚起精神，看向这个令自己当众出丑的男子，林枫刚才以彼之道还之彼身，同样是一招“云龙探爪”，林枫的速度威力都比叶雨卿不知道强了多少倍，尤其是态度轻描淡写，六七米距离一步踏到出手的利索敏感，令叶雨卿不容小看。

　　旁边的宋江看到师妹受辱，也大吃一惊。以及宋江的两位师弟，大家都没有料到，这个跟随叶清芳一起走近来的年轻人，居然是个功夫高得无边无际的宗师。两个女人都吐了一地，尤其是叶雨卿感觉更难受，胃部挛筋，把里面的酸水，甚至苦胆水都差点破呕了出来，脸色苍白苍白，身体瞬间弓下去，好像一只虾米。一分钟时间，居然没有缓过劲来。

　　林枫冷冷地看着她，刚才这一下出手并不算狠，只是以牙还牙。让叶雨卿威严扫地。叶清芳虽然跟林枫相识时间不长，叶清芳也知道这个龙翔的特工伸手不简单，但这还是第一次看到林枫出手。

　　想不到他一出手，就制服了叶雨卿这个号称西都市武术协会会长的高傲女人，不由得对林枫更加敬佩。林枫却想：这个叶大小姐刚才确实有点过分了，拜师考验人品是不错，但用指力点胃尖，使人呕吐实在有点欺负人。

　　叶雨卿终于缓过劲来，恶狠狠的目光对准了林枫，林枫不肖地说道：“看什么看？你的功夫没有学到家，立下的臭规矩倒是不少。”

　　“我看你是来找死的！”叶雨卿眼神一寒。苍白的脸立刻涌起一阵血红的颜色，显然是吃了这么大一个亏，老羞成怒。虽然知道林枫是和叶清芳一起的，很有可能是叶市长派来保护女儿的保镖。

　　可是，叶雨卿根本不把林枫放在眼里，有人说，有钱就可以通天。这句话一点也不错，别看在西都市，叶市长是一手遮天，但是，叶乾德家里的钱，已经买通到了省部级，这个势力范围，远远超出了叶市长的控制。

　　所以她根本就不肖林枫，猛然左脚前进一大步，准确的插进林枫两腿之间的裆里面，膝盖向前一顶，顶向林枫的下身阴部，同时左手使出半步崩拳，打向林枫的肋骨，右手擒拿。抓手腕内折后拉。这一连窜的动作，进步插裆！前腿膝盖顶下身，同时一手袭胸。一手擒拿折骨后拉，一气哈成，快如闪电。

　　叶雨卿突施冷手，毫不留情，这一招发动如飞箭，狼奔突袭，正面进攻，处处都是杀手。而且她出拳袭胸的那一拳，破空打出了尖锐的啸声，让人顿生胆战心惊的感觉。功底的确很老辣。

　　就在叶雨卿突施冷手，攻向林枫的时候，旁边的宋江脸色阴沉，锐利的眼睛看着面前的变化，刚才林枫突然出手，是自己的师妹当众出丑，他全部看在了眼里，心中暗道：“哪里来的高手？出手这样快？”西都市居然还有这种级别的高手，我以前怎么不知道呢？宋江心里也有点疑惑。

　　叶雨卿不仅是他的师妹，而且还是他暗恋多年的对象，自己最近一直在峨眉山潜心修行，这次武术节专程赶来探望师妹，没料到今天和师妹刚见面，就吃了个大亏。现在和人动起手来。他没有理由不帮忙。以他的眼光，看见林枫刚刚露了一手。便知道这个林枫是个罕见的高手。于是他在叶雨卿动手的瞬间，心中也替叶雨卿暗暗担心。

　　这时候场地中练拳的其他人，也停下手里的招式，观看起来，各人脑袋电光石火闪过念头的瞬间。叶雨卿地拳头准确的击中了林枫的胸前。同时，她的膝盖也顶中的林枫的下身。

　　以叶雨卿的拳劲，这两处致命的攻击，换了任何一个人，非死即伤。

　　但是林枫的身子稳如泰山，一招怀中抱月，左掌按住了叶雨卿的手腕，同时下面双腿一夹，架住了叶雨卿的膝盖，冷笑着面对叶雨卿。

　　尽管一击得手，可是拳头刚刚接触到对方的肉皮，就被对方轻易的化解掉了，叶雨卿的另外一只手虽然也擒拿住了林枫的手腕，刚刚要内折，使腕骨断裂，但是林枫的手腕就好像一根大钢棒子，不管她使用多大的力气，都折不动一点。

　　“你……哼！”叶雨卿尽管在这一刻，知道林枫的武功已经高出了她的想象，可是为了挽回面子，她不相信林枫是铁打铜铸的人，所以奋力一拉，想把林枫倒拉得失去平衡。

　　不料，林枫面露微笑浑然不动，突然浑身轻轻一抖，手臂好像一条甩动的软鞭子。这一抖，叶雨卿只感觉到一股大力从林枫的手上传递过来，对方的手就好像钻井的巨大金刚钻头，螺旋劲猛烈到了极点。瞬间感受到了这个抖劲，叶雨卿的心里陡然升腾起一种前所未有的恐怖感，同时，她捏着的林枫的手腕，已经再也抓不住。

　　“哎呀！”一声低沉的呻吟，叶雨卿想退离林枫的包围，可是自己的一只拳头还被林枫那只手抓着，随着林枫的又一次暗劲喷发，她全身骨节都好像被人绞了一把，酸痛到了极点。林枫这一抖居然力达全身，险些将她全身的关节都轻微的抖散了。

　　不过，对手终究是个美人，林枫不是辣手摧花的狠主，不然的话，叶雨卿这一下就得落下严重的内伤，林枫手下留情，没有伤到她的内脏。不过，这痛入骨髓的痛，也势必会让这个女人明白。这一下也是一报还一报。

　　看到师妹被对方制住，宋江勃然大怒，身形猛然一动，闪电般扑向林枫的身后，峨眉勾云手，一掌直接砍向林枫的后颈大动脉，呼！掌风又快又急。林枫刚刚一抖之后，背后的脖子上皮肤骤然跳动了一下，知道背后有人来袭，回身就是一记“摇身马”的炮拳打出，正和突然间动手的宋江拳头碰撞在了一起。

　　砰！一声巨响，两个人霸气十足的拳劲撞到了一起，宋江不像叶雨卿那般功夫浅俗，相反他却是峨嵋派的掌门继承人，近三十年的修行，内功炉火纯青。不过，这一拳宋江已经充分的领略到林枫的厉害，宋江手臂和林枫碰撞了一下，一个滑步滑出了老远，却不再动手，只是拿眼睛看着林枫。

　　“这小子太嚣张了。揍他！”随着说话声，十几个身穿练功服的年轻弟子以及另外几个拳师教练都围了上来，把林枫和叶清芳围在中间，神色都有很浓厚的敌意。气氛变得异常紧张，好像一言不合，就好变成群殴的架势。

　　叶清芳看了林枫教训叶雨卿为自己找回面子的打斗之后，心中舒畅至极，看到这群人围过来，这个难怪，本来叶清芳是来拜师的，但是林枫因为看不惯叶雨卿弄个臭规矩的立师威。出手教训了一下。这也等于是变相的欺负上门，说白了就等于找上门来踢馆子，谁让叶雨卿肩任着西都市武术协会的会长呢？

　　眼看事态激化，林枫冷冷地说道：“小清，咱们走吧。你看他们这架势，我看没有必要拜师了。”林枫不看宋江，更不堪叶雨卿，转身对叶清芳道。

　　叶清芳点了点头，“也好……”

　　“休想，哼哼，你打完人，就想一走了之吗？”宋江阴沉着脸，脸上肉抽动了两下，两道凶狠的目光落到林枫的脸上。

　　林枫皱皱眉，半转身形，看着宋江，“怎么，你还想跟我比划比划？”

　　宋江神情冷峻，带着一身寒意，说道，“小子，你的功夫不错，但真要是打起来，未必就能赢我。不过，我从来不和没有名气的人动手。你报出你的名字来？如果你是有身份的人，咱们约个时间，地点，请武术界的同仁做公正，擂台上分胜负。”

　　林枫哈哈一笑，“哈哈，我没有名气，我不过就是叶大小姐的一名私人保镖，我局的叶大小姐想拜的师傅功夫还不如我，那就没有拜师的必要了，怎么，我说的不对吗？”

　　“你太狂妄了。”叶雨卿突然恶狠狠的说话了。“小子，你今天要走，那是不可能的。”她的话音刚落，就从远处，又冲来了十来个身穿黑衣的年轻人，这些人脚步刚劲有力，而且手里都拿着长长的枪管子。

　　刑警队长出身的叶清芳看到事态激化的越加厉害，对方的保镖护院全来了，而且，她一眼就看出了，这些人手里拿的都是雷明顿散弹枪。这种枪射程虽然不是很远，但是一打一大片，威力极其巨大。


第1127章 不差钱的女人

　　这十多个手持散弹枪的年轻保镖冲过来，哗啦一个扇面包围，就把林枫和叶清芳包围在中间，持枪的年轻人神情冷峻，一句话也没有，枪口紧紧盯着林枫和叶清芳。对于枪械的使用，看样子很是娴熟。

　　叶清芳脸色一变，低声对林枫说：“你玩得太大了，这个叶雨卿连我都对她敬畏三分，你今天这样欺负她，我们恐怕走不了了。”叶清芳知道这是山西煤矿老板的私人武装，又叫做护矿队。但是她却没有想到，叶雨卿这么厉害，一下子养着这么多枪手，而且还敢公开带在身边。

　　叶雨卿嫣然一笑，脸上露出得意的狐媚之色，“小子，你刚才好硬的口气，一个臭保镖，居然敢跟我作对，这年代已经不是拳头打遍天下的时代了。你再动一下试试，我立刻让你脑袋开花！”

　　西都市煤矿事业发达，这些年采煤的全都发了大财，不过这些暴发户最怕的就是绑架，勒索，所以像叶乾德这样的全省首富，当然手下养着一批得力保镖。保镖们持枪荷弹赶来护驾，叶雨卿的神情立刻高傲起来，本来清秀的脸变得恶狠狠的。她家里老爷子是省煤炭进出口协会的会长，可谓是亿万富翁的暴发户，随便丢钱，一大捆一大捆，都可以砸死几百号人。这样的家世，本身又有一身好武功，没有理由不骄傲到极点。

　　尤其，叶乾德只有叶雨卿这么一个女儿，早些年，更是为了女儿没有续弦，可见他对这个女儿的溺爱，自从出生到现在，叶雨卿都是千金大小姐，想打谁就打谁，想骂谁就骂谁，所有的人都顺着她的意思。今天，居然被林枫害得她当众出丑，而且还要对自己言语侮辱，她哪里吃过今天这样大的亏！

　　她叶大小姐的脾气很不好，非常的不好。虽然快三十岁的女人了，根本没有一个男人敢跟她谈婚论嫁，原因除了门不当户不对之外，更是受不了她的脾气，这叶大小姐性格一直是骄傲，自大，凡事不会忍耐，也受不得半点委屈，只要一受委屈，天塌下来都不管。今天，自认为在林枫手里吃了大亏，立刻就叫了自己的私人保镖拿枪出来包围了林枫，非要出了这口恶气不可。

　　那十几个私人保镖都是自己家里的护矿队，个个都是精通枪械的退伍兵。而且个个心狠手辣，又极其将义气，这些人都经过精挑细选，平时都用钱养得肥肥的，到了关键时候，就算是真的杀了人，也会一声不吭去公安局顶罪，就算是天塌下来，也不会供认和出卖自己的主子。

　　叶雨卿往前走了两步，轻蔑的眼神看着林枫，“你小子身手不错，可惜我说过，今天你走不了，要想走也行，跪下来向我磕头认罪，然后再自残一肢，我就放你走。”叶雨卿说罢，从自己的一个保镖手里拿过一条雷明顿散弹枪，唰啦一声，开了保险。黑洞洞地枪口对准林枫的脑袋，手指头放在扳机上做势抠动了一下，脸上尽是蔑视的神情。

　　在叶雨卿看来，自己已经完全控制住了局面。就算林枫武功再高，也绝不敢在十几条枪下放肆。所以，她那精致，妩媚的脸上闪过一丝得意又骄傲的神色，就好像一个靠阴招翻了盘的女流氓，“哈哈哈……”就连笑声也充满了淫荡之色。

　　宋江吓了一跳，生怕师妹失手伤了人命，就算是要这小子的性命，也不能亲自动手啊，“师妹……别冲动，小心走火！”喊完随后脸上也显现出几分无奈，因为他知道，叶雨卿是不会听自己的话的。

　　宋江心中清楚这个师妹的性格，从小娇生惯养，虽然说是天资聪明，但是练武不肯吃苦，所以功基不深，但是脾气极大，从来就是顺我者昌，逆我者亡的性子，受了委屈，不报复得个天翻地覆，绝不罢休。就算是这样，叶雨卿也因为一时不痛快，经常出手过重，这几年因为逞一时之快，将人打伤打残，赔出去钱都上千万了。

　　宋江知道散弹枪的威力，林枫的命虽然不值钱，但是叶清芳和他站在一起，毕竟这是西都市市长的女儿，听说还是公安局的警花，要是打林枫，难免会伤到她，先不说叶市长的势力，就单单袭警这个罪名，就不好洗脱啊。

　　不过，令他吃惊的是，林枫面对叶雨卿用枪指着，丝毫不在意，就算对方拉开了保险栓，手指半扳机上做出了弯曲扣动的架势，他的脸色也丝毫没有变一下，依旧稳如泰山，毫发不乱。

　　“你……你难道不怕死？信不信我一枪崩了你？”叶雨卿本来想看林枫惊慌失措的表情。但现在林枫镇定的情况明显让她失望了，不由得气急败坏，端枪的那只手也开始明显的颤抖。

　　“呵呵，我当然信你敢一枪崩了我，但是我不相信你有那个本事。”林枫依旧是慢条斯理的说道，说这话的时候，就像是在和老同学叙旧，一点紧张的意思都没有，而且眼神都不看叶雨卿举着的那把枪。林枫淡淡的说话，让叶雨卿感觉到，自己手里拿的不是威力极大的散弹枪，而是一根烧火棍。

　　“你……有种！”叶雨卿有些气结，心中突然涌出一股暴戾之气，恨不得就真的扣动扳机，一枪把面前这个年轻人打爆脑袋，可是她并不是那种胸大脑残的非主流小女生，自己一旦当着这么多人的面开了枪，那自己的前程就完蛋了。

　　首先，叶清芳是不会放过自己的，她一定是拼死也要出庭作证，指控自己杀了他的保镖，就算自己再有钱，也不可能收买所有的人。可是，不开枪，那就太没有面子了。但到了这个份上，死也不能丢脸地，于是脾气上来，耗上了。

　　叶雨卿眼神凌厉，锁定了林枫那张讨厌而且英俊的脸，她的眼睛瞪得几乎要喷出火来，她端着那把雷明顿散弹枪，一步步逼向林枫，寇仲冷冷说道：“看来，你对自己的武功还是很自信，现在我也对你的武功感到很质疑，我倒要看看，是你的身法快，还是我的子弹快。”

　　叶雨卿在距离林枫十米远的地方停住了脚步，她一只手平端着雷明顿散弹枪，凌厉的眼神在林枫脸上滚来滚去，比刀子还要锐利的目光，换了任何一个人都心里要发麻，下意识的做出大惊失色的反应。

　　可惜，林枫并不是普通人，这锐利，仇恨的目光，却没有吓住他，这时候，叶清芳说话了，刚才的气势，让叶清芳的大脑也暂时短路了一下，她也不敢胡乱插话，以免激怒了叶雨卿，那样的话，自己和林枫就可能被当众打成筛子。

　　今天这个武术节，明着说是铜川县的武术交流会，暗中也不过是他们叶家自己办的一个节目，叶雨卿只不过想借这机会，挑选几个得力的助手，这里的人，全都是他们叶家的心腹。就算是打死了自己和林枫，恐怕也没有人站出来指证叶雨卿杀的人。

　　所以，她开口说：“叶大小姐，今天我是奉了我父亲的命令，来这里找你拜师，可惜我们三句话就言语不和，不过这里毕竟是你的私人公寓，你若是在这里动枪，传出去对你们叶家没什么好处。”

　　林枫也开口说：“叶大小姐，收起你的枪吧，何必舞刀弄枪的，这样吧，咱们各退一步，我听说你也经常打伤人之后，做的事情是给人赔钱。我今天和你交手，抖伤了你的筋骨，虽然说休息两天就好，但到底要点营养费，这样。你开个价，我赔钱。”林枫说罢，一副认真的样子看着叶雨卿。

　　叶雨卿没料到林枫会出这张牌，顿时气得花容失色，“你……”周围的那些人，听到林枫提出赔偿，不由全都翻起了白眼，好像是听到了有史以来最大的笑话。就连宋江都脸上发笑，在笑林枫狂妄至极，简直是井底之蛙，真不知道叶清芳从哪里弄来这么一个没见过钱的家伙。

　　谁不知道，叶大小姐向来都是拿钱往外甩，每次出外飙车，撞伤了人都会扔下一张支票，喊道：“这是一百万，给你的营养费，老娘时间很紧，我可没空跟你讨价还价，行就行不行就灭你全家！”想不到林枫打了叶雨卿，居然说要赔偿。

　　叶雨卿气得浑身发抖，有点说不出话来，那支雷明顿散弹枪都快要拿不住了，正要开口奚落林枫几句，哪里知道，林枫从口袋里面掏出一大本印有精美花纹的支票和一支优雅的派克笔。

　　然后微笑着，看着叶雨卿说道：“叶大小姐，据我了解，你平时飙车撞伤人，或者跟人怄气打残了人，都是一百万买断。今天咱们这事呢，事出有因，就算是我不冷静，冒犯了你，看在你也是千金大小姐的情面上，我给你加十倍，我赔你一千万，你看怎样？”

　　林枫说罢，用戏虐的眼神，看着叶雨卿，叶雨卿当时就被雷了个七荤八素，“什么？陪我一千万，先不说你有这钱没有，要是这件事传出去，本大小姐还能在西都市立足吗？难道我成碰瓷的了吗？”

　　看到叶雨卿神色有点僵硬，林枫一皱眉，“怎么，你嫌少，呵呵，没关系，本少爷有的是钱。这样吧，我再给你翻十倍，一亿！”林枫说道这里，眼神一下子凌厉起来，仿佛这已经是他的底线了。要是你再不同意，那就是得寸进尺，我要翻脸了。

　　一亿人民币，这怎么可能？叶雨卿怎么看，林枫怎么不像是在说大话，这时候林枫那骇人的眼神，看的这位大小姐有点不自在，一亿，说扔就扔，就算自己这个号称西都市第一富姐的女人，也没有这样的大手笔。

　　林枫见她没有异议，也不再说话，拿起笔，刷刷刷就签了字，然后说道：“这张支票上面有银行的代理电话，我的账户上是不是有这些钱，你们打个电话问一下，就知道了。”


第1128章 专砸有钱人

　　真够可恶，居然用一个亿来砸自己，叶雨卿的神色黯然，显然她被林枫的气势压住了，一旁的宋江听罢，有点不相信，接过林枫的支票，掏出手机还真的询问起来，问了几句话后，宋江对叶雨卿点了点头，证明这张支票有效。

　　叶雨卿心中更为惊讶，“什么，这野小子居然真的甩了一个亿？这怎么可能，整个华夏国，也不可能有那个爆发户，可以随便甩出一个亿来平息一场纠纷。据说新港市那个诚哥很有钱，可是他平时吃饭连个米粒都舍不得扔，更不能像这样挥金如土。”

　　他是谁？

　　就在叶雨卿出神之际，林枫动手了，他的身法就如同鬼魅一般，快得不可思议，一个箭步，就到了十米之外的叶雨卿的跟前，探手一抓，就捏住了叶雨卿地手腕麻筋，叶雨卿还没有反应过来，身体一软，散弹枪已经被林枫夺下，咔嚓。雷明顿散弹枪的保险被拉上了。

　　夺下叶雨卿地枪后，林枫并不停歇，就在众人吃惊之际，身体左右穿插，几秒钟就在那十几个保镖之间走了个大圈，左右摇闪，好像织布机上的梭子来回窜动。

　　一片痛苦的哎呀，哎呀声中，林枫施展星际步兵攻击步法，顷刻间就废掉了这些特种兵的进攻力，另外这些保镖手里的散弹枪也被林枫下了，林枫将十来把散弹枪扔到叶清芳跟前，说道：“叶队长，这些人滥用枪支，你看该怎样处理？”

　　叶清芳被林枫神勇的动作，惊得张大了嘴巴，一旁的叶雨卿更是想哭的欲望都有了，叶清芳冷静了一下说：“我看还是让叶大小姐亲自来处理他手下这些保安吧。”

　　“那好，我们就不要妨碍叶大小姐教训自己的手下了。”林枫哈哈一笑，带着叶清芳，直接走了出去，留下一帮人面面相视。直到林枫的汽车发动，开出这个豪华别墅，宋江，叶雨卿，以及几个拳师，还有那些年轻地弟子才回过神来。

　　叶雨卿脸色如同死灰，这场人丢得大了，这件事要是搞不定，那以后别再西都市混了，动枪都没有搞过人家，还被对方大大方方的丢了巨额支票。用钱将自己砸的说不出话来。

　　至于林枫这笔钱是不是真的，宋江倒是不担心。银行的电话已经查过了，既然对方出手阔绰，那就认栽，加上也没有受到太大的损失，白捡一个亿，也没有什么好吃亏的。

　　可，这毕竟是宋江的想法，叶雨卿却不这样想，在西都市，历来都是自己打伤了人，很牛气的丢钱砸对方。但是现在丢钱的对象转成了别人，而自己成了受害者，这强烈的反差，位置地颠倒，令叶雨卿有点反应不过来。

　　丢下一干弟子，进了别墅，宋江和叶雨卿两人秘密地商量。宋江说：“师妹，这人的武功太恐怖了。我只和他交手一招，就险些败下阵来，咱们要报复，只怕太困难了，尤其是他这么有钱，一个亿随便丢掉，只怕来历也非常大……我们是不是……好好想一想怎样报复他，在作出具体的行动。”宋江看着桌子上的支票，他本意是想叶雨卿不要轻举妄动，担心叶雨卿一冲动做出难以收场的事情。

　　叶雨卿也望着这张巨额支票，喃喃说道：“怎么报复，怎么报复，为什么要报复，我彻底被他打服了……”叶雨卿脸上出现了复杂到极点的神色，突然脸色一沉，说道：“这人实在是酷毙了，我从来没有看到这么厉害，这么酷毙，这么有魅力的男人。查，查，查，我一定要查到这个男人的真实身份。丢一个亿，好像丢零钱施舍乞丐似的。”

　　看到师妹居然由恨生爱，宋江感到十分不可思议，叶雨卿神情越来越复杂，她倒不像宋江那样，很在意林枫的武功，心中惊讶，她觉得不可思议的是林枫的钱多得可以砸死西都市第一富姐的自己，而且这一砸之下，就把自己的芳心永远的拴住了，就像那雷峰塔下的白娘子，永世不得翻身。

　　从小到大，没有受到过丁点的委屈，叶雨卿的世界是那样的单纯，叶雨卿也把暴发户煤老板千金大小姐的典型性格发挥到了极点。在感觉到对方财大气粗，根本没有办法对付的时候，她居然产生了强烈的欲望，就是希望林枫能够再次出现，好好地教训自己一次，甚至开始幻想，自己被他扒光了衣服压在身下。

　　今天，如果林枫没有一掷千万金的大气，就算武功再高，也不可能打服叶雨卿的心里，反而会激起她强烈的报复。但是林枫偏偏潇洒的掏支票写出一个亿的天价，随手丢下来的气势，比什么如来神掌都有效果。使得她心里的报复心思反倒没有了。反而觉得林枫很帅，很酷，很诱惑！

　　这一战，林枫充分地抓住了叶雨卿的心理，这种靠煤炭发家的暴发户最有的就是钱，钱也是他们手中最大优势，但是这个优势，变成了劣势，你不是有钱吗？我就用钱砸你！人的心理，就是这么奇怪。

　　宋江连叫了两声，不见叶雨卿回应，只见她双目直勾勾看着窗外，宋江心中越发的无奈，闭上眼睛，揉了揉自己太阳穴，发出一声轻轻的叹息。

　　“师妹，我们究竟怎么办？要不然我去找师父来，帮我们一把？”宋江对这个师妹还是疼爱有加，容不得她受到半点委屈，可是他偏偏理解不了叶雨卿此刻的心情。

　　叶雨卿突然回过神来，柔声说道：“不必了，师兄，哪里摔倒的，就从哪爬起来，我一定要在他的面前，当面把他地支票撕碎了，不要他的臭钱。让他看看，他有钱。我也不差！他随意丢掉一个亿，我也能用一个亿当着他的面扔掉，看看谁的钱多！看谁狠！师兄，这件事你不用管了，我自己想办法！”叶雨卿哼哼唧唧，突然之间银牙咬的咯吱吱的响。

　　从叶雨卿的别墅出来，叶清芳坐在副驾驶的位置上，长出了一口气，“我的天，林中校，今天我对你的表现，可谓是佩服到了极点，你居然把叶雨卿那个高傲的连西都市市长书记都不放在眼里的女人，治的服服帖帖。”

　　林枫笑笑说：“小儿科，比她更牛的人我也见过，到了我这里，是龙他给盘着，是虎他给窝着，是女人她就得给我乖乖滴躺着……”

　　叶清芳一听，低声骂了一声，“你这流氓，又开始胡说八道了……”想起林枫和自己见面的那个情景，自己被他的下流话说的体无完肤，不由得又为林枫的人品担心起来。

　　林枫邪邪一笑，说道：“小清，她就是一只母夜叉，比起你这一只母老虎来，有过之而不及啊。”

　　“你，你……居然说我是母老虎？”叶清芳声色俱厉，转过身狠狠地望着林枫。

　　林枫为难地说：“我说错了吗？”

　　叶清芳毫不客气地说：“你当然说错了，你必须给我道歉。”

　　林枫说：“好好好，我道歉，我说错话了，你们俩换换，她是母老虎，你是母夜叉……”

　　“你还说？”叶清芳一气之下，狠狠地在林枫咯吱窝捅了一把，林枫虽然功夫已经练到了家，几乎到了金刚不坏的境界，可是依然害怕挠痒痒，叶清芳这一把，正好戳到了他的痒肉上，“哎呀……”

　　林枫手臂一哆嗦，方向盘一打，刚刚拐过一个弯路的汽车，因为车速快点，与迎面驶来的一辆汽车，砰地一声！吻到了一起。

　　林枫无奈地说：“老子开车这么多年，还从没撞过车，今天破纪录了，小清，你看我有钱是不，等着对方索赔吧。”

　　叶清芳看到对方也是一辆高级的宝马轿车，心中一喜，幸灾乐祸地看着林枫，哼道：“刚才你给那个小妞一甩就是一个亿，超级有钱啊。你这么有钱，先把我前天报废那辆速腾赔给我怎么样？”

　　林枫解开安全带，说道：“我给叶雨卿一个亿，那是感情投资，这妞我一定要驯服她的，她家的总资产一百亿都超过了，不下点孩子，捞不着狼。”

　　叶清芳对林枫的胡言乱语表示理解，拍了拍林枫的手臂，“看来你是个重色轻友的家伙啊，是不是看上叶雨卿的美貌了。这辆车的车主，又是个标志的女人，你有麻烦了。”

　　这次交通事故，林枫的责任占百分之七十，打官司绝对不占理，林枫将车停下后，硬着头皮打开车门，做好了赔偿的准备，可是令他没想到的是，那辆被撞坏了一只车前灯的宝马车，居然掉了个头开走了，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　林枫刚准备下车给人家赔礼道歉，没想到对方居然会这样，无可奈何地叶清芳说：“看到了吧，这就是帅哥的魅力，对方看我长得这样帅，不好意思让我赔钱了，哈哈，正好省了。”

　　叶清芳说：“她不让你赔，我让你赔，前天你把我的车开进湖里，彻底报销了，你陪我的车。”

　　林枫重新系上安全带，一边返回铜川县，一边说：“这样吧，我回去将这件事情给杨局长反映一下，不管怎么说，你那次行动，为铜川县减少了偌大的损失，他们怎说也得赔给你一辆新车啊。”


第1129章 爱上你了

　　“你这人怎么对叶雨卿那样大方，跟我这样抠门？”叶清芳大声嚷道，林枫不慌不忙说：“这叫做对症下药，我要是跟你叶警官嘴里总是钱啊钱啊，你会看得起我吗？”

　　叶清芳哼了一声，“你想泡我吗？就不怕你老婆罚你回家跪搓板？”

　　林枫嘿嘿笑道：“我家洗衣服用洗衣机，再说我老婆不是留在西都市有公务吗，叶警官，为了庆祝你官复原职，今天这顿饭，怎么着也得你请吧。”

　　两人说说笑笑，回到铜川县城。

　　叶清芳悄悄来到铜川县公安局，按照林枫的交代，找到了铜川县的刑警队队长罗成，让罗成帮自己调查一下叶来顺这段时间的活动。去了两趟第一分公司，都没有见到叶来顺，林枫甚至怀疑这个人已经失踪了。

　　叶清芳嘱咐罗成这件事不可让其他人知道，一旦有叶来顺的消息，立刻向自己汇报。

　　从铜川县公安局出来，天色已经黑了下来，突然一辆车停在叶清芳身边，车窗缓缓落下，叶雨卿露出头来，说道：“小清，有没有时间聊一聊？”

　　叶清芳见她突然出现了，心中一动，莫非这女人因为今天白天的事情，还耿耿于怀？林枫现在铁了心要调查叶家，这个女人现在来找自己，是想要报复回来还是要怎么着？

　　叶清芳看看叶雨卿拉开车门上车，说道：“叶老师，今天白天，我们可能有点误会，正好你来了铜川县城，那么我们好好坐一坐，解开这个疙瘩。咱们找个地方说一说吧。”

　　叶雨卿悠然一笑说道：“你说的哪儿的话，我是那么小家子气的女人吗？对了，小清，你的那个朋友呢？能不能叫过来一起坐坐？”叶雨卿一边开车，一边对后面的叶清芳道。

　　叶清芳神色一凛，说道：“你找他干什么？”

　　叶雨卿哈哈一笑，“你放心，我只想跟他交个朋友，没有别的意思。怎么，不方便吗？”

　　叶清芳说道：“方便，他就在前面等我，本来今天晚上说好了，我请客，正好，我今天请你们两个，大家冰释前嫌，今后见了面就是朋友。”

　　“那好。你让他过来吧。”叶雨卿果然一个急刹车。在路口停了下来。叶清芳就掏出手机，给林枫打了个电话，林枫正在一家商场闲逛，等着叶清芳吃晚饭，没想到叶清芳这么快就办完了事，就急忙开车过来。

　　叶雨卿打开车窗，对着林枫打了个招呼，林枫心中暗道：“这不是叶雨卿那个大小姐吗，她怎么会跟叶清芳在一起？看两人的神情还有说有笑的，难道是……”

　　想到这里，林枫按了按喇叭，表示自己明白，叶雨卿说道：“林先生，我刚刚知道你是林先生，我想把我们今天白天的误会解释一下。对于今天上午的冲突，我想给你们道个歉，不知道你接受不接受？如果接受的话，今天晚上我请客，请你好好喝一杯。”叶雨卿看见林枫目光一闪，呼吸急促了一下。

　　林枫将车子停到了叶雨卿汽车的旁边，两个人脸对着脸，林枫看着这个女人的那张妩媚的笑脸，心中暗道：“这母夜叉到底想要干什么？难道是今上午被我刺激了？打算跟我血战到底？”林枫自然是什么不会怕，悠然一笑，说道：“叶大小姐，我们之间没有什么误会。不过就是小冲突而已。没有那么严重还需要道歉，不过你要是想我陪你喝酒，我倒是愿意奉陪，只要你的酒不是太次就行。”

　　叶雨卿突然一笑，说道：“你走了之后，今天下午，我通过一些小渠道，查了一下你的身份，发现一些很有趣的东西？不知道你有没有兴趣听一听？”叶雨卿突然神秘的对林枫一笑。说完把油门一踩，车又发动，林枫不知道她发现了自己的什么秘密。难道她知道自己是上面派下来的人了？

　　林枫跟着叶雨卿的汽车，行驶了十几分钟，来到了一个豪华的市内小区里面。径自在一栋十分豪华的别墅前面停下来。

　　下车之后，叶雨卿做了个请的动作，林枫幽默地说：“叶大小姐，不是说吃饭吗？我可是肚子都要饿瘪了，难道你这栋别墅里面开着餐厅？”

　　叶雨卿却说道：“餐厅虽然没有，但是有厨房，今天本大小姐亲自下厨，你还怕填不饱肚子吗？”

　　“查我做什么？”林枫突然眼睛缩了起来。他本来不想和这个女人纠缠，但是现在一听，居然这个女人好像知道了自己的身份。这就不能放过了。

　　跟着叶雨卿上楼，叶雨卿将手包扔到沙发上，说道：“这是我私人的闺房，两位不要害怕，我绝没有恶意，再说你们都是官面上的人，害怕我这个平头老百姓吗？”

　　林枫心中暗道：“这女人果然不简单，真的闻出味道来了，居然知道了我是官面上的人物。”当即笑了笑：“叶大小姐客气了，今天不就是吃便饭吗，我们有什么好怕的，小清，走，看看叶大小姐的厨房都给我们准备了什么好吃的？”

　　二人跟着叶雨卿来到楼上，叶雨卿的这套私人闺房很大。装修也十分豪华，客厅的地毯上纤尘不染。八十平米的客厅旁边摆了一个酒柜，里面全部是稀有的珍藏酒水，而客厅沙发前的桌子上，放的就是林枫签名的那张支票。

　　说起这张支票，林枫真要是把它扔出去，还真有点心疼，这是乔慧刚刚打给自己的分红，给了李盈盈两个亿，自己这边分了一个亿，还没有给唐影报账，就擅自支用了。不过，正如林枫所料，叶雨卿不会动这笔钱。

　　如果动了，她就不是叶雨卿了。

　　餐厅的餐桌上，已经摆好了几样精致的小菜，“你们请随意坐吧。”叶雨卿开了一瓶酒，倒在三个水晶杯子里面。林枫和叶清芳坐下来，叶雨卿端起酒杯，说道：“为了今天的相聚，我们一起喝一杯吧。”

　　林枫跟着举起了酒杯，说道：“那就多谢叶大小姐的美意了。”

　　叶雨卿说道：“林先生。今天白天的事情，你的确财大气粗，但我不稀罕你那点钱。因为本小姐从来就没有缺过钱。”说着。叶雨卿把林枫的那两张支票拿起，“这是你那张支票，本来我想找个合适的机会，当着你的面还给你。可是，我等不及了，这张支票放在我这里，会让我每天晚上想着这件事，会让我彻夜难眠，所以……”叶雨卿说着，几下就撕成了碎片，往桌子上一洒。

　　“好大的手笔。”叶清芳看着叶雨卿随意的把那一亿元从容抛弃掉。脸上也露出钦佩之色，随意看着桌子上的酒，细细品尝了一口：“这是英格兰特质的1891年产的白葡萄酒，在伦敦拍卖会上一支就是几十万美元。叶大小姐果然是西都市第一富姐。招待我们吃个便饭，都用这么好的酒啊。”

　　叶雨卿笑笑说：“林先生是大老板，你更是我们西都市的风云人物，我怎么好意思用垃圾酒来招待？没法子只好倾家荡产来招待了。”叶雨卿对林枫笑了笑：“咱们都是习武之人，就按照习武之人的规矩，大家坐在一起就是朋友，以前的恩怨一笔勾销，我们连干三杯冰释前嫌。不知道你赏不赏这个脸？”

　　林枫耸耸肩说：“叶大小姐都这样表态了，我还能说什么，今后我们便是朋友了，来……干！”林枫举起酒杯，鼻翼细微的抽动了两下，稍微看了一下水晶杯，一口饮尽：“果然是好酒。”

　　叶清芳也没有犹豫，端起杯子一饮而尽，叶雨卿笑容满面，又将水晶酒杯斟满，三个人不说话，连干了三杯之后，叶雨卿放下酒杯，说道：“今天的天气好热啊。”她媚眼不断地放电，脸上透射出嫣红来，眼睛里面水汪汪的。好像发情一般。

　　林枫放下酒杯，见她随意的把自己的外套脱了丢在沙发上，里面穿的是一件粉红色真丝衣，胸前一对丰满圆润的玉女峰，在真丝内衣的约束之下，把上身的曲线完美地凸现了出来。

　　林枫看见她这个样子，心里不知道她想干什么，转身看看一旁的叶清芳，叶清芳不知道为什么，也脱了外衣，摸了摸天鹅一样白嫩修长的脖子，说道：“今天是有点热。”她丰满的身体扭动了两下，脸上红扑扑的。身体散发出一股热量和体香味。

　　守着这两个丰满迷人的大美人，林枫也感觉今天确实很热，想了想也将外衣脱下来，这时候，叶清芳突然一皱眉，对叶雨卿说道：“叶老师，你……你在酒里面下了药？”叶清芳警觉性很高，尤其她的身体十分敏感，突然一下感觉到不对劲。立刻就惊醒了，挣扎着起来，怒目圆睁，但是有点无力。

　　林枫也大吃一惊，他也没有想到，叶雨卿居然会在酒里面下药，这么大地胆子。他马上静坐下来，运了一下内功，打算将药力逼出来。

　　却听一阵银铃般的大笑，叶雨卿哈哈笑道：“你俩不要担心，这里是我的私人闺房，一般情况下，不会有其他人来，我们三个都喝了，好热。”说话间，她又把那件真丝内衣从身上脱下来，这样，她的上身仅剩下一摸没有吊带的翠绿文胸了。


第1130章 被下药

　　身子往前拱了拱，坐到了林枫身边，看着闭口不语，偷偷运功的林枫，叶雨卿脸上红得快滴出水来，斜着眼睛，露出了十分得意地笑叶雨卿说道：“林先生，这个药可是很猛的哦，就算你功夫练得好，一下喝了那么多，也会受不了地哦。你不要浪费自己的体力了，留着力气还不如陪我们两个好好玩玩呢。”

　　“你……”林枫心中一怒，不料药力却因为发怒，发作的更厉害，正如叶雨卿所说，就算自己武功再高，也会把控不住。这时候，叶清芳的身体靠过来，喃喃说道：“林枫……我头好晕……你你帮帮我……”叶清芳现在不但觉得全身火烫火烫，而且神智都觉得迷糊起来，与此同时的，还有一种强烈的欲望从心里升腾起来，一双玉手不住的在林枫身上摩挲着。

　　叶雨卿哈哈笑起来，“林枫，叶美人再叫你帮她呢，其实我也受不了了，不知道你打算先帮谁？”叶雨卿眼神很妩媚，看着叶清芳，好像是一头淫荡的母猫看到了猎物。幽幽笑道：“给你们吃的药，可是我从间谍市场上花很大价钱搞到的V-3致幻药和西班牙催情粉，比同等重量的海洛因贵一百倍呢，而且没有副作用，只要吃下一点点就可以飘飘欲仙，同时释放出自己最本能的欲望。今天你们两个，都会成为我人，想想好刺激呢。”

　　林枫额头浸出了细密的汗水，试了这么半天，居然白费劲，看来这种药的药效，靠内功是控制不了的了，叶雨卿说着说着，浑身激动得微微发抖，用手揉捏着自己丰满的胸部，将那翠绿的小可爱也卸了下来，顿时，空气中顿时弥漫出一股淫秽的味道来。

　　尚有一丝神智的叶清芳突然觉醒，骂道：“叶雨卿，你……你这个变态的女人！早就听说你男女通吃……你果然是要多变态，有多变态，真恶心，我要杀了你。”叶清芳算是听出来了，这个叶雨卿是把林枫和自己都当做了猎物！她伸手就要去摸枪……

　　可是，身体软绵绵的一点力气也没有，配枪没有摸到，倒是摸到了自己的腰带，嘤咛了几声，主动地解开了腰带，不！不是这样的。解了一半，叶清芳拼命的摇了摇头，她气恼得怒火中烧，但是身体越来越柔软，神智也渐渐没有了，眼睛前开始出现了五颜六色的星星，就好像是吸食了巨量海洛因产生的飘飘欲仙幻象。

　　叶雨卿哼了一声，说道：“小清，我今天这样做，其实全都是为了你。……算了，说了你暂时也不会明白，总有一天，你会明白的。”

　　叶清芳闭了下眼睛，她已经支撑不住了，今天这情况不是她警惕心不够。相反，她的警惕心别任何一个女人都高，也从小就知道怎么样保护自己。尤其是做了四年警察，树敌甚多，可偏偏今天就大意了。

　　林枫看见叶清芳挺不住了，小手本来想掏枪，结果却解下了自己的腰带，叶清芳想要站起来的时候。一下却腿软倒在了沙发上，随后翻起微微地白眼，脸上显现出迷乱的神色，嘴里发出若有若无地呻吟，全身极度兴奋哆嗦，头发散乱，就好像嗑药过量了的一个小太妹，等着哥哥来宠幸！

　　林枫心中暗骂，这个药太厉害了。简直就是浓缩了几公斤的摇头丸。他猜到今天要坏事了，想不到这个叶雨卿心计这么深，表面上要跟自己和解，却在背地里下了药，心中一急，体内药力发作的更是厉害。

　　叶雨卿也给自己药粉，不过她还保持着一丝清明神智，看到林枫还在挣扎，冷笑道：“不愧是高手，体质这么好！居然能够坚持到现在。我对你更有兴趣了……”叶雨卿看着坐在沙发上一动不动的林枫，舔了舔嘴唇，眼神里面显现出更浓厚的兴奋。

　　林枫闭上眼睛，放松心态，减缓药力的冲击，慢慢说道：“这药果然很厉害，我也知道这两种药，即使在国际间谍市场上也很难搞到，你能搞到手，说明叶大小姐神通广大。”林枫的声音有些不怎么清楚，好像是用牙齿咬住自己的舌头来保持清醒。“不过你的功基不深，到了现在你还能保持镇定。是事先嘴里含了镇定药物吧。能不能给我一片？”

　　林枫知道对付强烈的迷药和催情药物，镇定剂是一种最好的东西。林枫看见叶雨卿还能保持住神智清醒，很肯定地猜测她必然是在喝酒之前，含了药片。这时候，身边突然异样，睁开眼睛一看，将自己脱得半裸的叶清芳已经钻到了自己的怀中。

　　“林先生果然见多识广，这种药用镇静药片能解你都知道。”叶雨卿给林枫抛了一个无比淫荡，无比暧昧的眼神。“不多，我并没有预备多余的镇定药片，我只给我自己含了一颗，而且镇定药的药力马上就过，一切都是徒劳无功的，你还是留着点力气吧，我希望你把爆发力留到等下床上用呢。”

　　林枫冷声道：“刚才我没记错的话，你说你查到了我的身份，既然你知道了我的身份？为什么还要这么做？你就不怕你们叶家即将陷入万劫不复的地步吗？”林枫的眼神一凛，射出两道威严的目光！

　　叶雨卿苦笑一下，说道：“今天上午你一走，我就坐不住了，我从来没有受过这样的屈辱呢，我立刻调动了所有的能调动的人马，通过所有的渠道，很快就查出来，你是龙翔的特工。果然不愧是我们华夏陆军的最强獠牙！华夏第一女军神慕容紫凝的得力助手。”

　　说到慕容紫凝，叶雨卿脸上的肌肉抽动了一下，这个细微的变化，还是被林枫看到了，叶雨卿继续说道：“怪不的出手那样大方，直接送给我一个亿，你这哪里是赔偿？分明是来吸金来了。你实话告诉我吧，是不是慕容紫凝派你来将我们丰华的资产全部充公？”

　　林枫皱皱眉说：“我来这里，是因为6.28大案，你怎么对慕容紫凝这样敏感？是不是有什么私人恩怨？”

　　叶雨卿眼神中流露出一丝凄楚和无奈，将话题一转，说道：“至于我为什么这样做？这个问题太简单了。我这叫以彼之道还治彼身。”叶雨卿说完得意的笑了起来，眼泪都笑出来了。

　　林枫听的有点莫名其妙，看样子她和慕容紫凝两人中间有不少的私怨，她知道慕容紫凝的真实实力，不是她有几个钱，就能对付得了的。不过，叶雨卿不过是个富豪女人，怎么会合慕容紫凝搭上关系呢？她又从哪里知道自己的身份的？难道是杨局长泄的密？

　　仿佛看穿了林枫的心事，叶雨卿说道：“林枫，你太小看了我了，在西都市我想要什么，没有做不到的事情。”叶雨卿似乎在拖延时间，让林枫身上地药力发挥得更快一些，清清嗓子，慢条斯理地说着话：“你知道叶清芳的爸爸为什么要她来找我拜师么？因为我和叶市长之间渊源甚深。我们丰华煤炭的水，不是你想象的那么浅。”

　　“的确，丰华的水很深，看来叶市长也有把柄在你手中。”林枫说话的时候，突然发现自己的身体被人抱住了，原来是叶清芳。这短短的几分钟时间，林枫尚且撑得住，可苦了叶清芳。

　　她的武功很普通，甚至连当初的柳絮都不如，现在叶清芳的药性已经完全发作了，陷入了强烈的致幻之中，死劲的搂住林枫，用自己丰满的身体狠狠的摩擦着，好像是要把自己的身体摩擦融化一样，身上的体香浓郁的散发了出来。衬衣也在剧烈的摩擦过程中也掉了，显露出里面宝蓝色地薄薄文胸和白嫩高耸的胸部。

　　叶雨卿又是邪恶的一笑，“林先生，春宵一刻值千金啊，我们小清还是含苞未放的处子花蕾呢，今天便宜你呢。”被叶清芳一把抱住身体摩擦着，林枫眼睛狠狠的闭了一下，因为他看见了叶清芳修长的双腿盘到了自己的腰上！

　　没有涂抹唇膏的红唇朝着自己吻过来，毫无疑问，叶清芳是个出色地大美女，刚刚踏上社会。介乎于青涩和成熟之间的气质也的确可以迷倒这个世界上的大部分男人，尤其是现在，浑身上下仅剩下单薄的内衣，盘绕着自己的那两条洁白晶莹没有一点瑕疵修长的双腿更是令人流口水。

　　林枫感到呼吸加重，她双手抱着林枫的肩膀，两腿夹着林枫的腰！胡乱吻着林枫的脸庞，这时候另外一个丰满迷人的叶大小姐，也像一条美人蛇一样凑上来，攻击林枫的另一侧，可以说，只要不是神仙。被两个美女这么夹着，肯定会有正常人地生理反应。

　　林枫感到自己实在没有办法控制自己的身体了，那股子强劲的药性，快要将他折磨发疯了，管不了许多了，林枫大手一张，胡乱按住一个就压到了身下……

　　也不知道过了多少时间，林枫总算清醒过来，眼前一片漆黑，只觉得自己身边全是女人滑腻的四肢，回忆了一下，自己在迷幻中也不知道爆发了多少次，这一次比起在那一晚在韩家中了迷幻药，更加疯狂。叶雨卿这个狠女，下的药真够猛！

　　终于睁开了眼睛，看了看身边的情景，跟想象中差不多，不过洁白的床单上，落梅斑斑，恕难分清这纯洁的梅花是她们俩谁留下的。林枫感到脑袋还有点疼，突然怀里的躯体动了一下，是叶雨卿率先醒过来。

　　她吃的药粉数量最少，加上用了镇静剂，所以中毒最浅。望了望林枫，叶雨卿说道：“林大公子，你对我们姐妹还满意吧？不过，我要你对你今天的事情负责任。”

　　林枫狐疑地看着叶雨卿，点了点头说：“上完床，你现在是我的女人了，该说的，都告诉我吧。”


第1131章 要负责任

　　叶雨卿从床头的抽屉里摸出一个精致的烟盒，抽出一支修长的女士香烟，问林枫要不要，林枫说：“我不吸烟。”

　　叶雨卿径自给自己点上，缓缓说道：“那我就不瞒你了，我这样完全是为了，保全我父亲，保全叶叔叔，也为了保全我自己。”

　　林枫纳闷地说：“叶叔叔？难道是叶市长？这是怎么回事？”

　　叶雨卿说道：“有一个秘密，你早晚都会知道，我父亲叶乾德和叶市长其实是同胞兄弟，只不过他们是同父异母，而且失散多年之后才相聚到一起的。这些年我父亲自从和叶叔叔相认之后，得到了很多的照顾，叶叔叔对他大开绿灯，我父亲的事业也自此蒸蒸日上。不过，知道这个情况的人，并不多。”

　　林枫恍然大悟，怪不得她会很快知道自己的身份，不由问道：“那你为什么要告诉我呢？”

　　叶雨卿说道：“丰华煤炭已经朝不保夕，中央一定不会放过他，我们就是有再多的钱，也买不回自己的命，所以我愿意交出丰华所有的资产，只求我父亲能够安逸晚年，他的一切罪行，我可以替他顶。毕竟这些年我也一直在丰华做事。”

　　林枫又说：“可是，有些事情，不是只凭意气用事，就能够解决的，如果你爸爸犯下的事滔天大罪，那就算我帮你说话，他也没有生还的可能性。”

　　听到这里，叶雨卿神色一阵黯然，突然躲到林枫怀里，呜呜抽泣起来，林枫见她一副我见犹怜的样子，不由得抱紧她的双臂，说道：“难道你父亲真的十恶不赦？这次6.28大案他是主谋？”

　　叶雨卿摇了摇头，说：“我父亲虽然通过一些不正当的手段，收敛了大量的财富，但是，他还没有堕落到滥杀无辜的这份上，我知道，吕符宾的死，让你们锁定我爸爸是这件事的背后主谋。”

　　林枫说：“我们只是怀疑，目前还没有证据，依我看来，这其中另有隐情。”

　　叶雨卿说：“没错，却有隐情，吕符宾死之前，曾经找过我爸爸，说他发现了一个重大的秘密，至于什么秘密，我不清楚，总之，他们那一次会谈之后，就发生了6.28大案。我父亲对这一切并不知情，他也急于知道，究竟是哪只黑手，瞄准了自己。”

　　林枫说：“看来，你们父女也被蒙在鼓中，你父亲最近抱病不出，是何原因？”

　　叶雨卿说：“原先，我父亲怀疑是上面想动他，后来却发现，不是那样的，我们被一股国外的邪恶势力裹入其中，具体情况我说不清楚，不过我可以肯定一点，铜川的7号矿井一定有问题。吕符宾和我父亲对话的时候，几次提到7号矿井。那个矿井是我来顺叔叔亲自负责的，现在来顺叔叔已经莫名其妙的失踪了，吕符宾也被杀了，我父亲更是吓得不敢出门。”

　　“7号矿井？”林枫口中念叨着，这里面究竟藏了什么秘密？难道7号矿井是一座金矿，被上面的某位大人物知道了，想要独吞金矿？林枫为自己的设想感到有一丝猜忌。

　　叶雨卿又说道：“我说的条件，你还没有答应呢。”

　　林枫突然脸色一变，一把抓住叶雨卿，紧盯着她的眼神，道：“你这是要挟我。”林枫看着叶雨卿的眼神，突然变得凌厉起来，同时。他一把抓住了她的脑后头发，提得叶雨卿一下身体绷直，脸上显露出了痛苦地神色，“叶雨卿，你不要以为身子给了我，就可以让我为你做一切事情。”

　　叶雨卿推开林枫的手，咆哮道：“我没有要挟你，救不救是你的事。”

　　林枫冷冷地说：“我很讨厌被别人要挟，也从来没有被人要挟过。想不到今天却被你下了药……下药，哼……该不是你以前被别人下过药，就把这个办法用到了我身上？怪不得你说以彼之道还治彼身。”

　　叶雨卿神色一凛，急道：“我……我就是要报复，怎么啦！……怎么啦！你们龙翔部队都不是好东西！”叶雨卿好像是被人揭开了内心深处隐藏最痛的伤疤一样，突然疯狂的大叫起来，丝毫不顾自己还光着身子。

　　林枫心中一怔，“你说龙翔部队？难道欺负你的那个人是龙翔的人？是谁，你告诉我？我最痛恨就是下药奸污一类的龌龊事情，你告诉我对你下药的那个人，我也许能帮你报仇。”

　　叶雨卿冷笑说：“哼，……你帮我报仇？那是不可能的。那个人在部队里面的后台硬得很，你武功再好，也没有用，也没有用。”叶雨卿好像一只发疯地母狮，愤怒叫嚷着。

　　“看来真是我们龙翔的人，你说他是谁？你该不是在骗我吧？”林枫的眼神越发凌厉起来。

　　“如果我骗你，那你就杀了我，老娘皱一下眉头，就是你养的。不过，我暂时还不想告诉你，这个仇我自己会报，关于我父亲和叶叔叔的事，随你吧，希望你能看在小清的情分上，帮他们一把。对了小清还不知道我父亲和叶市长的关系，你不要刺激她。”

　　这时候，叶清芳也悠悠醒转，叶清芳一恢复神智，看见自己这个样子，全身赤裸裸的，床上还一片狼藉，想起昨天中药的事，马上明白发生了什么，顿时脸上红得滴出血来，随手就摸到了自己腰间，这个动作明显是习惯性的掏枪，可以说，如果现在有枪在腰里垮着，叶清芳已经拔出来，毫不留情地射入叶雨卿的脑袋。

　　可是她身上哪里来的枪？

　　“小清，事已至此，就别闹了。”林枫制止了叶清芳的动作，转而对叶雨卿说：“我虽然杀人很多，但从来没有杀过女人，今天这事，我就信你一回，但是今后我要是发现你骗了我，我绝不会放过你。”

　　叶雨卿不甘示弱地问：“那如果我没有骗你，你能怎么样？”

　　“你没有骗我，我会帮你报仇。”林枫穿上衣服，让叶清芳也穿好衣服，叶清芳捂着脸直想哭，虽然知道失身了，但是失身的对象是林枫，这让她多少感到有点惊喜的感觉，又听了林枫和叶雨卿的对话，不知道他俩在搞什么交易。

　　“行了，你也别哭了。”林枫用手拭了一下叶雨卿腮边的眼泪，他的声音很平静，好像在哄着一个任性的小女孩。“我再问你，7号矿井在哪里，我现在就要去看看。”

　　叶雨卿说：“就在铜川县丰华煤炭第一分公司的施工地，不过这个矿井半月以前发生了坍塌，已经停止使用了，你看了也白看。”

　　林枫说：“那么，都是谁进过7号矿井，还有没有一个活着的，明白的，我要见见他。”

　　“这……”叶雨卿想了想说：“那次坍塌，在下面施工的是几个工人都被困在了地下，不过，有一个人那天正好请了假，他叫魏新，是名技术工，那天他因为请假没有来上班。而且，事情发生之后，也没有再露过面。”

　　林枫神色一震，“马上查查这个人是谁。”林枫推了叶清芳一把，“别哭鼻子了，快穿好衣服，跟我去办案子。看你这样子，都跟我成亲了，应该高兴点啊。”

　　“高兴你的头！”叶清芳一拳打过来，却被林枫一把抓住手腕，叶清芳扑到林枫怀里又痛哭了一气，这才跟着林枫来到楼下。三人上了叶雨卿的车，一起来找这名侥幸存活，唯一一个去过7号矿井的技术员。

　　“魏新的资料，我们公司人事部应该有。”叶雨卿带着林枫和叶清芳首先来到丰华煤炭实业集团第一分公司的办公大楼。

　　守门的保安，当然认识大小姐，点头哈腰的上来迎接，叶雨卿没有理会他们，带着林枫和叶清芳直接从电梯来到十二楼。十二楼是综合办公区，顺着狭长的楼道来到尽头的一间办公室。

　　叶雨卿上前敲了敲门，然后直接推门而入，里面两个工作人员，一男一女正在和谁聊天，聊的话题是前不久的米兰时装周。

　　米兰时装周是国际四大著名时装周之一（即米兰、巴黎、纽约、伦敦时装周），在四大时装周中，米兰时装周崛起的最晚，但如今却已独占鳌头，聚集了时尚界顶尖人物，上千家专业买手，来自世界各地的专业媒体和风格潮流，这些精华元素所带来的世界性传播远非其他商业模型可以比拟的。

　　女的年约三十来岁，穿的是当前最时髦的流行时装，正一手端着茶杯，一周拿着一张报纸，侃侃而谈：“小张，你们这些小男生，哪里知道，女人要是连几身像样的衣服都没有，那还活的啥劲啊？我说你啊，太不应该了，你女朋友给你提的要求，一点都不过分，你看我这裙子，是上月刚买的，三千多块呢，我一个月的工资呢。”说着，站起来，向同事展示着自己傲人的身材，以及那昂贵的时装。

　　这名女子便是丰华煤炭实业集团第一分公司的人事总监许娜，对面那个戴眼镜的年轻小伙子叫小张，看着她那白嫩光滑的玉腿，咽了一口吐沫，傻傻地笑了笑，说：“娜姐，我不能跟你比啊，你工作了十几年了，都快成资本家了。我刚刚参加工作，生活还没着落，哪里敢奢求这样昂贵的衣服。我那女朋友，其实也就是说说，我真要给她买，她也许舍不得呢，搞不好还会唠叨我几句。”


第1132章 女总监许娜

　　许娜微微一笑，说道：“小张，这……你就不懂了吧，女人的心你小子还应该好好研究一下，即使她嘴上责怪你，心里也会感激你的。你听姐的没错。”

　　二人正说着，门被推开，叶雨卿走了进来，看到是大小姐，这位人事总监吓得脸色一变，就忙放下茶杯说：“大小姐，你怎么来了？”

　　叶雨卿沉着脸，她并没有听到这俩人暧昧的谈话，只不过她对下属历来都是冷面孔，没有绕弯子，直接说道：“前些日子，7号矿井的魏新，你把他的人事档案拿给我看。”

　　“好的。”许娜不知道叶雨卿为什么突然想起要魏新的人事档案，不过她不敢问，这种事做下属最好是少知道，她让你拿，你就老老实实的拿就是了。许娜赶紧坐回自己的微机面前，噼里啪啦的调出一个表格，然后用打印机将魏新的资料调出来。

　　再次站起来，恭恭敬敬地交到了叶雨卿手中，道：“大小姐，这是你要的那个人的资料，请问还有其他事情吗？”

　　叶雨卿看看这份资料，上面有魏新的身份证复印件，复印件上面有为新的家庭住址，叶雨卿将这张A4纸交给林枫，林枫看了看上面的地址，铜川县新牛街广益小区3号楼。

　　林枫点了点头说：“我们走。”

　　三个人下了楼，林枫的车子因为停到叶雨卿家中了，现在开的是叶雨卿的法拉利，林枫坐到了驾驶员的位置上，说道：“走吧。”

　　叶清芳坐到了副驾驶位置上，说道：“那个小区我去过，我来指路。”

　　法拉利东拐西拐，十几分钟后，来到铜川县西郊的广益小区，按照门牌号码找过去，林枫将车停在楼下，“我们上楼去看看吧。”

　　三人来到二楼，按响了202室的房门，可是一连按了好几遍，也不见有人来开门。林枫说道：“这个魏新会不会不在家？”

　　叶雨卿说：“据说，事发之后，这个人再也没有回过公司，一直推说自己患了不治之症，我们再敲敲门。”叶雨卿说完，又用力敲了几遍门，这时候邻居一位老大妈提着菜篮子上楼来，看到三个人在这里敲门。说道：“你们是找小魏的吗？”

　　林枫赶紧回答：“大妈，我们是他单位的，魏新不在家吗？”

　　老大妈皱眉说道：“应该在家的啊，听说小魏得了病还没有好，今天早上他媳妇上班之前走的时候，还嘱咐他吃药呢。刚才我买菜出门前，还听见他咳嗽呢。”

　　“这就怪了，怎么没有动静？”林枫心中不由犯疑，又问：“他爱人在哪个单位上班？”

　　大妈说：“是附近的一家制衣厂，我这儿有她的电话。你们要是需要，我就拿给你们。”

　　林枫赶紧道谢，大妈掏出钥匙，进了自己的屋子，招呼着林枫等人也进来，然后放下菜篮子，到卧室自己的抽屉里翻出一个通讯录，戴上老花镜，找了好半天，终于面露喜色，“找到了，魏淑芬，就是这个，和小魏一个姓呢。”

　　林枫看了一下电话号码，马上打了过去，对方接了电话之后，林枫说道：“你是魏新的爱人吧？我们是丰华煤炭公司的代表，来看望魏新，他在家吗？”

　　魏新的爱人说道：“在家的。”

　　林枫叹道：“可是我们按了十几遍门铃，怎么没有听见动静？不会出什么事情吧？”

　　魏新的爱人一听也吓坏了，电话中说道：“我马上请假回家看看。”

　　林枫放下电话，双眉紧锁，一种不祥预兆笼罩心头，现在房门打不开，自己总不能破门而入吧？也许是自己多虑了，魏新可能是身体不好，睡觉太死没有听到敲门吧。

　　又等了十几分钟，一个中年妇女匆匆忙忙上楼来，不用问一定是魏新的爱人。林枫赶紧迎上来问到：“请问你是魏新的爱人吧？”

　　“是啊，我家小魏不在家吗？”魏淑芬掏出钥匙，打开房门，喊了一声：“魏新，你单位的领导来了。”

　　林枫和叶雨卿，叶清芳也跟着进屋，刚进屋就闻到一股刺鼻的血腥味道，林枫大叫：“不好。”快步冲进卧室，但见一具男尸趴倒在卧室的地板上，脖子下面鲜血流了一地。

　　“啊！”看到这一情景，魏淑芬当场昏过去。

　　叶雨卿和叶清芳也全都大吃一惊，林枫走过来，将魏新的身体反过来，他的脖子上有一道很深的刀痕，试了一下他的气息，早已经气绝身亡。

　　林枫叹了口气：“我们来晚了一步。”

　　叶清芳赶紧掏出手机，让铜川市的法医还有刑警队队长罗成马上过来一下。林枫将魏淑芬救醒，这时候好心的大妈已经打了急救电话120。魏淑芬醒过来，失声痛哭，“我的天啊，我老公怎么说走就走了，是谁这么狠心，杀了他啊？”

　　林枫心里暗自思索着，谁是凶手？看样子，这个魏新还真的知道一些秘密，会是谁杀了他？

　　叶清芳说道：“林枫，丰华煤炭分公司的那个人事总监，只有她知道我们来这里。”

　　林枫也想到这一点，马上点头说：“马上控制这个女人。”

　　叶雨卿看看时间，已经到了中午的下班时间，“我没有这个女人的电话，不过我可以打办公室的电话查一下，你们稍等。”

　　叶雨卿说着，赶紧打了分公司办公室的电话，电话拔通之后，值班人员一听是大小姐，马上将许娜的电话给了叶雨卿。

　　林枫嘱咐说道：“先不要打草惊蛇，问问她在哪里，说找她有点事。”

　　叶雨卿表示自己明白，拔通了许娜的电话，许娜现在正和一个办公室的同事小张在铜川市百货大楼的服装专区。这会儿，逛商场的人不多，整个服装区，也只有稀稀疏疏的几个人。好多服务员也抓紧时间去吃午饭了。

　　许娜指着一套标价不菲的衣服对小张说：“小张，这套衣服不错吧，虽然贵了一点，但是绝对是一分钱一分货，你要是买下来，送给你的女朋友，我保证她一定喜欢得不得了。”

　　小张眼馋的看着那身标价比他一个月薪水还要高的高档时装，磨磨唧唧地说：“娜姐，好像有点贵啊，我哪里有这么多钱啊？”

　　许娜说：“你没带够钱吗？我可以先借给你，没事的，你不用着急还我。谁让我是你姐呢。”说着飘给小张一个暧昧的眼神。

　　小张被许娜看得有点飘，笑了笑说：“娜姐，我女朋友那身材有点臃肿，哪里比得上你这般标志，我怕花了大价钱，她穿着不合适。”

　　许娜说：“怎么会呢，我见过你女朋友，除了个子比我稍微矮点，其他地方都差不多呢。这样吧，我帮你试试衣服，要是合适的话，你买小一号的不就行了吗。”

　　“小姐，这个号码的衣服，给我拿一套。”许娜招呼一声，值班的服务员马上过来应酬，取了一套暂新的时装，递给了许娜。

　　许娜将坤包交到小张手里，然后拿了那件时装进试衣间换衣服。她刚进去没一会儿，坤包里面的手机就响起来，小张急忙喊道：“娜姐，你的电话。”

　　许娜回答：“你帮我拿进来吧。”

　　小张答应一声，也进了试衣间，这家商场的这个试衣间倒是挺宽敞，身材苗条的许娜，此时刚好脱下外套，仅穿了胸罩和内裤，正对着镜子比划那套时装，看到小张走进来，居然一点羞怯的意思也没有。

　　许娜对着小张笑了笑，将那套时装放到桌子上，“小张，姐姐这身材还不错吧？”

　　小张吞了一大口口水，将手机交到许娜手中，“娜姐，你真是……真是美若天仙。”

　　许娜又是嫣然一笑，接了电话说道：“喂，你好，哪位？”

　　电话里传来叶大小姐的声音：“我是叶雨卿，许总监，你现在什么地方，我找你有点急事。”

　　许娜吃了一惊，赶紧回答：“是大小姐啊，我……我在百货大楼买衣服，你找我吗，我马上过去。”


第1133章 杀手出现

　　叶雨卿说：“不必了，你在那里等我一会儿，我马上过去，记住不要离开，我找你有急事。”说完就挂了电话。

　　许娜不知道叶雨卿找自己有什么事，挂了电话，看到对着自己的娇美胴体呆呆出神的小张，娇嗔说道：“看你那傻样，说正经的，这套衣服怎样？”

　　小张突然扑腾一下，跪倒在许娜面前，双手抱住许娜白嫩光洁的一双大腿，胡乱亲吻着说：“娜姐，我受不了了，我爱你……”

　　许娜被小张的行为惊得不知道该如何是好，“小张，别……别这样……这里可是商场啊，你……快松手，一会儿大小姐要来……”

　　可是已经被许娜迷得神魂颠倒的小张，哪里收的了手？抱着许娜一边亲吻，一边就要把她按倒在地上，许娜有点惊慌，虽然他对小张有些好感，而且也很想勾引这个涉世不深的小伙子一下，可是这里毕竟是商场的试衣间，她还是有不少顾忌的。

　　正左右为难之际，突然，试衣间的门，被人推开了，本来这门已经被小张插上了插销，可是来人是用匕首将插销挑开的，许娜猛然一抬头，看到一个陌生的长发女子闯进来，吓得她花容失色，正要叫喊，那女子身形很快，一个上步就到了眼前，明光一闪！

　　许娜尚未叫喊出声，就感到脖子一凉，颈血喷了小张一脸，小张吓了一跳，不等他回头，就被一双强有力的手臂拧住了脖子，随着咔嚓一声，小张的脖子断了，身子无力地倒在了许娜身上，这一次真成了牡丹花下死，做鬼也风流了。

　　林枫得知许娜在百货大楼卖服装，马上开车直奔这里，在路上，林枫说道：“两位，我们见到许娜之后，见机行事，先不要打草惊蛇。另外这件事许娜不一定是知情者，或许她也是被人家利用。”

　　车子到了百货大楼之后，林枫将车停好，三人下了车直奔电梯，四部电梯都被占用着，三人只能耐心等待一下，十秒钟后，一部电梯缓缓降落，电梯门打开，从里面走出来一位风度翩翩的外国男子，看到门口站着的林枫和两个大美人之后，稍微有些发愣后，但是他还是给了林枫一个微笑。

　　林枫着急去见许娜，没有时间打理这个人，不过他觉得这个外国男子很可疑，进了电梯，电梯缓缓的上升中，林枫禁不住说道：“你俩刚才注意到没有，那个大鼻子的外国人，他身上好重的血腥气。”林枫脑海中回映着刚才那个人的相貌心中疑窦陡升，这人给他的感觉除了血腥气外还有很浓重的杀气，是一个老练杀手才会有的气息。

　　叶雨卿说道：“你说的没错，刚才那个人是个有武术功底的人，可是我怎么看不到他的杀气？”

　　林枫突然一跺脚，“糟糕，这人不对劲，他是一个杀手。”醒悟过来的林枫立刻调整电梯停下，然后顺着楼道跑回到一楼，然而当他追到商场的大门口的时候，那人的身影在对面马路拥挤的人群中一闪，立刻消失在茫茫人海之中。

　　很显然这个人刚刚离开这家商场，他来这里干什么？林枫站在大门口望着街道上川流不息的人群脸色变得很凝重。

　　“我们赶紧去时装区看看。”林枫看到已经追不上那个人了，赶紧带领二女直奔时装专区，乘电梯刚刚来到楼上，就听一声尖叫：“啊……杀人了。”

　　杀人了？在哪里？就在林枫发愣的时候，商场服装区那里突然骚乱起来，一名披头散发身上沾着鲜血的中年妇女连滚带爬的从试衣间冲了出来，嘶声揭底的大叫着。听到她的叫声这个楼层的人群顿时就炸开了锅，纷纷围拢过来。

　　两名保安闻讯先赶过来，拦住那名穿着商场工作服的女子，问道：“谁杀人了？”那名中年售货员惊慌失措的将手指向试衣间语无伦次的说道：“在里面，在里面……一男一女。”

　　两名保安中，其中稍胖的一个是保安队长，他听说出了命案，眼神一凛，“快带我去看看。”随即又对着身边的一名保安吼道：“你还愣着干什么？马上报警！另外通知罗总，就说商厦出事了，让他快来看看。”

　　这时候，林枫已经听到这边的吵嚷声，快步走过来，“我是警察，哪里有命案？”

　　保安队长急忙说：“在这里。”林枫跟在保安队长的后面，推开试衣间的门，来到了凶杀现场，地上两具尸体倒在了血泊之中。其中那具女尸近乎赤裸仰面朝上，正是自己要找的许娜。

　　林枫气的大骂：“妈的，又来晚了。看来敌人对我们的行踪了如指掌啊。”

　　叶清芳看看两名死者，说道：“这女子好像正在换衣服。杀手突然闯进来，她的表情很惊恐，显然是看到了杀手。而这名男子，是被从背后杀死的，死的很茫然。”

　　林枫看了看试衣间的门，“这种插销的简易门，用匕首很容易跳开，这许娜和同事死在试衣间内，还说明一个问题，这两人生前的关系很暧昧。”

　　保安队长看完之后，沉默不语，商场的保安队长到底是有一些法律常识的，知道要保护现场。马上命令闻讯赶来的保安，围成一圈将围观的人群隔离开来并开始疏散人群。

　　因为已经报了警，5分钟后，警察就赶到了现场，不得不说铜川县的警察出警速度还是异常迅速的。第一批到场的警察显然是这一片派出所的片儿警，他们到达现场后立刻就从保安手里接管了现场，保安们也开始驱散人群。闲杂人等显然不敢靠近这里。在将现场附近的无关人员驱离得差不多后，警察很快就拉起了警戒线。

　　一位三十多岁的中年警官走过来，对林枫说道：“喂，小伙子，这里发生了命案，你是商场的工作人员吧？现在这里已经由我们接管了，请配合我们的工作离开这里退到警戒线以外去。”

　　叶清芳正要说话，林枫冲她摆摆手，说道：“警察同志，我不是闲杂人等哦，说不定我可以给你们提供关于凶手的线索。”林枫从他的警衔上大致判断出这是一名派出所所长，低声说道：“我见过凶手！”

　　这位中年警官还真是附近辖区的派出所所长，听林枫说见过凶手，惊讶道：“什么？你见过凶手，他是谁？”

　　林枫忧虑地说：“我确实见过这个人，是在电梯门口碰见的，那个人是个外国人，一身的杀气，不过，我见他的时候，敏感还没有发生。但是那个人有很大嫌疑而已，可能对你们破案有利。”林枫也不急于说出自己的身份，如果所料不差的话，刑警队的人很快就能赶到，一切等刑警队的人到了再说。

　　叶清芳没有说话，她也在回忆着那个先前见过的外国男子，通过时间推断，这名外国男子完全符合作案时间，当时他的眼神很特别，那是一种出奇的镇定，种种迹象表明，他就是凶手。

　　不出林枫所料，仅仅相隔俩分多钟，铜川县公安局刑警队的大批的警察赶到，甚至还有全副武装的特警，副局长侯占武和刑警队长罗成双双赶到，要知道这里前几天西都市刚刚遭受过一轮恐怖袭击，已经影响了整个西都地区对外的形象，现在百货大楼又发生凶杀案怎么能不让他们紧张。而闻讯赶来被挡在警戒线外的记者也纷纷冲着刚刚露面纷纷进行采访。

　　侯占武不停地用手帕擦着汗，看到叶雨卿和叶清芳都在现场，心中一惊。打了个招呼，侯占武说道：“小清，你也来了？”

　　侯占武当然知道叶清芳已经官复原职的消息，凭人家的身份和背景，官复原职也不算是什么大不了事。已经出任西都市刑警队副大队长的叶清芳，现在和侯占武这个副局长是平级，所以也就不用客气，看了看正在打发记者的罗成，喊道：“罗队长，你过来一下。”

　　罗队长显然没有心情接受采访。听到叶清芳叫自己，简单的敷衍了记者几句后走了进来。听完了叶清芳的陈述之后，罗成沉吟不语。

　　这时候，那名所长走过来，对罗成和侯占武说道：“侯局，罗队，这位小伙子说他有凶手的线索。”

　　罗成冲他摆摆手，让他出去对付记者，林枫的秘密身份，罗成现在也不清楚，但是他知道这个任务不简单，很有可能是上边派来的。要不然，叶清芳能对他毕恭毕敬？

　　罗成冲林枫友好地笑了笑，他不知道该怎样称呼林枫，但是从他的眼神中，可以看出敬畏的神色。林枫也对他点点头，这位罗队长倒不是像侯占武那样长着一副讨厌相，叶清芳已经把侯占武和姜所长媳妇私通的事情告诉了林枫。

　　只不过，林枫现在忙着6.28这个案子，没空闲收拾侯占武。对二人说道：“侯局长，罗队长你们都来了，我们还是先勘察现场吧？我现在也有疑团没有解开呢？”说完林枫径直走到死者身边在一名法医的身旁蹲下问道：“有什么发现？”

　　法医又仔细检查了一番，站起来说道：“这两位死者中，女死者全身无其他伤痕，致命伤颈动脉被利器割伤身亡，凶手的手法很老练，应该是一名受过训练的杀手。而另一名男死者，是被同一凶器，从后面刺中心脏，一刀毙命！”法医脸色凝重的说道：“长官，我们现在正在提取周围的指纹和脚印。”


第1134章 更衣室事件

　　林枫点点头，示意他继续工作，然后对罗队长和侯占武说：“这个女人是一个非常重要的知情者，我们今天上午刚见过她，结果就被杀人灭口了。死者的颈动脉是被锋利的匕首割断的，而凶手所用的手法是非常专业的杀人手法，可以肯定这是一名经验丰富的杀手所为，而且这里留下的所有痕迹也肯定被这个杀手处理过了。”

　　经过一阵商量，林枫让那位负责这个服装区的营业员叫过来，林枫见她战战兢兢的双腿直哆嗦，说道：“这位大姐，你不要害怕，把你今天看到过的情景，向我描述一下。”

　　营业员点点头，说道：“是这样的，两个死者是一起来的，女的拿了衣服进去换衣服，这时候，她坤包里面的电话响了。那位男士就给她送了进去。当时我觉得，他们是一起来的，很有可能是情侣，就没有多想。谁料几分钟后，突然来了一个打扮得很时髦长得也很漂亮的金发女郎，拿了一件衣服，径自去了试衣间，因为我们这儿有两个试衣间，我以为她会去另一个，所以当时我也没有过多注意……”

　　林枫突然眉头一皱，说道：“等等，你说是一名女子？”林枫心中一动，有些打断了之前的揣测，心中暗道：难道刚才遇到的那个杀手只是巧合？杀死许娜的凶手另有其人？

　　营业员肯定地说道：“是的，是女的，我不可能记错，当时她行色匆匆，随便拿了一件衣服，就朝试衣间去了。我还以为外国人买衣服都这样随便呢。”“怎么了？有什么疑问吗？”罗成不解的望着林枫问道。

　　林枫想了想，说道：“没什么，大姐，请你继续往下说。”林枫大脑中飞速转动着，凶手是两个人？还是那名外国男子来的时候画过妆？如果是那样的话，那么这个凶手太可怕，他连许娜来百货大楼买衣服都知道。

　　营业员继续讲道：“那外国小姐挑拿了一套后背拉链的紧身衣服后就去了试衣间，当时我正在吃午饭，没想到她居然去的是死者所在的试衣间，哎……两条人命啊。”中年妇女惋惜的说道。

　　叶清芳插言：“我们这里应该有监控录像，告诉我那女的身材多高，我们去调一下录像，和那个外国男子对比一下。”林枫听罢认同的点点头问道。

　　营业员回忆了一下，说道：“她个子很高，足有一米八零左右，长什么样子我有点记不清楚了。”

　　林枫一摆手，“马上调录像。”在商场工作人员的协同下，很快这一段的监控录像被调了出来，屏幕上果然出现了那个金发女郎以及死者许娜和小张。

　　经过确认，林枫断定，这个金发女郎，就是自己在电梯门口遇到的外国男子，因为他当时还冲自己微笑了一下。所以，林枫敢断定，他吩咐说道：“让保安将整个大厦俩小时之内的录像都送过来。”

　　百货大楼的经理，保安一阵忙和，一段时间后，当保安拿来录像打开后，众人终于在不多的人流中找到了那个杀人凶手的身影，从她出现在百货大楼门口一直到时装专区都毫无破绽，可当她做完案后却突然人间蒸发了一样从楼梯的一个拐角处消失了，此后再也没有这女人的身影。

　　又将录像调回电梯相遇的那个外国男子，林枫说道：“凶手就是他！”

　　“你怎么肯定是他？”侯局长不服气的反问道。

　　林枫冷冷地说道：“这个我无需多做解释，当时我跟他在电梯口照面，感觉到他身上有很浓的杀气和血腥气就已经肯定了他是一名杀手，等我追上去的时候他已经消失了，再后来许娜就死了。”

　　林枫说玩，对侯局长，罗队长说：“让你的人到附近楼梯间，或者垃圾桶找找看有没有什么线索？另外，将这个外国男子的图像刻出来，复印一万张，立即下发到全县所有警员的手中，全城搜索，一定要找到凶手！”

　　侯占武有点不服气地看着林枫，心中暗想：“你凭什么命令我？就算你是市局来的，要知道老子可是副局级干部。三级警督。”

　　林枫眼神一凛，补充说道：“这件事情对外要绝对保密，哪一个走漏了消息，按卖国罪定论。”

　　叶清芳看看侯局长说道：“侯局，这位是上边派来的林中校，你执行命令吧。”

　　侯局长吃了一惊，叶清芳的话，由不得他不信，没想到这个年纪轻轻的小子，居然是上面派下来的，还以为他是刑警队的实习警察呢。赶紧执行命令，侯局长离开之后，林枫对罗队长又说：“罗队长，仔细的检查一下附近，尤其是垃圾桶，看看有什么发现没有。”

　　罗队长领命，去了一会儿，很快就回来了，手里还拎着一个黑色塑料袋，兴冲冲地说：“果然是这样，凶手是男扮女装，得手之后就把这身行头扔进了垃圾桶。”

　　罗队长说着，将一个假发套和一双大号高跟鞋以及一身女式黑色衣库放在林枫面前，同时用敬佩的目光看了看林枫。

　　叶清芳和叶雨卿都赞佩地看向林枫，“果然是那家伙男扮女装。”叶清芳此时也不得不有些服气的说道，同时看林枫的目光又变得有些迷茫，她越来越看不透面前这个已经深深占据了自己身心的年轻男人，心中不断的在问自己：他到底是怎样的一个人啊？一开始的用色咪咪的眼光看自己咪咪语言轻浮十足一个流氓加无赖，可一转身又成了一名身手敏捷经验丰富的优秀军官，再摇身一变又好像变成一位思虑清晰的老练刑警。还有他身上不经意间突然焕发的那种跟他年龄极不相称的气质像极了一名指挥千军万马有着生杀与夺的将军，这其中到底哪一个才是他真正的一面？

　　案情基本就这样了，想起午饭还没有吃，叶雨卿提议先吃点东西，于是三人去了附近的一家快餐厅，要了三份午餐，一边吃饭一边琢磨这个案子。

　　林枫吃得差不多了，放下筷子，心中若有所思，突然说道：“凶手居然有时间化装成女人，神不知鬼不觉的杀掉许娜，看来他早就知道许娜会去百货大楼。究竟会是谁呢？”

　　叶雨卿也纳闷地说：“当时，办公室只有他们两个人，没有第三者。而，我们三个得到魏新的消息之后，马上就去了魏新那里，想不到魏新和许娜几乎是在同一时间，全被杀人灭口了。”

　　林枫说道：“赶紧吃，吃完再回分公司走一趟，我们走后，究竟谁去了人事办公室？这个人最有嫌疑。”

　　三人草草吃完午饭，马上返回丰华煤炭第一分公司，来到人事办公室，查看了一番，结果一无所获，询问旁边科室的人，那个时间都有谁来过这间办公室？可惜，那些职员们都记不太清楚了。

　　调查无果，三人只好下楼，商量了一番，叶清芳回铜川县公安局主持工作，叶雨卿也要回自己的公司处理一些日常事务，林枫则来到金海茶楼。

　　虞琴迎上来，“林枫，你来了。”

　　林枫露齿一笑，“虞姐，在这里工作还适应吧？”

　　虞琴不好意思地说：“我这个人就是个闲不住的人，只要能有点事干，我就心满意足了。林枫，要不是你，姐姐这辈子恐怕就要蹲大牢了。我得好好谢谢你。”

　　林枫说：“虞姐，我知道你是被他们利用，所以才会帮你。另外，我和闫秘书长是朋友，那日去了你家，发现你是他的妻子，我就觉得你在那个舞厅做伴舞，一定是被迫无奈。”

　　虞琴叹了口气说：“林枫，不管怎么说，我能够免除牢狱之灾，都多亏了，难得今天你来这里喝茶，我一定要好好谢谢你。”

　　林枫说：“既然如此，虞姐就给我泡一壶好茶吧。”

　　虞琴笑了笑，将林枫领进单间，问道：“喝什么茶？”

　　林枫说：“那就铁观音吧。”

　　虞琴点点头，端来茶具，开始为林枫泡茶。

　　两人一边喝茶，一边说闲话，林枫详细的问了姜所长一伙的结果，听说这帮坏蛋都受到了应有的惩罚，又问：“上一次那个让金海茶庄的董老板大失颜面，深通茶道的那兰香，后来有没有找董老板的麻烦？”


第1135章 虞琴家中

　　虞琴说：“没有，那天，我和我老公去给他们两家说和，因为董老板态度好，主动赔偿了对方的损失，又把儿子教训了一顿，因为只是东西损坏，又没有人员伤亡，冤家宜解不宜结嘛。我想这件事，应该就这样过去了。”

　　时间过得很快，外面的天色很快就黑了下来，林枫就打算告辞，返回铜川县的宾馆，明天还要继续查许娜的案子呢。可是，虞琴说：“林弟弟，你好容易来了，怎么能不请你吃顿饭呢？你得给我一个报答你的机会啊。”

　　林枫说道：“虞姐，你要请我吃饭吗，要不我给闫秘书长打个电话，让他过来陪酒？”

　　虞琴红着脸说：“不用了，他今天晚上出席文联的酒会，我家老闫和文联那帮子朋友关系最铁，我看就不要喊他了。你不就是想喝酒吗，我陪你好了。”

　　林枫呵呵笑道：“那敢情好，想不到虞姐居然也是一位性情中人，女士能喝酒的可是不多。凡是能喝酒的，都是女中的巾帼。”林枫说完之后，也觉得自己说的有点不靠谱。

　　虞琴更是哈哈笑起来，用手推了林枫一下，“你呀，纯心调戏姐姐吧？歌厅夜总会那么多陪酒的小姐，难道都是女中巾帼？”

　　林枫嘿嘿笑笑，说道：“算我口误，咱们走吧，去哪里吃？”

　　虞琴说：“我知道一家餐厅，那家餐厅环境很好，做的菜也不错。我们去那里吧。”

　　二人上了车，汽车行驶到十字路口的时候，车流量遇到下班时间的红灯高峰期，无奈之下只好停车等红灯。

　　闲着没事，林枫就说开了笑话，“虞姐，我给你讲个笑话吧。有一对夫妻，刚刚结婚不久，还不想要孩子，但不懂怎样避孕，就向医生求助。医生给了他们避孕套。夫妻高高兴兴回家了。过了几个月，妻子怀孕了。丈夫很生气就找到了医生大闹一顿。医生很纳闷，问：你是怎么用的？丈夫说：我一顿给我妻子吃两个呢！”

　　虞琴听罢，哈哈大笑，林枫趁机问道：“虞姐，我看你和闫秘书长相敬如宾，刚结婚那会儿，一定是恩爱有加吧？因为从你儿子的年纪可以推算出来。”

　　虞琴惊讶地问：“这也能推算，你说说看？”

　　林枫说道：“你今年才34岁，你儿子都上初中了，说明你们要孩子要的很早。你们该不是先有的孩子，后结的婚吧？”

　　虞琴说到：“去你的，谁像你们现在这些年轻人，你才多大啊？听说孩子都有三个了？”

　　林枫顺口说道：“哎，我没有早点遇到虞姐，要是遇到了话，还不止三个呢。”

　　虞琴脸一红，说道：“你个坏流氓，居然敢调戏姐姐，看我不告诉林妹妹去，让她让你回去跪搓衣板。”虞琴红着脸蛋笑骂道。

　　林枫无所谓地说，“跪搓衣板？这可能要让虞姐你失望咯！我们家林清雪温柔贤惠，知书答礼，她是不会让我跪搓衣板滴！再说了，我们家只有洗衣机，从来没有搓衣板那老掉牙的古董。”

　　“哼，油嘴滑舌，油嘴滑舌啊你！”虞琴脸色微微一红。林枫转过头来看着这个穿着米色职业套裙的美女，不得不承认，现在的虞琴给他一种别样的美感。最后将目光落在了因为心情有点激动而起伏的高耸胸脯上。

　　“虞姐，你说你都三十出头了，身材咋还这样好呢，难怪你去舞厅学个跳舞，都会招引那么一帮子蜜蜂。”林枫说着，将头歪了歪，顺着虞琴上衣的衣领往里面看了看，淡蓝色的文胸是带蕾丝花边的那种，紧紧包裹着丰满的玉峰，很诱人。

　　“往哪里看呐？大色狼。敢吃姐姐的豆腐？都变绿灯了，还不快开车！”虞琴发现身边的家伙正用那种狼一样的目光盯着自己的胸部看，连忙脸色一红，双手虚掩住自己的胸部催促说道。

　　林枫踩动油门，汽车开始前进，“哈哈！虞姐脸红咯，难得哦！不过不得不说今天虞姐这身打扮很能吸引男人的眼球哦！美，真的很美。”

　　“你……你这坏蛋，还说！快开车。”虞琴冲林枫俩眼一瞪佯装发怒的样子，然而心里却很是得意，哪个女人不希望别人说自己漂亮，尤其像林枫这种英俊的男生，能由衷的说自己漂亮，自己还不乐开了花？

　　“是！虞姐有令，我哪敢不尊？对了，往前怎么走？我不认识你说的那家餐厅。”车子开过红绿灯，林枫不知道该往哪边拐了。

　　虞琴赶紧用手指着车窗外面，说道：“前面那个路口，左转直走就到了。还有，我是你姐姐，比你年纪大这么多，你要是再调戏我，我可对你不客气了。”

　　林枫继续无法无天地说道：“嗯，你的年龄比我大吗？我只知道虞姐胸部比我大，要是比年龄，需要看身份证。”

　　“你个臭流氓，看我不告诉你老婆，就说你调戏我。”听林枫直接说自己的胸部，虞琴有点生气的样子。

　　“我老婆是我的死党，从小跟我一起青梅竹马长大，她才不会信你的鬼话。”林枫一副死猪不怕开水烫的样子一边将车驶进左转弯车道上。

　　“哼，不理你了。”虞琴假装生气，不和林枫说话了，不过她的心中却是充满了另样的甜蜜，好久没有人对自己说过这样的暧昧的话语了。有些女人，喜欢被英俊得男子调戏。虞琴，无疑就是这种人。

　　二人来到虞琴说的那家餐厅，这家餐厅果然干净舒适，正是晚饭时间，人很多，二人要了一个小包间，虞琴要了六个当地风味的菜肴，还要了一瓶当地产38度精品帝王酒。打开酒瓶子，给林枫倒上一杯，也给自己倒上小半杯，虞琴说：“林弟弟，姐姐我虽然说能喝一点就，但是酒量有限，换做别人我才不陪他喝呢，来！我敬你一杯。”

　　林枫欣然同意，二人碰了杯，干了一口之后，林枫就滔滔不绝的问起虞琴的一些私人问题来，工夫不大，一瓶酒下去了一半，虞琴又将剩下的一半倒入林枫的酒杯中，自己也倒上一点。

　　“林弟弟，我可就这么大酒量，再喝的话连家都回不去了。”

　　林枫看着虞琴红润的美靥，感慨地说道：“虞姐，刚才听你说你和闫秘书长是大学的同学，那高中的时候，你就没有和其他男同学谈过恋爱？为什么偏偏选上了他？”

　　虞琴已经有了几分酒意，悠然笑道：“我们上中学那会，是九十年代初期，学校管理也严格，那时候电视节目也不像现在搞对象的婚恋节目铺天盖地。说实话，有两个男同学偷着给我写过情书……”

　　林枫笑道：“只有两个男同学写过情书？不会吧，我觉得像虞姐你这种标准，同班同学暗恋你的至少有半个班，其余班级人数也少不了，怎么只有两个同学给你写过情书，一定是你遮盖事实。放心吧，我不会给你泄密的。”林枫说着，对着虞琴眨眨眼睛。

　　“虞姐，我们再喝一口。”林枫举起酒杯，虞琴酒店不胜酒力，端起酒杯勉强喝了一口，她的脸色更加红润了，“真的没有嘛，有的话，我就说了，我干嘛怕你对外胡说，我家老闫对我最放心不过了。”

　　林枫点点头，“虞姐，闫秘书长不愧是模范丈夫，对了，你们结婚之后，你在单位上了十来年班吧，难道就没有遇到对你阿谀献媚的同事？”

　　虞琴幽幽说道：“你这坏弟弟，干嘛老打听姐姐的隐私？该不是我家老闫派你来的吧？”

　　林枫说：“哪里有，我只不过很好奇，像虞姐这样美女，你们单位的那些垃圾领导真的一点都不动心？”

　　虞琴叹了口气说：“哎，怎么没有呢，这种又老又色老男人最讨厌不过了。我们单位的那个主编，仗着自己的资格老，动不动就占下属的便宜。我们单位的几个女编辑，都被他沾过便宜呢。”

　　林枫将身子往虞琴身边凑了凑，低声问：“虞姐，那么那个老色鬼占过你的便宜没有？”


第1136章 不要动手动脚

　　虞琴眼睛一瞪，说道：“他要是敢对我动手动脚，我就扇他大嘴巴子，哼……那个老色鬼就是欺负软的怕硬的。有一次，他故意碰翻我的茶杯，将水扣到了我的裙子上，就想摸我的腿，结果被我一巴掌打跑了，后来再也没敢打我的主意。哈哈……”

　　林枫听罢也跟着哈哈大笑起来，恕不料这一笑居然笑过了头，手里端着的酒杯因为身体的颤抖，洒出来的酒水正好倾覆在虞琴的裙子上，林枫急忙说：“哎呀，我真是不小心，虞姐，对不起啊，把你的裙子都弄湿了，我给你擦擦……”

　　林枫说着，大手已经放到了虞琴的腿面上，虞琴没有料到林枫胆子这样大，心中一慌，竟不知道该怎么才好，林枫隔着裙子抚摸着她修长的玉腿，脸上坏笑道：“虞姐，我可不像你们主编那样，我不是故意的。”

　　“你……你这小坏蛋。”虞琴脸上红红的，推开林枫的手，这个家伙太嚣张了，明明就是占人家便宜，表面上还装作一本正经的样子：不过，这家伙认真起来的样子真的挺帅，挺有男人味的嘛！

　　这顿饭不能再吃下去了，酒更不能再喝了，虞琴生怕林枫的胆子越来越大，自己控制不了局面，“林枫，你吃饱了吗，我去结账。”

　　林枫没有阻拦她，而是笑盈盈看着她，虞琴面带娇羞之色，站起来喊服务员买单。

　　从餐厅走出来，林枫开车送虞琴回家，来到虞琴家楼下，林枫将车停好，虞琴抬头看看，家中黑着灯，看来闫振利还没有回来。随口客气了一句，“林弟弟，我家到了，谢谢你送我回来，上楼喝杯茶吧。”

　　林枫马上熄了汽车，回答：“好啊，正好口渴。”

　　虞琴不由得心中暗暗叫苦，想不到这人这么不经客气，还当真的啦。转念一想，不就喝杯茶吗，难道到了自己家中，他还敢放肆不成？

　　于是，虞琴领着林枫上楼，她们家是四楼，因为没有电梯，所以需要爬楼梯。进了家门之后，虞琴招呼林枫坐下，然后给林枫去泡茶，林枫坐在沙发上，看着虞琴婀娜多姿的背影，心中有些蠢蠢欲动。

　　她丈夫不在家，自己要是这个时候抱住她，不知道她会是怎样的反应？正想着，虞琴拿了茶壶过来，给林枫倒了一杯水，可能是因为心里有些紧张，茶杯一下子翻到了，里面滚烫的茶水，几乎全都倾洒在林枫的大腿上，烫的林枫哎呀一声，幸亏是隔着裤子，不然的话，非得起了水泡不可。

　　虞琴也吓了一跳，“哎呀，林弟弟实在对不起，我太不小心了。”

　　林枫突然一把将她抱住，“虞姐，我看你是故意的吧？在餐厅我无意中将酒洒在你的裙子上，你就故意用茶水来烫我？你这可不对啊。”

　　虞琴挣扎着说：“谁让你摸我的腿，你这坏蛋，就该烫。”

　　虞琴挣扎之下，衣裙凌乱里面春光若隐若现，林枫看的吞了一口口水，更舍不得松手了，酒精的刺激之下，他紧紧搂住虞琴的臂膀，大嘴朝着她脸上胡乱吻过去，虞琴又羞又急，挣扎了几下，却因为林枫的力气太大，加上她的嘴巴被林枫大口堵住，几乎透不过起来。

　　那窒息的感觉，让虞琴突然身子一软，倒在了林枫的怀中，一双玉臂也轻轻地绕到了林枫的脖子上，湿滑的嘴唇粘着林枫的嘴唇，四片嘴上再也分不开了。两个人的欲望，随着蜜吻在升级……

　　林枫终于沉不住气了，猛地抱起虞琴，来到卧室将她扔到床上，看着玉体横陈的美少妇，林枫的心跳加快，慢慢地压上去……

　　春风一度之后，林枫终于领略了这个极品少妇的风情，抱着娇嗔还怒的美人，正打算再温存一番，突然，一阵钥匙开门的声音传过来，将正在偷情的这对男女吓的魂飞胆外。

　　闫振利今天和文联一帮朋友聚会，也喝得醉醺醺的，从兜里摸出钥匙开门，开了好半天才打开，打了一个酒嗝，进屋喊道：“小虞，我回来了。”

　　虞琴这时候，连衣服还没有顾的穿上，躲在林枫的怀里，她已经吓傻了。林枫一开始也吓了一跳，一开始只顾着享受虞琴这个大美人了，竟把他老公今天晚上还要回来的事情忘了，现在闫振利就在客厅。要是被他发现了自己和虞琴的事情，嚷嚷出去，那就麻烦了。

　　林枫飞快地穿着衣服，示意虞琴不要慌，虞琴倒是不慌，因为她已经吓得半死了，她简直不敢想象，闫振利推开门之后，看到自己赤身裸体和林枫在一起的情景之后，会震怒成什么样子？

　　闫振利的脚步声越来越近，“小虞，……卧室还亮着灯……你还没睡？”闫振利说话有点粘，明显是舌头大喝多了。听到丈夫走近卧室，虞琴吓的心跳就要停止了。

　　可偏偏这时候，闫振利忽然唔得一声，捂住了嘴巴，然后掉头拉开卫生间的门冲进去，里面传来了呕吐声，林枫见他没有马上进卧室，长出了一口气，趁着闫振利上卫生间的功夫，林枫赶紧穿好衣服。

　　虞琴也忙忙呵呵的穿上睡衣，两个刚穿好衣服，闫振利就喊：“小虞，快给我倒杯水。”

　　虞琴答应一声，为难地看看林枫，林枫低声说：“你去吧，我先走了。改天再见面。”说完，抱起虞琴轻轻吻了一下，身形一闪来到床前，推开窗户直接跳了下去。

　　林枫这个动作，将虞琴吓了个半死，没想到林枫会跳楼，这可是四楼啊？难道他觉得愧对老闫不想活了？她急忙跑到窗台边，却看到林枫已经打开了车门，冲着楼上来了个飞吻，就钻进车中发动了车子。

　　“这个坏蛋！居然就这样逃跑了。”虞琴心中这才放心，想不到自己的第一次偷情居然是这样惊心动魄的经历，虞琴长舒了一口气，赶紧跑出去给闫振利倒水。

　　林枫坐到了汽车上，一边发动以汽车，一边回味着刚才和虞琴疯狂的味道，这个女人果然够味道，虽然说已经身为人母了，可是身体还是有弹性，桃花源地还是那样紧窄迷人，有时间一定要好好安慰安慰他，闫振利的枪估计因为纵酒过度已经荒废了，要不然虞琴不会这样馋。

　　开动了车子，林枫正想自己该去哪里好，一个电话打过来，打电话的是叶雨卿，这女人说自己晚上睡不着觉，想去吃宵夜，让林枫过来陪自己。林枫看看手表，已经快子夜十二点了，这女人睡不着觉？估计是昨天晚上被我玩上瘾了，哈哈！

　　汽车掉头转朝叶雨卿的别墅开去，叶玉卿已经换好了衣服，正在别墅门口等林枫来接自己，看到林枫汽车过来了，就招了招手，林枫停车后，叶雨卿拉开车门上车。

　　“弟弟，今天傍晚一直在公司帮你查7号矿井的情况，害的我只吃了一包方便面，今天晚上的夜宵，你可要请客啊。”叶雨卿说话的声音很柔和，柔和中带着一种别致的风骚。

　　林枫点点头说：“那不是问题，对了，小清呢？要不喊她一起？”

　　叶雨卿哼了一声说：“我看你小子双飞飞上瘾了，小清今天身体不舒服，而老娘正好精力旺盛，明白不？”

　　林枫会意，腾出一只手摸了摸叶雨卿那挺翘的屁股，说道：“卿姐，7号矿井的调查，有什么进展没有？”

　　叶雨卿叹了口气说：“7号矿井，一直是我堂叔直接管理的，现在他生不见人，死不见尸，让我找出7号矿井里面藏的秘密，还真是不容易。”

　　林枫嘱咐说：“知情人都被杀，我看丰华煤炭里面一定有内鬼，卿姐你这几天也一定要注意，你现在的处境说起来也是十分危险。”

　　叶雨卿打趣的说：“我不怕，我身边不是有你这样的超级保镖吗？龙翔特战队的特工，要是连我都保护不了，那你干脆回家抱孩子去吧。对了，你有孩子吗？”

　　林枫直言不讳，“有，两个男孩，一个女孩，你要是愿意再帮我生一个，就凑够一桌麻将了。”

　　“讨厌，我才不给你生呢。就是不小心怀上了，我也要去医院打了他。”叶雨卿骂道。

　　林枫惋惜地说：“为什呢吗？”

　　叶雨卿哼道：“你这种人，不可靠，我跟你上床，不是跟你说了吗，完全是因为交易，我现在还没有爱上你，要想让我心甘情愿为你生孩子，你的让我主动爱上你。”

　　林枫苦笑一下，说道：“我们认识还不到三天，我就让你跟我上床了，让你爱上我，那还不容易，先吃饱了这顿饭再说。”林枫确实有点饿了，虽然说傍晚的时候，跟虞琴吃过了晚饭，不过那点东西，早就因为剧烈运动太多，消耗没了。


第1137章 再遇杀手

　　现在饥肠辘辘，又有美人相伴，林枫将车停在一个露天烧烤摊旁边，陪着叶雨卿下了车，找了个座位坐下来，叶雨卿也不客气，点了一大桌的烧烤，开了两瓶冰镇啤酒，就吃喝起来。

　　半小时后，二人都填饱了肚子，林枫刚才被叶雨卿又灌了几瓶啤酒，站起来的时候，有点摇摇晃晃，叶雨卿扶着他，离开烧烤摊，朝马路另一侧的停车走去，叶雨卿今天晚上的穿着一身米色的职业套裙，长长的秀发披在脑后，秀丽的面容，身材凹凸有致，在路灯照射下，更加妩媚动人。

　　一伙刚好从夜总会走出来的浪荡公子正好有此经过，看到林枫和叶雨卿，禁不住跑过来调戏年轻漂亮的美人，一名公子哥吹了个口哨，说道：“嗨，美女。你的凯子醉了，陪不了你了。不如今天陪哥几个乐呵乐呵怎么样？”突然刺耳的带着轻浮的噪音响起，叶雨卿闻声抬起头忽然发现大约六七名一脸痞气或光头或染着各色发型的不良少年围到了自己周围，她立刻明白怎么回事了，估计是遇到流氓团伙了。

　　尽管也有几分醉意，她脑瓜还是很清楚，心中暗想要是自己一个人，我非要打的你们满地找牙不可，可是今天和林枫在一起，万一被有认识的人看到拍下来，对自己和林枫影响都不好。

　　所以，她想赶紧走开，说了声：“识相的给我让开！”叶雨卿虽然心里有些生气，但还是忍了下来，绕开几个小流氓，就想上车。

　　谁料那几个小痞子却苍蝇一样围上来，“哟！还是个小辣姐啊？不过这样的妞更够味，哥哥我也更喜欢。”一个光头的家伙好像是这伙人中的领头，一边猥琐的说着一边用色咪咪的盯着叶雨卿，因为酒后燥热和刚才拖动林枫走了一段距离，为了透气解开的纽扣而露出了雪白的脖子和大片肌肤。

　　“是啊，这妞的大腿真白……呵呵，够味！”

　　林枫好像真的喝醉了，扶着叶雨卿的肩膀说：“卿姐，你闪开，让我揍他们。”

　　叶雨卿担心地问：“你都喝成这样了，还能打吗？都怪我刚才灌你太厉害了。”

　　林枫笑笑说：“似醉亦非醉，形醉意不醉，再喝两瓶，我也照样收拾这帮废物。”

　　那痞子们听到林枫的话，更加嚣张道：“好小子，想打架啊，来啊。”

　　“你们识相的话赶紧滚，你们知道我是谁吗？”叶雨卿秀目圆瞪怒视着光头痞子。

　　光头痞子哈哈一笑，淫邪的目光在叶雨卿的胸脯上面溜达了好几圈，吧嗒吧嗒嘴吧说：“哥不需要知道你是什么人，只知道辣姐你长得很漂亮，现在身边就一个醉鬼，你这样的美女这么晚了在街上穿的这样暴露，这不是明摆着勾引哥几个吗？”

　　另一个痞子说道：“大哥，拔了她的衣服，看看她还嘴硬不。”

　　“哼，你敢！”叶雨卿怒道。

　　那光头痞子也不示弱，眼睛一瞪，说道：“至于我们敢不敢你马上就知道了！嘿嘿！”光头嘿嘿一声淫笑后，突然上前一步，伸出一双狼爪向叶雨卿的胸前扑了过来。

　　光头痞子打算这一把就把叶雨卿身上那件薄薄的真丝上衣扯落，谁料他的手还没有碰到叶雨卿的衣服，就被一只大脚飞出来踢中了小腹，光头痞子凄惨的惨叫一声，身子扑通一声如断线的风筝一样飞出了七八米远摔倒在街道中间，嘴角溢血，躺在地上再也爬不起来。而自己身边本来喝醉的林枫突然摆着一个奇怪的出拳姿势，显然刚才是他一拳打飞了光头流氓。

　　叶雨卿知道林枫的功夫，看来这小子是跟我装醉了，看了一眼剩下的几个痞子，骂道：“你们几个，还不快滚。”

　　谁料，那几个痞子一点也不识时务，“啊！这小子居然伤了大哥，弟兄们，给我上，废了这小子。”被刚发生的一幕惊呆了的一个小流氓，突然醒悟过来招呼身边的兄弟企图为老大讨回场子。

　　随着这个小痞子的一声招呼，那六七个人呼啦一下围上来，纷纷挥拳攻了上来。叶雨卿不等林枫出手，就率先动手了，她实在受不了，在铜川县这么个弹丸之地，居然有人不认识自己叶大小姐，而且还公开调戏自己。

　　林枫调戏自己也就罢了，人家是龙翔的特工，有资本，你们一帮小混蛋凭什么调戏姐？

　　“哎哟！我的腿啊！”一个红头发的小流氓刚向走路不稳步履蹒跚的林枫背后踢出一脚，可谁知却扑了个空，紧接着自己的小腿就传来骨折的声音，剧烈的疼痛感让他站立不住摔倒在地，捧着自己的右小腿在地上哀号起来。

　　叶雨卿反手又是一拳，将另一名穿花格子衬衫的小痞子一拳打倒，林枫也不甘寂寞又踹出两脚，这六七个小痞子哪里经得住这俩人的合击？没用一分钟就全部倒地不起，躺在地上捧着自己的受伤处不停的哀号着，目光中对那个伤害自己的青年充满了恐惧。

　　看着地上东倒西歪的小痞子，叶雨卿拍拍手掌说，“啊！弟弟，我知道你刚才说的那句话是在哪里听过了！”叶雨卿兴奋的冲了上去一把拖住林枫的胳膊说道。

　　林枫皱皱眉，“卿姐，我刚才说什么了？”或许经过刚才激烈的运动酒气有些上涌，林枫不由打了一个酒隔。

　　叶雨卿指着地上东倒西歪的家伙，说道：“就是你那句似醉亦非醉，形醉意不醉啊！这是电影黄飞鸿里面，黄飞鸿大战笑面虎时说的，你刚才一拳将那个光头打出去的招式可是真够帅，打的应该是醉拳吧？没想到这个世界上真的有这种能打架伤人的功夫，弟弟，你真了不起！”

　　那摔得最远的光头痞子，脊梁骨险些被摔断，躺在地上刚说要缓过起来，一听人家正义论自己，气的一屁股又坐在了地上。那些倒在地上的小流氓们显然也听到了美女所说的话，加上自己刚刚还领教了一下，当然不会怀疑对方的话，一个个面露惊惧之色，没想到自己只是偶尔耍下流氓就惹上了传说中的武林高手，这运气也真够背的。

　　叶雨卿转过身子，对脚下的几个人喊道：“你们还不快滚！难道还没被打够吗？”叶雨卿语气中充满了威胁的味道，那些流氓们见到她严厉的目光，吓的忙屁滚尿流的互相扶着一瘸一拐的逃走了。

　　叶雨卿对林枫说：“他们都跑了，车钥匙呢，快开门。”

　　林枫将手深入口袋，摸了半天没摸着，叶雨卿急道：“你到底有没有醉啊？”见林枫刚才出手如电，叶雨卿欲加肯定这个家伙是在装醉。可是他居然找不到车钥匙，难道真的醉了。

　　林枫又打了一个酒嗝，说道：“我醉了吗？以前喝多少都喝不醉，可是唉！茶亦醉人何须酒，书自香我何须花。酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。吟成白雪心如素，最到梅花香也清。昔日浣沙今日恨，玉人如许愿相亲。你说我有没有醉？”林枫摇头晃脑的一边吟诗，一边将西装的口袋反过来，可是车钥匙还是没有找到。

　　“你到底有完没完？真贫嘴。”叶雨卿轻啐一声或许是因为喝了酒的缘故脸上变得越发的娇艳动人，只要是个女人听到林枫在自己面前吟上这首诗哪个不会心花怒放的。

　　林枫双手一摊，无奈地说道：“要是真的找不到了，不过，有如此佳人相伴，我又如何能不醉呢？不行了，我醉了，姐姐你自己想办法吧！”说完一头栽在叶雨卿的怀里。一直不规矩的大手，直接按到了叶雨卿丰满的宝峰上。

　　叶雨卿站在路灯下，被这家伙公然占了便宜，“喂！你这家伙又吃姐姐的豆腐啊！还不给我起来。”叶雨卿被这个惫懒的家伙弄得不知如何是好，见到这家伙倒在自己的怀里，嘴还很不老实的在自己胸前蹭来蹭去，好像是在拱小乳猪，顿时脸色更是羞得通红，用手推了推却见他丝毫不动，再一看这家伙居然像是睡着了，“你……你放哪里了？”

　　叶雨卿将手伸入林枫的兜里，四处摸起来，可是上衣口袋和下衣口袋全都摸了一遍，也没有找到车钥匙。这时候，林枫却依旧磨蹭着她的身体，叶雨卿哼道：“死猪，睡着了还不忘吃姐姐豆腐。”

　　“哎，要是真要是找不到，那就只有打出租车了。”叶雨卿扶着林枫，站到了路边，打算找一辆出租车，这时候，远处正好有一辆红色的出租车开过来。

　　叶雨卿冲出租车招了招手。

　　红色的的士，放慢了速度，缓缓开过来，突然，驾驶员的车窗打开了，一支乌黑的手枪从里面伸出来。

　　本来已经睡眼朦胧的林枫，突然睁开眼睛，“小心！”林枫突然身形跃起，一把将叶雨卿扑倒在马路旁边的草坪上。随着叶雨卿那清脆尖锐的女声的惊呼声“噗”的一声轻微的枪声响起，一发子弹没入叶雨卿旁边的绿化带中。

　　杀手的手枪安装了消音器，打完了第一枪，他就拉开车门下了车，就在那名枪手为自己十拿九稳的一枪落空而诧异的愣了一下后准备再开第二枪的时候，却见那趴在女人身上的男子突然头也不回的右手向自己方向一挥，两个银光闪闪不明物体闪电般的向自己的要害袭来。


第1138章 想找死，好说

　　这是两枚硬币，林枫身上一般都会装着几枚硬币，危急时刻，可以当做暗器使用。硬币在林枫深厚的功力激射之下，如同两道银电，让杀手避无可避，杀手心下大骇。然而这家伙也不是庸手，在这个时候居然将手中的枪向那物体砸出，挡住了其中的一个暗器，身体向左急闪，另俩个暗器擦着他的脸和肩膀扎入自己身后的树干上，杀手心知今天遇到了高手，当下急忙奔向掉落在自己前方不远的手枪。

　　林枫岂能让他如愿，身形猛然跃起，一个大鹏展翅跳到了杀手的头顶，飞起一脚踢向杀手的脑袋，杀手被林枫凌厉的攻势震退，后退三步，双手护住身前，冷峻的目光看向林枫。

　　这时候，林枫也看清楚了对手，不由惊愣，这个杀手正是那天在百货大楼电梯遇到的外国男子。“你是来杀我的？”林枫问道。

　　外国男子冰冷地说道：“没错，不管是谁，看到了我真实面目都得死，这位美丽的小姐也不例外。那天在电梯间我们照面的时候我就感觉到你对我留意了，当时我就想干掉你们，不过那个时机不适合动手，所以让你俩多活了一点时间。”杀手冷酷的一指林枫身边的叶雨卿。

　　林枫冷笑一声，讥讽地说道：“你认为你还有把握杀了我们俩个吗？”

　　杀手冷笑道，“或许你是个武术高手，不过，看你现在走路的样子，站都站不稳，我想一个喝醉的人，脑袋模糊，下盘不稳，还有多少战斗力可以使用？”

　　林枫身子往前一步，“既然你执意要杀我，那，那你就试试吧！”

　　“那你就去死吧。”杀手眼神一凛，凌空飞起一脚踢向林枫，林枫身形不动，眼看杀手的脚就要踢中林枫的脑袋，他心中一喜，只要对方被他这一脚踢中，林枫的头恐怕就要被踢爆了。然而眼看就要踢实的一脚却踢空了，好像刚才林枫的脑袋根本就是一个幻象。

　　根本就没有看到对方动，自己一脚踢空？心知不妙的杀手此刻身在空中变招已经来不及了，直觉背后生风接着就是一拳结结实实的砸在他的背上。杀手那本来在空中的身体改变了去势一下撞在路旁的树干上，沉重的身体将那颗手臂粗的小松树生生压断。

　　好厉害！这才见识到了林枫的功夫，杀手挣扎着爬起来，晃了晃有些发蒙的脑袋，咬咬牙，从腰间抽出一把雪亮的匕首。挥刀再次攻上，恶狠狠一刀，朝林枫胸口刺过来，眼看刀尖就要刺中对方的身体，然而不可思议的一幕再次发生，对方的身影再次从自己面前如镜像般的消失，自己凌厉无比的一刀扎在了空气中。难道是我见鬼了？杀手心中暗想着，可却绝脑后生风，心下大骇连忙本能的一刀向身后划去，可刀锋依然划在了空气中。

　　林枫身形又是一转，再次到了这名杀手的身后，杀手突然觉察到脑袋左侧拳风袭来，他本能的将头向后一缩，堪堪躲过袭来的一拳，然而还没等他做出反映停在自己面前的那只手变拳为掌反手结结实实的一个耳光扇在自己脸上，一阵火辣辣的疼。杀手踉跄了几步，将两颗牙齿连同一口鲜血吐出来。

　　“小子，你今天休想走了。”林枫打算抓活的，再次欺身攻上，俩人又是拳来脚往打成一团。不时传来肢体相碰和拳脚着肉的闷声。然而杀手此刻却是越打越心惊，就这一会儿工夫，自己已经结结实实的挨了好几拳，肋骨断了两根，脸颊也肿得老高。

　　杀手空有一身力气，可惜自己反击根本就找不到对方，每一次的全力一击全部落空，那种感觉就像千斤重拳砸在棉花上的感觉。对方的身法太诡异了，这是他此刻心中唯一的想法。说到底他只是一名杀手，在杀手界或许是一名实实在在的高手但杀手毕竟是杀手而不是一名武师，杀手讲究的是快、准、狠，一击必杀，如此缠斗显然是避长就短的愚蠢行为。

　　“你也不过如此！”林枫突然爆喝一声再次期身上前一拳打中杀手的下巴，杀手的身子直飞出去，撞到了自己那辆出租车上，然后掉在地上，再也没有了还击的力量。

　　林枫一步步逼近过来，可就在这个时候，这名杀手突然做出一个不可思议的动作，手里的匕首猛然抬起来，然后恨恨地刺入自己的心脏。

　　林枫再想冲过去阻止，已经晚了。

　　“糟糕，没能留下活口。”林枫过来谈试了一下杀手的鼻息，叹了口气。

　　叶雨卿也疾步走过来，看了看暴毙的杀手，叹口气说：“这个人死了，所有的线索都断了。”

　　叶枫掏出电话报了警，不大工夫，罗队长赶到，看到杀手之后，罗队长吃惊地问：“林同志，这杀手是冲着你来的吗？”

　　林枫说：“没错，因为我和他在百货大楼的电梯门口相遇过，他怀疑我认出了他，所以来杀我灭口。”

　　罗队长点头说：“那么，要不要我派几个人保护你？”

　　林枫摆摆手说：“我这里不需要保护，你们腾出人手，抓紧铜川县的户口清查吧，不要遗漏任何一个可疑之处。”

　　“是！”罗队长挥挥手，手下人将杀手的尸体带走，林枫和叶雨卿也回到自己的汽车旁，林枫下意识一拉车门，车门居然自己开了。看看钥匙正插在上面，摇头苦笑说：“我说怎么找不到呢，原来是忘记了拔钥匙。”

　　和叶雨卿开车回到她的别墅，已经是凌晨一点多了，本不想留宿她家，奈何也没有其他去处，林枫当夜就睡在了叶雨卿的床上。

　　第二天，林枫返回西都市，林清雪还坐阵西都市，正在指挥当地的军警，将整个西都市刚刚进行了一遍地毯式的搜查，盘查结果很令人失望。那一伙歹徒，包括几个重要的涉案人，都没有找到一丝一毫的消息。

　　林枫说：“慕容交代的三个人，我现在只见到了叶雨卿。”

　　林清雪问：“叶来顺和白梦涵呢？”

　　林枫说：“丰华煤炭第一分公司我去了好几趟，始终没有见过叶来顺，根据他们公司的人说，自从六月十八号，7号矿井出事之后，叶来顺露了一下面，就神秘的消失了。当时公司里面的人，都以为他是请病假。结果，一直到现在，差不多半个月了，一直没有露过面。但是，他的家人并没有报警。”

　　林清雪问：“为什么不查他的家人？”

　　林枫说：“他家中只有一个七十多岁的老娘，精神有些不正常，叶来顺没有妻子，有几个相好的，经常在一起鬼混，叶来顺出事后，这几个女人都说也没有见过叶来顺。我这几天，一直在追查7号矿井的事情，可惜，知情人都被杀人灭口了。昨天晚上，杀手来刺杀我，我本想捉活的，结果他自毙了，一切线索都断了。姐姐，我不是刑侦专家，现在这西都的案子，弄得我有点头大。”

　　林枫念完苦经，端起茶杯喝了一口茶，轻轻叹了口气。

　　林清雪紧锁着眉头，说道：“我就不信歹徒一点线索也没有留下。这几天，我仔细勘察了歹徒撤退的路线，发现他们逃离现场驾驶的公务车，停在西都市环城地铁小南门站附近，你说，歹徒会不会坐地铁逃走了？”

　　林枫说：“就算是坐地铁，这么多的歹徒，手里又有枪械，地铁站的工作人员，不可能看不见。再说，换乘地铁只有十二个出口，而且都在西都市市区之内，就算这帮歹徒乘坐地铁，然后扮作行人从其他出口出来，他们的武器呢？”

　　林清雪说道：“大案发生之后，西都市全城戒严，一直到第二天中午才通行，这一伙歹徒自从在小南门地铁站附近失踪之后，就再也没有出现过。他们又不是神仙，又没有空中力量支援，就这样平白无故的失踪了，我觉得，小南门地铁站一定有问题。”

　　林枫说：“地铁站入口有监控录像，我们可以调一下当时的录像。”

　　林清雪叹道：“问题就出在这里，录像我已经看过了，没有发现那帮可疑之人。”

　　林枫说：“姐姐，或许歹徒从别的地方逃跑了，你不要被地铁入口干挠了你的思路。”

　　林清雪不再说话，林枫又问：“慕容有没有消息？我看这个案子，非得她亲自出手了。”

　　林清雪说：“暂时没有，不过昨天打来电话说，当地发生了一起黄金大劫案，队长新挑选的几名龙翔战士还没有拿到结业证书，她本人也被成都国安局请去帮助侦破黄金大劫案了，估计最快也要一个礼拜。”

　　林枫说：“既然如此，我们俩继续努力吧，我打算去拜访一下叶乾德，还有那个神龙见首不见尾的白梦涵，上一次去见叶乾德吃了闭门羹，这一次我让叶雨卿帮我个忙，我认为本案的重点，首先是找到叶来顺，解开7号矿井之谜。”


第1139章 韩雪到来

　　林清雪点点头说：“那么，铜川县那边你继续调查，我还是排查西都市这边，看看能不能找到歹徒消失的踪迹。”看来，林清雪还是认定了小南门地铁站入口。一定跟歹徒有很大的关系。

　　正当林枫为西都市6.28大案，感到素手无策的时候，龙翔部队的另一名优秀特工前来援助。韩雪是七月五号上午到的西都市，一下飞机，就立刻和林枫取得了联系，听说林枫在铜川县城，韩雪说自己马上过去。

　　中午，林枫在铜川县天河宾馆的餐厅和韩雪见面，与韩雪亲切握手之后，韩雪问：“林枫，案情进展得怎样了？”

　　林枫说：“有史以来，最令我头疼的一次。线索总是进行到一半的时候就断了。我现在是一头雾水啊。”

　　韩雪悠然笑道：“居然还能难得到你？”

　　林枫苦笑说：“主要是我对这里的环境人生地不熟，以致好多事情运作起来有些脱节。韩雪你来了就好了，至少我身边多了一名得力助手。”

　　韩雪说：“关于6.28案，队长告诉了我一些，你再给我讲讲吧。”

　　林枫点头，二人一边用餐，一边说案情，借这时间，林枫将6.28答案的发生经过，以及诸多的疑点一一讲述给韩雪听。

　　韩雪听完之后，说道：“果然是挺复杂的，既然你认为叶来顺是这案情的重点，我们就从叶来顺下手啊。叶来顺现在人找不到，我们就先找他的朋友，以前跟他鬼混过的那些女人。”

　　林枫看看林雪坚定地表情，说道：“韩雪，你好像是有备而来啊。”

　　韩雪悠然一笑，“没错，我这里有一张照片，你看了这张照片之后，一定会有所发现。”

　　韩雪说这，从身上取出一张照片，照片看上去有些年头了，背景是北京城的万里长城。人物是一男一女，林枫看了照片之后，突然惊讶地说：“这男的是叶来顺，女的……怎么这么面熟？难道是白梦涵？”

　　韩雪说：“没错。是白梦涵。”

　　林枫问道：“这张照片是你从哪里搞到的？”

　　韩雪说：“这张照片是我们军情处的同志，从白梦涵的同学那里找到的，为了帮你破案，慕容队长动用了超级豪华的阵容，国安局，军情处，出动了数百人，他们访查了叶来顺和白梦涵的所有同学，主要就是为的调查这两个主要人物，跟这次大案有没有关系。如果他们国外势力有关系，这些年来，他们的生活肯定不会风平浪静。”

　　林枫不解地问：“可，白梦涵是叶乾德的公开女朋友啊？而且有传言，他们马上就要结婚了。怎么，这个白梦涵，早就和叶来顺认识？”

　　韩雪点头说：“他们是大学同学，当时一起在京城读的地质大学。叶来顺比白梦涵高一个年纪，是白梦涵的师兄。这张照片是八年前，他们上大学的时候照的。因为拍照的人是白梦涵的一名大学同学，我们在她的相册里无意中发现了这张照片。我觉得，这张照片，可能会是这个案情的转折点。”

　　林枫肯定地说道：“这个发现太关键了。现在我们只要悄悄盯住白梦涵，就有可能查清楚叶来顺的踪迹。”

　　韩雪微笑道：“林枫，这么说，我这一次可是帮了你的大忙啊。”

　　林枫端起茶杯，“可不是吗，韩雪，我真的很感谢你，为了表示我的感谢，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　韩雪也不客气，端起茶杯，跟林枫干了一杯，放下茶杯，韩雪又说：“另外，我还有个事情告诉你，我在铜川县还有亲戚呢。”

　　林枫惊讶道：“是谁？”

　　韩雪说：“是我哥，韩立。我哥原本在部队当兵，复员转业后，就被分配来了铜川县。现在是铜川县官营乡的乡长助理。”

　　林枫说道：“亲哥？他怎么会来这地方？你们老家不是东北吗？”

　　韩雪叹了口气说：“有件事情你不知道，我爸妈在我和我哥很小的时候就离婚了，我跟了爸爸，哥跟了妈妈。妈妈后来嫁了铜川籍的一个同学，可是结婚几年后因为一场车祸，她和她的丈夫都死了。我哥所以就留在了这里，不过他每年不管工作多忙，都回沈阳看我老爸。”

　　林枫说：“原来是这样，那你哥结婚没有？”

　　韩雪笑道：“还没呢，你是不是想给我哥做个媒人啊？”

　　林枫说道：“有这意思，只要有合适的，我一定帮忙。”

　　“那多谢啦，你可要说话算数的哦。”韩雪冲林枫眨眨眼睛。

　　林枫突然说：“对了，既然你哥就在铜川，你好容易来这里了，不如将他叫过来见见面吧。官营乡好像也不是太远吧？”

　　韩雪想了想说：“倒不是太远，不过，今天就咱们俩在这儿，我觉得有点不合适……不如改天吧。”

　　林枫却说：“有什么不合适的，你哥万一问起来，你就说我是你男朋友。”林枫坏笑着对着韩雪挤挤眼睛。

　　韩雪哼道：“去你的，不许乱说，别以为你和林清雪的关系我不知道，你和她青梅竹马，况且人家还为你生了一对双胞胎，你就不要在姐姐我这里装纯了。”

　　林枫被韩雪一阵奚落，老脸微红道：“韩雪，你看你是不是又想歪了？我不是怕你没面子吗？”

　　韩雪突然咬着嘴唇，眼睛里面噙满了泪水，林枫知道，她一定是又想起罗钺来了，罗钺死的光荣，是个英雄，况且他和韩雪的关系很好，据说马上就要结婚了，罗钺这样一走，可苦了韩雪，听慕容紫凝说，她晚上睡觉的时候，经常自己哭醒。

　　林枫轻声说：“韩雪，是我不好，勾起你的伤心事了。”

　　韩雪眨眨眼泪说：“没事，林枫，我哥万一要是问，你就说我是你的女朋友吧。”

　　林枫纳闷地问：“为什么，刚才你不是还不同意吗？”

　　韩雪叹了口气说：“罗钺牺牲的事情，我哥也知道了，那阵子我天天晚上给他打电话哭诉，有时候，半夜想起罗钺，哭醒了，就给他打电话诉苦，我哥担心我长期这样下去，会把自己的身子弄坏的。”韩雪说着，给哥哥打了电话，告诉哥哥自己现在正在铜川县的天河宾馆。

　　林枫同情地说：“韩雪，你是应该注意一下自己的身体，长期这样子，谁也受不了啊。”

　　韩雪默默点点头，说道：“林枫，我会慢慢调整我自己的，毕竟我是龙翔的战士，我还肩负着国家的重要使命，我想罗钺在九泉之下，也不希望我如此消沉下去，我会振作起来的。”

　　林枫冲她投去鼓励的目光，正好与韩雪的目光相遇，韩雪的双颊微微一红。二十分钟后，韩雪哥哥韩立的电话打过来，说自己已经到了天河宾馆。

　　韩雪大喜，赶紧告诉了韩立自己的房间，不大工夫，门外传来一阵脚步声，紧接着门外进来一男一女，都是三十岁左右的年纪，男的身材魁梧，国字脸，一身的阳刚之气，女的身材高挑，皮肤白嫩，不但有几分姿色，而且神态上带着一股子严肃，穿的也是职场装束，看样子好像是个当官的。

　　韩雪一见来人，就迎上来，眼里含着泪水喊了一声：“哥。”

　　韩立眼睛也湿润了，上前握住妹妹的手，兄妹俩已经大半年没见过面了，尤其是妹妹前阵子失去了男友，心情低落到了极点。韩立说道：“小妹，你怎么想起来铜川了？”

　　韩雪也不隐瞒，“哥，因为6.28那个案子。”

　　韩立点点头，说：“怪不得，我给你介绍一下，这位是我们官营乡的乡长桑晨，今天我本来是跟随桑乡长来县里开会的。正好在路上听说你来了。”

　　桑晨伸出手，和韩雪握了下手，嫣然一笑说：“小雪，早就听你哥哥说，有个聪明能干的妹妹，想不到今日有缘见面。”

　　韩雪微笑说：“晨姐，你们没吃饭吧，赶紧一起坐吧。我让服务员再加两个菜。”

　　一起落座之后，韩立一指问道：“小妹，这位是……”

　　韩雪忙说：“哥，忘了给你介绍了，他是我的男朋友，叫林枫。”说完，韩雪脸上一红，娇羞地低下了头。


第1140章 女乡长的助理

　　韩立先是一惊，随后脸上露出喜悦之色，没想到妹妹这么快就走出痛苦的煎熬，林枫说道：“韩大哥，我和韩雪是同事，难得我们在这里相聚，我今天一定要陪你多喝几杯。”

　　韩立说道：“应该的，不过，今天下午，我和桑乡长还要参加一个会议，不宜多喝，不如等晚上我请你们俩。”

　　桑晨也说：“是啊，我下午有个会，等晚上再陪你们俩怎么样？”

　　林枫看着桑晨，心中暗道：“这个女人怎么看起来这样面熟？在哪儿见过呢？”突然眼前一亮，林枫想起来了，前天从叶雨卿家中出来的时候，和一辆白色的宝马车相撞，虽然说两辆车都有不同程度的擦伤，但是那次交通事故，是自己的责任。

　　但是，交通事故发生之后，驾驶白色宝马车的车主居然没有索赔，掉头走了，当时令林枫感到有些意外。照这样看来，这位年轻的女乡长，一定是拥有一辆高档轿车，可能是因为不想被曝光，所以那天没有想自己索赔。

　　因为下午都有事情做，这顿饭很快就结束了，随后，韩立和桑晨告辞，林枫和韩雪也开始自己的工作。

　　下午，桑晨出席了一个重要的会议，那就是县委常委的年轻干部提拔提议会，结果桑晨以7选4票的成绩，被铜川县县委班子选为副县长，这一决议将上报西都市组织部。经上级批复之后，然后桑晨就是铜川县的副县长了。

　　开完会，桑晨和韩莉来到天河宾馆，正好林枫和韩雪都出门了，二人就开了一间客房，留下来等林枫和韩雪。

　　桑晨脱了外套，穿着一件白色衬衫，坐到了席梦思前面的电脑椅子上，打开互联网，一边浏览新闻，一边说：“韩立，给我倒杯茶吧。”

　　韩立答应着，给桑晨倒了杯茶，同时说道：“桑乡长，恭喜你，已经获得了副县长的提名，那接下来，你就要来铜川县走马上任了。”

　　桑晨说：“西都市那边还没有同意呢，我们先不要高兴得太早。哎呀，我这肩膀有点酸，小韩，你给我揉揉吧。”

　　听桑晨让自己揉肩膀，韩立抬头看了桑晨一眼，桑晨上身穿的是件白色衬衫，可不知这个桑晨是故意的，还是无意的，衬衫的纽扣已经解到了第二个纽，韩立坐在椅子上已经可以清楚的看到衬衫里面的两个雪白色的半球体，还有下面黑色的胸罩。她下身穿着一条黑色的职业裙，站着还好，可这一坐下，短裙已经过了膝盖，都要到大腿根了，肉色的丝袜里面隐隐约约可以看到一摸红色。

　　韩立吞了一口口水，虽然说已经给桑晨当了一年多的助理，二人之间的暧昧关系却一直没有挑明过，现在眼前的这一点春色，却让韩立有些坐立不安。韩立今年已经二十八了，正是年纪轻、火力旺的时侯，在军营的时候，每天的训练就已经让他脱了一层皮，等三年兵当下来，转业之后，就遇到了桑晨这个女人，韩立的心就如一潭秋水，也许一个小石子就会让他泛起一片涟漪。

　　桑晨不仅是女强人，而且相貌也是上上之选，特别是一双大眼睛，看着你时，仿佛能把人的魂都勾出来，她的年纪比韩立大三岁，正是成熟、诱人的好时侯，三十如狼，四十如虎，成熟动人的美女乡长主动暗示，让韩立哪能不产生一点反应。

　　心中胡思乱想着，双手按着桑晨的肩头，一阵轻重缓急的按摩，桑晨口中发出舒服的呻吟吱声，桑晨突然一个转身，想去拿水杯，结果胸脯正好撞在了韩立的手背上。只听见“哎哟！”一声，再看桑晨，却是满脸通红，正捂着前胸看着韩立。

　　“小韩，你好坏啊。”桑晨娇嗔道。韩立的脸也一下子红，不用问，韩立也知道，自己刚才那一下子一定是撞在人家胸上了，怪不得那么软！不对！自己怎么能有这种想法！“对、对不起！”韩立红着脸站了起来，“桑乡长，你、你没事吧！”

　　桑晨一双水汪汪的大眼睛幽怨地白了韩立一眼，道：“让你给我按会肩膀，你说你想什么呢！我看你是故意的！”

　　韩立急忙解释说：“桑乡长……我……不是，我真不是故意的！我……”韩立从来没有没遇到过这种情况，炮弹、子弹、火箭弹见的多了，却没见过这么大的肉弹，一着急，连话也说不利索了。

　　桑晨一见韩立真的急了，偷偷掩口一笑道：“行了，没事了，……看你吓的那样，还是个当兵出身的男子汉啊？我跟你开个玩笑。”说完还故意揉了揉胸前那两个重磅肉弹，只看得韩立目瞪口呆，等他反应过来，应该非礼勿视时，桑晨已笑得是如同风中的芭蕉、雨中的海棠，站都站不稳了，一下子躺在了柔软的席梦床上。

　　韩立还是有点心有余悸，桑乡长马上就要高升了，自己在乡政府已经混出了不少的人脉，还指望她提拔自己一把呢，要是被她认为是故意轻薄她，那可就麻烦了。“我、我真的不是故意的！”说完韩立就后悔了，这不是欲盖弥彰，越解释越黑吗。

　　桑晨躺在床上咯咯笑起来，笑的她花枝招展，胸前的两个肉弹上下颤动个不停，“哈啊哈……笑、笑死我了，姐姐逗你玩呢！看你认真的样子。”桑晨看韩立的脸烧的已经可以煎鸡蛋了，怕再逗下去，韩立这个愣头青要是翻脸了可就没意思了。“行了，小韩，你不要紧张了！今天晚上我做东，请你妹子吃饭。”

　　“那好吧……”因为刚才的尴尬，韩立有心拒绝，自己妹妹来了铜川，怎么能好意思让桑乡长请客？可没等他想好理由，桑晨已经抢先道：“不准找借口骗姐姐，不然姐姐可就生气了。”

　　“那好，我听桑乡长的！”

　　这时候，门外有人敲门，原来是宾馆的服务生小莲来给客人送热水了。

　　小莲看了桑晨一眼，惊讶地说道，道：“晨姐，是你啊？”

　　桑晨微笑说：“小莲，你在这干得还好吧？”

　　小莲轻叹一声，说：“好不好也得凑合着干，我们朱经理反正也不给我涨工资。”

　　韩立惊讶地问：“桑乡长，你和小莲认识啊？”

　　桑晨点了点头，这回轮到小莲吃惊了，“什么，晨姐，你都成乡长了？”

　　韩立得意地说：“桑乡长今天刚开完会，过段时间就成为铜川县的副县长了。”

　　小莲脸上露出更多的惊喜，“那太好了，晨姐，你来铜川县工作了，我们就不用再怕朱经理了。”

　　韩立一皱眉，心中暗道：“这个朱经理，是怎么回事？”

　　桑晨点点头说：“小莲，我心里有数，过段时间，等我来铜川县工作了，我会主动找你的，你给我把朱武能的犯罪证据都准备好，看我怎样收拾他。”

　　小莲高兴地说：“我明白。我就知道晨姐你一定会收拾这个朱经理的。”

　　桑晨说：“小莲，你先回去干做工吧，这件事情暂时保密。”

　　小莲答应一声，带上门出去了，韩立问道：“桑乡长，刚才听你说话，你和这里的宾馆经理好像有过节？”

　　桑晨眼神一凛，说道：“何止有过节，是仇深似海。”桑晨说完之后，觉得有点热，走过去打开了空调，吹开了冷风，屋里的气温降了下来，站在柜机前面吹了一会儿冷风，桑晨心情也舒缓了一些，不觉得那么热了。

　　“小韩，你也过来吹吹吧，看你一头的大汗。”桑晨随口说道。

　　“我有汗吗？”并没有觉得很热的韩立，摸了一下脑门，果然摸了一手的汗，看来是自己太紧张了，桑晨笑了一下，拿了一条毛由递给韩立，道：“看你这一头汗，先擦擦吧！”

　　“谢谢桑乡长。”韩立接过毛巾，只觉得脸上的汗是越擦越多，再看看桑晨，韩立的汗更多了。原来此时的桑晨就坐在韩立旁边，两人相距不过一尺，而桑晨因为坐在床上，韩立可以清楚的从桑晨宽大的领口处看到里面的风景。而更让韩立没想到的是，桑晨在衬衣里面的黑色胸罩居然包裹不住她那两垛春山，两颗鲜红的葡萄尖挺着，随着桑晨的呼吸一阵晃动。

　　韩立立即赶到呼吸紧促，不敢多看，忙低下了头。可桑晨却好像不知道一样，不断的问着韩立和妹妹韩雪的情况。看韩立低着头，不说话，竟然靠到了韩立身边，拉着韩立的胳膊，问道：“韩立，你妹妹好像比你还有出息啊，年纪轻轻就成了中校军官。你当了好几年兵，转业时候，不过是个小班长吧？不过你们都比我强啊！我上学时学习成绩不好，只上了县城里的职高，后来虽然函授了大学、自学了本科，现在还是研究生在读，可我这辈子最大的遗憾就是没能走进大学校园，真真切切的感受一下大学校园这座象牙塔的魅力。”


第1141章 情意连绵

　　“桑乡长，看你说的，其实我很佩服你的，这么年轻，就是乡长了，而且马上还要提副县长。还有你在我们官营乡的那些业绩，每一件都让人信服啊。”桑晨苦笑了一下，拉着韩立的胳膊，可身体也渐渐靠了过来，柔软的胸部顶在韩立的肩膀上，韩立甚至可以感觉到那对尖挺正在慢慢变硬。

　　“桑乡长……其实我心里很喜欢你的。”他心中默默念着桑晨的种种好处，正在韩立有些心猿马意时，门外的走廊中传来脚步声。桑晨这才松开韩立的胳膊，站了起来。

　　脚步声走到门外停了下来，随后响声一阵敲门声。“晨姐，我是小莲。”

　　桑晨说道：“是小莲啊，你进来吧！”

　　小莲抱着一个纸箱子放到桌子上，“晨姐，里面都是新鲜的水果，这是我们宾馆招待贵宾专用的，我给你拿来了一些。”

　　桑晨道了声谢，小莲放下水果，抹了一把汗水说：“晨姐，你忙着吧，我出去了，有事的话，你尽管叫我。”

　　桑晨溺爱的摸了摸小莲的头，道：“小莲看你这一头的大汗，小心点，别累坏了。”

　　“知道了！”小莲微微一下，转身出门去了。

　　看着小莲离去的背影，桑晨幽幽叹了口气说：“小韩，你知道我为什么对小莲这么好吗？”

　　韩立也感到奇怪，这个小莲一看就知道，和桑晨绝对不会有任何血缘关系，也没有听说她和小莲是朋友，可两人相差七八岁，如今这个时代，别说相差七八岁，就是相差两三岁，也会有代沟的。韩立摇摇头，道：“我不知道，桑乡长，也许是你俩投缘吧！”

　　桑晨咯咯一笑，说道：“没想到你竟然相信缘份？那你说咱们俩到底有没有缘？”桑晨笑过之后，却又提出了一个让韩立为难的问题。

　　“这……这……”韩立张了半天嘴也没说出一句话，脸上紧张的神色很僵硬，脑门上又见了汗珠。

　　桑晨咯咯一笑，说道：“算了，我不为难你了，看你怎么一跟我说悄悄话就紧张？韩立，你真的没有谈过恋爱啊？”

　　韩立尴尬地笑笑说：“没有，上学的时候，我爸妈关系不好离婚了，紧跟着我继父和妈妈又死于一场车祸。再后来我当兵了……身边都是和我一样的老爷们。”

　　桑晨很欣赏地看着韩立，说道：“韩立，你知道吗？我在小莲这么大时，也是这家宾馆的服务员……”

　　韩立悠然一愣，只见桑晨神色突然黯谈下来，幽幽说道：“我十八岁时就在天河宾馆当服务员！而且一干就是八年！”桑晨苦笑着道。

　　“桑乡长，你不是读职高吗？怎么又当上服务员了？”韩立不解的道。

　　桑晨说：“这话说起来就长了，当年我读的是县职高的餐饮专业，正好那年铜川县的天河宾馆建成，缺人手，就到我们学校招服务员。我们刚好职高毕业，正害怕毕业后也是没有工作，而当时来招工的又是县政府办的副主任，他说只要到天河宾馆就可以为我们办理正式的用工手续，都是事业编，归县财政开资。我们一下子就心动了，当时我们班四五十人，都报了名，最后经过考试，只留下十个人，当中就有我一个。”

　　韩立皱皱眉说：“那你……怎么从服务员，一下子变成了官营乡的副乡长？”韩立刚认识桑晨的时候，桑晨还是副乡长。这个女人实在太厉害了，短短两年时间，就从副乡长干到了副县长。

　　桑晨眼神迷离，好像一下子回到了十年前，她搂着韩立的胳膊，轻轻晃动着，那柔软的胸部紧贴着韩立，没等桑晨开口，韩立就已经大感吃不消了。这时本就是夏天，韩立只穿了个半截袖衬衫，而桑晨更是只穿了件薄薄的衬衣，那丰满压在胳膊上的感觉，让韩立那里受得了。

　　“晨姐，我先去卫生间洗个脸。”韩立觉得在这样下去，自己就受不了了，惊慌失措的逃离桑晨的怀抱，冲进卫生间，用凉水洗了把脸，胸中的欲火这才逐渐平息下来，他长舒了一口气，在这样下去，自己今天非犯错误不可。

　　“韩立，你洗完了吧，人家还等着你说话呢。”外面桑晨催促说道。

　　韩立急忙走出来，却看到桑晨已经脱了鞋，斜跪在床上，一双小脚没穿袜子又白白嫩，脚指甲上涂着玫瑰红的指甲油，光彩夺目。

　　重新坐到桑晨身边，韩立问道：“晨姐，你刚才说你在宾馆干了八年，后来怎么又到官营来当乡长了？”

　　桑晨幽幽笑道：“你一定很好奇吧？不但你好奇，所有人都好奇，你想知道吗？想知道的话，姐姐就告诉你！”此时的桑晨就像个撒娇的小女孩一样，冲着韩立眨了眨眼。

　　韩立一笑，“我当然想知道，晨姐你这样年轻漂亮的女乡长是怎样半途出家的！”

　　桑晨痴痴地看着韩立，突然问道：“你说我漂亮？我漂亮吗？”

　　韩立不假思索地说：“那当然了，晨姐是我见到的女人中，最漂亮了，别说在咱们官营，就是在西都市全区也绝对是数得着的大美女！”韩立说的不假。桑晨确实是漂亮，弯弯的柳眉，黑黑的大眼睛，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，看得人想上前采摘，尤其精明能干，仕途一帆风顺。

　　不料桑晨幽幽叹了一口气，说：“唉，长的漂亮有什么用？弟弟你不知道啊，我这一辈子成也因他、败也因他，我常想，如果我只是个相貌普通的人，这一辈子又能干成点什么呢？”桑晨说这话时，情绪低落了很多，手中把玩着自己的发梢，半天不肯放下。

　　韩立不知道桑晨说的那个他是谁？莫非是晨姐的恋人？所以在一边不知道该说什么，不过韩立也能猜到几分，桑晨只是普通家庭的女孩子，又没有考上大学，却能在三十来岁的年纪，便成为一乡的乡长，恐怕她的样貌在这里起到了关键作用。

　　果然是这样，桑晨开始向韩立吐露心声，“韩立，我从来没跟人说起过我的事情，在心里憋了好些年，我原以为这些事情会一直烂在我肚子里，或者随着时间的流逝，会渐渐忘却。可我知道，有些事情，你越是想忘却越是忘不了，反而会像一条毒蛇一般，不断的吞噬我的心。”

　　说到这里，桑晨冷笑了两声，眼睛湿润起来，“自从认识你后，我原本已死的心复苏了，我以前从来没想过干出什么业绩，也从来没想过要当副县长，我只想在官营混吃养老。今天，按你的话来说，就是与你投缘，这些事我只想说给你听，我想你会是唯一的听众，你不会告诉别人的，是吗？”

　　韩立眉头一皱，没想到自己随口一问，竟会勾起桑晨如此多的感慨，他看到桑晨眼泪婆娑，知道自己一旦听了桑晨的故事，恐怕以后就更难以面对桑晨的纠缠，可若是自己现在突然说，自己不想听了，恐怕桑晨会一怒之下与自己彻底绝交。

　　尤其，他也想知道桑晨身上那层神秘的油彩是什么？于是，镇定了一下心神，说道：“晨姐，你放心，今天不管听到什么事情，我不会告诉任何人的。”

　　桑晨点了点头，“嗯！我相信你，我职高刚刚毕业，就被调到了天河宾馆，就是我们现在身处这家宾馆。当时我还只是个什么也不懂的小女生，想着自己竟然参加工作了，虽然我仅仅是一名宾馆的服务生，可是吃皇粮，发福利，这种待遇对我们大山里的女孩子来说，已经是破天荒了，我开始幻想第一个月领到工资时，我不知道有多高兴，我把钱拿回家，全都交给了我妈妈，看着妈妈高兴的样子，我心里就跟吃了蜜一样。”

　　韩立看着桑晨脸上也露出了幸福的表情，仿佛也可以感觉到那时候的情景，就听桑晨继续说道：“谁知好景不长，我们十个被招到天河宾馆的应届毕业生，在渡过了快一年的实习生活后，宾馆的朱经理突然告诉我们，一年的试用期已经满了，我们十个人当中只会留下五个，剩下的一半只能回到学校去，继续上学。”

　　“当时我们都傻了，这才明白世事炎凉，一切都不像我们想象的那样美好，虽然说回到职高也有升大学的机会，可当初上职高的本就都是学习不好的。在宾馆虽然苦些、累些，可待遇很高，年终还有奖金和福利。我们都已经习惯了这里的生活，哪一个想离开啊？”


第1142章 市场竞争

　　看韩立也是一脸的惋惜，桑晨苦笑着继续道：“没有办法，这是社会竞争的一个缩影，看到我们惊慌的样子，那个朱经理反而笑了，他说，你们大家都不要着急，距离送你们走还有一个月的时间，希望大家抓紧最后的机会，好好表现自己，这样才能争取留在岗位的机会。”

　　“很残酷啊，有一半的同学要被市场淘汰。”韩立惋惜地说。

　　桑晨幽怨地说道：“是啊，当时我们十个女生的关系好像亲姐妹一般，可就是经理的一句话，却使我们变成了仇敌一样，每天互相提防，互相监视着，希望可以抓到对方的错误。及时汇报给领导，以致自己可以争取到留下的名额。”

　　“这样明争暗斗真的很没有意思，不过大家心里又清楚，必须要竞争，很快就过去半个多月了，有一天，我突然发现我们宿舍有两个女孩子与经理走得特别近，那些天的晚上，她俩经常夜不归宿，一次我早起上卫生间，竟发现有她俩竟然衣裳不整的从经理的房间里出来，我那时虽然懂的不多，可也明白这是怎么回事。”

　　韩立心中一颤，他当然也明白，这两个女孩子是通过肉体的交易，去讨好朱经理去了，这个朱经理真是个畜生。桑晨好像很伤心，继续说道：“她俩被我发现之后，一开始也很害怕。不过第二天，经理就宣布她俩在这一年里表现突出，已经可以确定留下了，希望我们继续努力。”

　　桑晨说到这，冷冷一笑，看到韩立一眼，道：“韩立，我想你也应该明白朱经理的意思，这个人面兽心的家伙，比我父亲还要大的年纪，那个像癞蛤蟆一样的大肚子，我一想起来就犯呕，这家伙居然让我的舍友捎口信给我，说我若是想留下来，就去找他单独商量商量。我就想，我宁可不要工作，也决不会去讨好这个畜生。”

　　韩立听到这里，也气氛骂道：“这个禽兽，要是被我碰上，我就打瘪了他，这种人就应该下十八层地狱。”

　　桑晨笑了笑说：“呦，没看出来，你还这么有正义感啊！可惜，当时没让你碰上，不然的话，我就可以出一口恶气了。就在我认为我会在一年期满被遣回学校的时候，一个男人出现了，他改变了我的命运。”

　　“知道叶国良吗？”桑晨问韩立。

　　“叶国良，你说的是西都市的市长叶国良吗？我当然知道，他原来是铜川县的县长，三年前，刚刚上任西都市市长。”

　　桑晨眼中露出了令人难以琢磨的神色，不知道是喜还是忧，是爱还是恨。轻轻说道：“对，就是他。叶国良，就在我试用期将要结束时，他那天来这宾馆陪客人在宾馆吃饭，因为喝多了酒，当天晚上就在宾馆休息。那天正好是我值夜班，晚上他按铃，让我给他送些开水。可当我提着开水进屋后，我给他倒了杯水。”

　　说到这里，桑晨叹道：“如果不是我不小心将水扣到了他的裤子上，后面的事情，就可能不会发生……后来，发生了什么事情，我想你已经猜到了。”

　　韩立的表情也很难看，他不知道该说什么，说到这，桑晨已经是泪如雨下，突然趴到了韩立怀里，哽咽着道：“他借着酒劲，强行占有了我，本来，失身之后，我想告他，可是他醒来后，对我说，他真的是无意的，是喝多了酒，才做出了禽兽之事。”

　　韩立点点头，将桑晨搂紧，桑晨继续说：“后来，我想了想，如果这件事张扬出去，叶国良一定是丢官，可是自己的名声也坏了。加上叶国良在铜川县口碑还不错，很受老百姓爱戴。我心肠一软，就没有上告。

　　自从和叶国良有了这层关系，他倒是对我很负责，先给我办理了工作，我去了县政府的招待所，没用两年时间，就成了那个招待所的副经理，我入了党，开始自学，考取了本科学位。然后，顺理成章的成了官营乡的副乡长。”

　　韩立面对向自己吐露心声的桑晨，沉默了良久，才问道：“这件事之后，那你恨他吗？你的父母知道吗？”

　　桑晨说道：“一开始，怎么能不恨？要说恨，刚开始时真是恨不得将他碎撕万段，可是随着时间的推移，现在已经过去十几年了，也就没什么感觉了。至于我父母到现在也不知道这件事，他们只知道我认了叶国良当干爹，他们还时常告诉我要报答这个干爹，可他们却不知道，我都已经照顾到床上去了。不过话说回来，他对我家可以说是大恩人，我父母原来只是山区一家小工厂的普通工人，我父亲还得了心脏病，是叶国良帮忙，给我父亲做了心脏搭桥手术，要是没有他，我父亲早就死了。我想，用我一个人的幸福，能换回来我一家人的幸福，我也没有什么好恨的了。”

　　面对桑晨的不幸，韩立可以理解桑晨的心情，能用一个人的苦难，换回全家人的好日子，韩立也不知道到底该说些什么。关键是她现在怎样想？是想靠叶国良一辈子，还是想怎样？

　　于是，韩立问道：“那以后，你想怎么办？”

　　桑晨说：“不清楚，走一步算一步吧，不过，我和叶国良在三年前已经断绝了来往，这次县委常委提拔优秀干部的会议，不一定就是叶国良在背后推波逐浪，自从当上了副乡长之后，我一直在拼命工作，我能够有今天的事业，也是靠我自己一步步走出来的。”

　　叹了口气，桑晨又说：“可是，我毕竟和叶国良有过这回事，韩立，我却觉得委屈，你说如果当初没有这回事，也许我还是个快乐的女孩，可这一切都发生了，我不知道，我以后还能不能拥有真正的爱情？”趴在韩立怀里的桑晨想到伤心处，泪水又一次止不住的流了出来。

　　韩立听完了桑晨的哭诉，轻抱着怀中的桑晨，轻声安慰着她：“不要害怕，一切都过去了，一切都会好起来的！没有人嫌弃你，也没有说你是坏女人，桑乡长，你不要被过去的阴影笼罩，还是振作起来，做真正的自己，多为老百姓干点实事。”

　　桑晨点点头，依旧哭泣说道：“可是，还会有男人爱我吗？我是失过身的女人，如果没有当初的事，也许我现在会找个大学生当老公，嫁人生子，可现在一切都完了！完了”桑晨抱着韩立哭得很伤心。

　　看桑晨哭得如此伤心，韩立心中对她更加同情。心中一热，就说道：“桑晨，我爱你。我不嫌弃你，我也不计较你的以前，我想拥有你的以后。”说完这番话，韩立的心“砰砰砰”跳得飞快，而且只觉得下面也仿佛要爆炸了一般。

　　紧紧抱着韩立的臂膀，桑晨却好像并不知道自己有多诱人，哭着哭着，抱着韩立却更紧了，两人的上身都紧紧的贴在一起，她胸前那对丰满的玉兔更是让韩立几乎快要失去理性。韩立也暗自奇怪，今天自己的自制力怎么会这么差。

　　桑晨抱着韩立哭了一会儿，声音渐渐小了，可她一双大眼睛却紧盯着韩立，看得韩立心头一阵发慌。桑晨如同白玉般的小手突然从韩立身后向下滑去，一下子碰到了韩立下面。这一碰不要紧，竟让韩立打了一个冷颤，“韩立，你说的都是真心话吗？”

　　韩立马上举起手说：“如果有半句假话，让我天雷轰顶。”

　　桑晨顿时转哭为笑，扑入韩立的怀中，一只玉手伸向韩立的腰带，正好碰到韩立蠢蠢欲动的部位，她脸上微微一红，道：“韩立，这是什么啊？”韩立脸上更红，知道桑晨是明知故问，更不好说话，只是脸上一阵发烧，可下面却在桑晨玉手的轻轻抚摸下，变得更加坚挺。“我……我爱你，桑晨！！”韩立说完喘着粗气猛地将桑晨压倒在床上。

　　桑晨没有拒绝，或许等待这一刻，她等了很久了。抱住韩立，热情地奉献上自己的两片柔唇，两个人紧紧拥抱在一起，贪婪地吸允着对方，衣衫纷纷落地，二人合二为一。

　　激情过后，已经是下午六点半钟了，这时候，韩雪的电话响了起来，问哥哥还在不在铜川县，韩立说：“我在啊。”

　　韩雪说：“那我们一起吃晚饭吧，我还有件事，要哥哥帮个忙呢。”

　　韩立说：“那我们还在天河宾馆见面吧。”

　　再一次在餐桌上相聚，林枫、韩雪、韩立、桑晨四个人一起举杯，桑晨说：“认识你们两位，我感到十分荣幸，我是土生土长的铜川县人，韩立呢，也算半个铜川人吧，这顿饭，必须要请，好让我有一个略尽地主之谊的机会。”

　　林枫说：“晨姐，既然是这样，我们就恭敬不如从命了。”

　　韩雪说：“干杯。”

　　酒过三巡，菜过五味，门外突然来敲门声，原来是天河宾馆的朱经理，听说桑晨来了，赶紧跑来敬酒，比起十年前，这位朱经理鬓角增添了许多白发，但是相貌还是老样子，长着一副癞蛤蟆的讨厌相。

　　推门进来，冲着屋里的四个人点头哈腰，自我介绍之后说：“大家都是贵宾，我是宾馆的朱经理，三年前，我承包了这个酒店，生意蒸蒸日上，这都是大家捧场的结果。非常感谢大家，我来敬大家一杯酒吧。”

　　朱经理说着，自己倒了一杯酒，首先敬桑晨，“桑乡长，我们是老朋友了，我先敬你吧。”


第1143章 下黑手

　　桑晨没有说话，也没有端酒杯，他很惊讶朱经理怎么知道自己在这里？可能是听服务员说的吧。这老小子禽兽不如，当年差点被他毁了自己的清白，更有多少姐妹被他玩弄鼓掌之间？他敬的酒，我怎么能喝？

　　看到桑晨居然不给自己面子，朱经理脸上有点挂不住，呵呵一笑说道：“桑乡长，你还惦记着我们之间那点老账啊，这有什么意思呢？大家都无非是想混得更好一点。你大人有大量，我这一次是非常有诚意的。”说着将端着的酒杯往桑晨面前一推。

　　朱经理知道，桑晨马上就要上任铜川县的副县长了，自己跟她以前有点误会，但是并没有欺负过她啊。只要多说几句好话，这女人估计就不会跟自己计较了。

　　谁料，他往前这一敬酒，用力过猛了些，桑晨下意识的一阻拦，这一杯酒正好扣在了桑晨的胸脯上，朱经理吓坏了急忙放下酒杯，连声说道：“该死，我不是故意的，我给你擦擦。”说着就伸出一只爪子，来摸桑晨的胸脯。

　　吓的桑晨哎呀一声，旁边的韩立顿时恼羞成怒，忽的站起来，一把揪住了朱经理的脖领子，喝问：“你想干什么？”

　　朱经理慌里慌张的解释说：“误会，误会。”

　　韩立骂道：“你这头色狼，误会你老姨去吧。”说罢，狠狠的一拳打过来，正打在朱经理的腮帮子上，朱经理弱不禁风瘦得跟麻杆一样的身子，哪里经得起韩立的这一拳，哎呀一声惨叫，摔倒在地上。双手捂着冒血的嘴巴，嘴里的四颗牙齿被打掉了。

　　“你……你竟敢打人？”朱经理从地上爬起来，就要扑上来和韩立打架。

　　韩立哪里怕他？挽起袖子就要大打出手，桑晨一皱眉说：“韩立，算了，不要跟他计较了。让他滚蛋。”

　　韩立这才收起架势，谁料朱经理挨了一拳头，掉了四颗牙齿，他哪里肯罢休？当即骂道：“姓桑的小婊子？老子给你来敬酒，你当我是看得起吗？别以为你靠着后面有棵大树，就想欺负谁就欺负谁？老子也不是好惹得，气急了我把你们的丑事在铜川县全都抖搂出去，大不了老子下大牢，你们的前途也全完蛋。”

　　桑晨脸上青一阵白一阵，气得直哆嗦，韩立上前又要揍朱经理，这小子一副死猪不怕开水烫的样子，“打呀，你有种就往死里打。喊一声疼，我他妈是你生的。”

　　韩立心中一震，心中暗道：这个混混虽然没啥能耐，可是今天在这里我要是真将他打废了，大不了自己以后不在官场混了。可是桑晨正值升官之际，这负面影响想必太严重。想到这里，拳头就停在了半空中。

　　谁知，朱经理却斗气的说：“打呀，要是不打，你就是我生的。”

　　当着自己的情人，自己的妹妹，韩立哪里受得了这委屈？一怒之下一拳打下去，朱经理又是一声惨叫，这一回他脸上鲜血如柱，竟然是左眼被韩立一拳打伤了。

　　林枫和韩雪一直在冷眼看着眼前的事情，林枫心道：“这个朱经理太不是东西了，可是韩立这一拳打得太狠了，看那小子眼睛的伤情，恐怕保不住了。这件事，有点不好收拾。”

　　果然，朱经理杀猪般叫着，酒店的保安赶来了，看到朱经理被打伤，马上报警，并且打了120急救电话。

　　桑晨看到事情闹大了，也站了起来对韩立说：“韩立，你先走吧，这里的事我顶着。”

　　那两个保安说道：“你们谁都不能走。”

　　韩立说：“桑乡长，一人做事一人当，打人的是我，有什么事情，冲我来好了。”

　　韩雪看看哥哥，又看看林枫，并没有显示出着急的样子，而是冷笑一声，说：“哥，打得好！这一拳你打得太轻了，看来自从小时候我们分手之后，你这功夫练得不咋地啊？”

　　韩立被妹妹一句话，说的有点脸红，兄妹俩的生父是个隐于市间武术高手，因为父母离异，韩立十几岁的时候跟着母亲来到铜川安了新家，从小跟随父亲练过一些根基，后来进入部队又深造了一下，终究比不上妹妹跟随父亲身边练得好。加上韩雪被选入特种部队，二人之间的功夫差距也就越来越大。

　　那个被打的朱经理，没有想到对方居然调侃下手打得轻了，忍着痛骂道：“你们有种，等候局长来了，就有你们好看的了。姓韩的，你打伤了我的眼睛，我让你做大牢。”

　　吵闹之际，附近派出所的警察出警赶到了，这是市区派出所的三名警察，接到报警后，马上赶到天河宾馆，天河宾馆的朱经理他们认识，经常来这里白吃白喝，早就混熟了。看到朱经理被打的这样严重，三人赶紧让已经赶到的救护车，将朱经理送医院。

　　朱经理上车的时候，嘱咐其中三名警察，“李队长，可不能让这小子跑了啊。”

　　李队长说：“朱经理，你放心吧，我会秉公处理这件事情的。”

　　随后，三名警察问韩立，“是你打的人？你叫什么名字？”

　　韩立点头承认，“我叫韩立。”李队长说：“那就跟我们走一趟吧。”

　　韩立没有说什么，他已经下定决心，这件事不能让桑晨受连累，有什么事情自己一个人扛，所以说道：“那好吧。我去派出所跟你说一下这件事情的经过。”

　　三名警察又对林枫、韩雪、桑晨说道：“你们三个，都是同犯，都跟我走一趟吧。”

　　韩雪站起来说：“请问你是干什么的？”

　　这名李队长被韩雪这一句话问的有点愣，看了看自己身上的警服，眼睛一瞪，说道：“难到你没看到？我是市区派出所的警察。”

　　韩雪点点头，“请你出示你的工作证。”

　　“工作证？”李队长皱皱眉，他当然知道，出警必须要带工作证，可是今天出警有点仓促，这个证件还真的没有带，不过，他并没有害怕，而是冷冷一笑，“你们几个究竟是干什么的？居然还要看我的警官证？能耐不小啊。”

　　韩雪说：“没带证件事吧？那就请你回家带来证件再拒捕我哥。请回吧。”

　　李队长不由得大怒，“你这是什么态度？原来凶手是你哥哥，来呀，给我一块带走。”

　　桑晨见状，急道：“你们不能动手。”

　　李队长转头看看桑晨，问道：“你又是谁？”

　　桑晨说：“我是韩立的女朋友，官营乡的乡长桑晨。这里有我的工作证，你们怎么可以不问青红皂白就抓人？你们凭什么抓我们？”

　　李队长冷冷地说：“凭什么？受害人的眼睛都被打瞎了，而且，刚才这个韩立已经承认是他动手打人的。”

　　这时候，林枫说话了，“同志，我对你今天的态度，表示十分遗憾，首先，你不带工作证出警，就是严重的违法乱纪。另外，不询问案情经过，就要强行拘捕，这更是严重的失职。你的这些情况，要是被你的上司知道了，恐怕你以后就没有机会再穿这身衣服，为老百姓办事了。”

　　李队长听完之后，心中开始敲鼓，“今天碰上这几个人看来不简单，这女人年纪不大，居然是官营乡的乡长，看样子背景一定很强大啊。”皱了皱眉，看了看两个同事，两个同事都是刚参加工作的警员，哪里有什么主意？

　　李队长有点为难，他知道这个朱经理不简单，仗着妹妹的关系，在这一片很吃得开，原来这个朱经理的妹妹就是双旗镇派出所的所长姜所长的妻子朱曼妮，姜所长虽然出了事，但是朱曼妮和侯占武的关系还在那儿。

　　现在，朱曼妮因为丈夫的案子，被隔离审查还没有定案，但是朱经理和侯占武的关系，一直很密切，侯占武是自己的主管上级，曾经在天河宾馆和朱经理一起坐过，还当着面讲，朱经理是自己的朋友，让管这一片的李队长多多照顾。

　　这事有点难办啊。李队长也没有办法了。

　　正当李队长没有办法的时候，侯占武来了，侯占武是接到朱经理的电话，匆忙赶来的，听说朱经理眼睛都被打瞎了，是谁这样大的胆子？在路上一问，才知道是桑晨。侯占武知道桑晨，这女人很有手腕，县里的几位领导，对她都很恭维，听说最近要提拔当副县长了。侯占武也不想招惹桑晨。


第1144章 针锋相对

　　不过，朱经理在电话中听出了问道，压低声音说道：“侯局长，这口恶气你要是不帮我出一下，我就把你和我妹妹的丑事说出来，我手里有你俩偷情的证据，别忘了姜所长可是大罪犯，你要是被扯上关系，你的前途就完蛋了。”

　　侯占武一听，要将他和朱曼妮的奸情曝光，立刻吓坏了，这事要是被纪检委那帮子人知道了，自己就不只是脱衣服下岗的事情了。

　　于是，侯占武咬着牙答应朱经理，一定严办韩立。他琢磨着，打人的是韩立，这个韩立和桑晨是啥关系，目前还没有搞清楚，自己最好避开桑晨，将韩立严办一下，让他赔朱经理点钱算了。

　　所以来到这里后，进屋之后，看到一屋子的人就愣住了，因为，林枫也在这里，侯占武脑门上开始冒汗，他知道林枫的背景更大，更深，就连叶清芳都听他的，这个人搞不好是上边派下来的，自己该怎办？

　　冷静一下，侯占武还是装出一副公事公办的样子，“呵呵，林同志，都在这里啊，我听到报案，就亲自过来看看，听说桑乡长也是涉案人，这个案子怎么这么复杂？究竟是怎么回事啊？”

　　桑晨认识侯占武，当即说道：“侯局，是这样的，我们在这里吃个便饭，正高兴的时候，朱经理闯进来，非要陪我喝酒，我跟他没有交情，凭什么跟他喝酒啊？我不从，他就要灌我，而且对我很不礼貌，居然用手胡乱摸我的身体，韩立看不惯，就上前打了朱经理，事情就是这样的。”

　　侯占武想问其他人案情经过，看了看林枫，没敢开口，又看看韩立，问道：“你就是韩立？”

　　韩立点头说：“是的，我是官营乡的乡长助理，我叫韩立。刚才我们桑乡长说的都是实情，人是我打的……”

　　侯占武说：“既然，你承认人是你打的，那么，现在朱经理受伤了，正在送医院治疗，你还是跟我们走一趟，等受害者处理完伤势，然后商量下一步的赔偿问题。你现在跟我走，我算你投案自首，到时候朱经理对你进行民事诉讼的话，你的故意伤害罪罪行也轻一些。”

　　不等韩立说话，韩雪一拍桌子说道：“什么故意伤害罪？纯属扯淡，要定罪的话，这里只有间谍罪。我来告诉你实际情况吧，我们军情六处在这个房间正在召开秘密会议，朱经理闯进来偷听到了不少机密，我不管他是有意还是无意进来的。也不管打伤他的原因，他在这个房间受伤了，事实只能说明我们开秘密会议的时候，朱经理在现场。”

　　说到这里，韩雪冷笑了一下，继续说道：“就这一个理由，他朱经理就够枪毙的了！”

　　“你……”侯占武听了韩雪的话，简直有点不敢相信，这么个柔弱、标志的小娘们，居然敢把军情六处搬出来吓唬人，“你说，军情六处？那你们是……”

　　韩雪轻蔑地看了侯占武一眼，从上衣兜里掏出一个证件，扔在桌子上，说道：“我是隶属军情六处的中校韩雪，我们的领导是慕容紫凝。”说完，冷冷地看着侯占武。

　　侯占武听这个女人居然是军情六处的中校军官，心中更害怕了，又听她报出慕容紫凝的名号，本来伸出去想看那个小本子的手，居然颤抖起来。慕容紫凝除了军情局局长，龙翔特战部队队长，华夏国中将军衔之外，以前还有一个头衔，那就是公安部的一级警监。

　　身为铜川县常务副局长的侯占武，对慕容紫凝怎么会一点不了解？既然对方都把自己的底牌亮出来了，那个工作证，不看也罢。想到这里，侯占武将手缩回来，脸上一副恭维的笑容，说道：“原来是首长们在开会，朱经理私闯会议室，这个案子我知道该怎样处理了。”

　　林枫说道：“既然你明白了，那就严惩一下那个姓朱的，我看到这种小人得志就生气，怪不得你们西都市会发生这样大的案子，侯局长带人回去好好反省一下吧。”

　　“是是是，首长教训得对。那我们不妨碍你们开会了。”侯占武抹了一把脸上的汗水，示意李队长赶紧撤。

　　一伙人撤出包房，李队长惊问：“局长，我们该怎么办？难道朱经理就白挨揍了？”

　　侯占武骂道：“废物，没有要他的老命，他就知足吧。你们几个跟我来。”

　　看着侯占武一伙灰溜溜的出了包房，桑晨不由得惊讶起来，她虽然知道林枫和韩雪有一些来头，但是没有想到他们居然都是军情处的中校。

　　韩立呆楞了一刻，问道：“妹妹，难道这事，就这样了了？”

　　韩雪说道：“不了怎么办？我们哪里有功夫跟这么个垃圾人物耽误时间，咱们说正事吧，今天我跟林枫去了丰华煤炭实业集团董事长叶乾德那里，人虽然见到了，但是没有什么收获。我们现在需要马上找到叶来顺，经过我们秘密渠道的调查，叶来顺的老家就在你们官营。而且，他好像还有一个相好，名叫刘爱梅，现在叶来顺失踪了。我今天不是说有个事，让你帮忙吗？”

　　韩立很聪明，“妹，你让我帮你监视一下刘爱梅，顺道找到叶来顺是吧？这个人我认识啊。”

　　韩雪说：“那就最好不过了。本来这件事，我应该亲自去做，可是，林枫这边缺人手，我们还要调查叶来顺的另外两个情妇，加上官营乡的地理情况，我们俩都不熟悉，这个事情，就有劳哥哥了。”

　　韩立说：“你放心吧，我保证完成任务。”

　　桑晨点点头说：“韩立，那你明天就回官营乡吧，这边的会我还要开两天，没事，我一个人可以应付。”

　　韩立说：“桑乡长，那你要是有什么需要我做的事情，再给我打电话。我明天就回官营。”

　　侯占武刚走不久，又来一个重要人物，这个人就是白梦涵，原来，桑晨和白梦涵是好朋友，这儿出了这么大的事情，桑晨担心事情搞不定，就给白梦涵打了电话，希望她能帮个忙。

　　白梦涵来到天河宾馆后，并没有上楼，先给桑晨打了个电话，桑晨说：“事情已经解决了。老朋友，谢谢你了。一起上来喝杯酒吧。”

　　白梦涵说：“既然事情解决了，那我就不上去了。”

　　桑晨跟林枫打了个招呼，就下去送白梦涵，林枫靠在窗口，看到下面，桑晨和一个女人说了几句话，那个女人正是白梦涵，林枫感到十分惊讶，桑晨居然和白梦涵私交很好？自己找了很久都找不到这女人？而桑晨一个电话，她就来了。

　　另外，林枫还看到，今天白梦涵开的车子，是一辆白色宝马车，正是那天和自己相撞的那辆车，当时驾驶这辆车的是桑晨，至于车上几个人，他就说不准了。不过，有了桑晨这条关系，以后联系白梦涵就应该简单多了。

　　侯占武从林枫他们的包房退出来，知道这伙人惹不起，但是朱经理那边自己已经答应人家了，要是不帮他报仇雪恨，这事也交代不了。

　　于是，侯占武顾不上回家，安排李队长几个人先回去值班，自己一个人开车来到医院，赔着朱经理做完了手术，已经是半夜十二点了。从昏迷醒来的朱经理，看到侯占武在身边，情绪十分激动，因为医生告诉他，眼睛保不住了。

　　“侯局，你一定要为我报仇啊！”

　　侯占武叹了口气说：“老朱，不是我不帮你，你得罪的那几个人，背景太强大了，我不过是个小小的县局级干部，而且还是个副职，你让我怎么帮？”

　　朱经理冷声说：“我知道桑晨的后台是叶市长，但是，这件事总不能这样算了。我的眼睛都被他们打瞎了，你说怎么办吧？”

　　侯占武说：“桑晨的背景就够厉害了，更何况那两个年轻人都是上边派下来的，我们更得罪不起，老朱，我看你就吃个哑巴亏算了。”

　　朱经理哪里肯依，“侯局长，你大小也是个公安局长，他们后台硬，但是我知道个道理，强龙不压地头蛇，明枪易躲暗箭难防，难道你就真的袖手不管了？我妹子你玩了那么多年，如今还在看守所没出来，你这人怎么能够这样没良心？你就不怕我把你的事全都抖出来？”

　　侯占武没有办法说服朱经理，加上他对朱曼妮也很挂记，这次朱曼妮被判包庇罪，看守所怎么也得坐几年。自己稍微运动一下，最多两年也就出来了，这女人摸样好，床上功夫更好，加上姜所长指定活不成了，自己也可以一辈子占有这个女人。扔了有点舍不得。

　　一听朱经理要破罐子破摔，侯占武害怕了，“老朱，你不能这样啊，不管怎样说，我们俩还是朋友。这样吧，我给你画个道，正像你说的，明枪易躲暗箭难防。我们明着不能得罪这伙人，但是，那个韩立不过是个小小的乡长助理，我们可以到官营乡收拾他。我给你介绍一个人，这个人功夫好，出手狠辣，不过出场费很高……这笔钱，我可以替你出，你看怎样？”

　　朱经理一听大喜，“太好了，钱不是问题。我只要能出这口恶气就行，五十万够不够？”

　　侯占武点点头说：“够。”

　　朱经理说道：“姓韩的，弄瞎我一只眼睛，我要报复，那就狠狠揍他一顿，再废了他传宗接代的玩意。那个婊子桑晨，找人将她轮了，再拍下照片，散发到互联网上。”

　　侯占武犹豫了一下，说道：“老朱，这是不是有点太过了？”


第1145章 托媒

　　朱经理恶狠狠地说：“没有商量的余地，必须这样，我才能出口恶气，钱不够的话，我再加。”

　　侯占武想了想，一咬牙说：“那就这样定了，你尽快把钱准备好，我这就回去跟你联系这个人，他就住在官营乡。”

　　第二天，韩立跟桑晨告别，又跟林枫和妹妹打了招呼，就坐了一辆出租车，打算返回官营乡，回乡政府之前，正好路过双旗镇，韩立叫出租车司机在金海茶楼停一会儿，自己抽个功夫，去见见金海茶楼的老板董金海。

　　董金海的媳妇，是韩立继父的妹妹，按照辈分，韩立要喊董金海一声姑父，昨天，听说韩立要来铜川县开会，董金海嘱咐韩立开完会到自己这儿来一趟，自己有话要跟他说。

　　见了姑父之后，韩立开门见山就问：“姑父，你找我啥事？”

　　董金海让韩立坐下，然后给他泡了一壶茶，说道：“韩立，你父亲走得早，你姑妈平时总是念叨你的婚事，你年纪也不小了，今天让你来这儿，为的是给你说一门婚事。”

　　一听是这事，韩立说道：“姑父，这婚姻大事，我暂时还没有考虑好，我看还是再等两年，等我工作稳定下来再说吧。”

　　董金海说：“你这孩子，还等什么？你都二十八岁了。再等，你就是老光棍了。这一次，女方条件也很不错……”

　　韩立嘟囔了一句，“条件再好，我也没兴趣。”

　　董金海说：“我还没说是谁，你就说没兴趣，难道不能听我说说？”

　　韩立一愣，问道：“是谁啊？”

　　董金海口里说出两个字：“虞静。”

　　韩立顿时惊呆了，“虞静，不但是韩立高中的同学，还是韩立暗恋了三年的女孩，怎么会是她？”

　　看到韩立吃惊的样子，董金海得意地说：“没想到吧，虞静回来了，而且她姐姐亲自上门来求我给她妹妹做媒人。”

　　看到韩立好像不太相信，董金海就把虞琴喊过来，虞琴进屋之后，韩立不能不信了，“虞姐，虞静真的回来了？”

　　虞琴说：“是啊，当年，那一场意外之后，虞静一赌气去了新西兰留学，现在她已经攻读了金融管理专业的博士学位，上个月刚刚回国，已经考取了公务员，现在是铜川县财政局的会计师。”

　　韩立心中百感交集，怎么会这样？难道虞静心中还有自己？要是没有自己，她怎么会托人来跟我提亲？

　　十年前，虞静和韩立高中毕业之后，韩立和虞静想确定一下恋爱关系，因为韩立这边父母双亡，没有家庭成员，只能让姑父董金海出面。

　　虞静的父亲是铜川县中学的校长，虞校长对韩立的印象不是很好，导致这件事没有说起来，就推说自己女儿年纪还小，等上完大学再订婚吧。

　　这件事也能就此打住，韩立没有考上大学，报名参军了。虞静上了西都市的一所金融大学。四年后，韩立再次托姑父去虞静家提亲，谁知道，虞静的父亲居然自作主张，将虞静和自己一位商界老友的儿子订了亲。

　　韩立这才明白，自己和人家虞静门不当户不对，虞校长看不上自己，所以不愿意将女儿嫁给自己。加上自己这几年因为当兵，和虞静疏远了很多，虞校长又当面说了许多风凉话，韩立一气之下，佛袖而去。

　　可是，这件事，虞静并不知情，还在苦苦等待韩立复员的虞静，收到了韩立的断交书信后，哭红了眼睛。最终远赴南洋留学，再后来，杳无音讯。

　　时间眨眼又过去了五六年，想不到虞静这次一回来，就从姐姐那里得知了当年韩立与自己绝交的真相，想不到这件事是父亲在背后搞鬼，气得她跟父亲大闹了一场，最后还要断绝父女关系。

　　虞静的父亲后来因为虞静即使和韩立断绝关系之后，还是不肯嫁给自己的朋友的儿子，也知道强扭的瓜不甜了，另外虞琴通过闫振利知道了韩立现在在官营乡工作，就把这个消息告诉了虞静，虞静想起往事，泪流满面。

　　最后，虞琴提议，帮助妹妹和韩立重修旧好，要是父亲再阻拦，就让虞琴真的和他断绝父女关系。虞静担心韩立有了对象，虞琴就让闫振利托人问了问，结果韩立还是单身。

　　虞静得知这一喜讯，高兴的一夜没合眼，本想自己去找韩立说，可是五六年没有见面了，加上二人之间误会这样深，这件事怎么说的出口？想来想去，才决定让董金海坐中间人，于是，董金海这才请来了韩立，当面提亲！

　　董金海今天把这个事一提，韩立心中作难了，要是没有昨天和桑晨那档子事，他巴不得能够和虞静重修旧好呢。可是，自己跟桑晨已经有了实质性的关系，而且自己已经向桑晨表白，又怎么能够始乱终弃呢？

　　董金海不知道他心里想的什么，看到韩立不吱声了，就催促说：“韩立，你还在想什么呢？我知道你一直没有处对象，虞静这次回国，他在外面也没有男朋友，你们俩还真是有缘啊。”

　　韩立支支吾吾附和说：“是啊，我也没有想到，我还以为虞静早就嫁人了呢。想不到他去国外读书了。”

　　虞琴高兴地说：“既然是这样，那我就给我妹妹说一声，今天你也别着急回乡里去了，中午你们找个地方见个面。将这个事好好说说吧，你和虞静这么多年都没见面了，一定很想念她吧？”

　　韩立重重地点了点头，虽然以前觉得和虞静没有可能在一起了，但是在他心里，永远装着虞静。想到马上就能和虞静见面了，韩立竟突然紧张起来。

　　虞琴笑着拔通了妹妹的电话，将这边的情况简单说了下，然后把手机递给韩立，“我妹妹找你。”

　　韩立接过电话，声音颤抖地说：“虞静……”

　　电话那边，虞静的声音并没有多少变化，“韩立，真的是你吗？”

　　“是我。”韩立重重的点头，随后，两个人沉默了好一会儿，最后还是虞静打破僵局，“韩立，我们见个面吧，把当初的误会好好解释一下。我家楼下，有个新开张的咖啡厅，我们就在那里见吧。”

　　韩立放下电话，董金海说：“那你就去吧。”

　　韩立点头，做了出租车来到虞静家楼下的咖啡厅。

　　虞静听姐姐说，韩立还没有结婚，又听韩立答应等会见面，心中可高兴了。她对着镜子特意打扮了一番，出门时，惹得她母亲一顿取笑，“静儿，这是要去干什么啊？不会是要约会去吧，打扮得这么漂亮，小心把人家给迷死了！”

　　虞静现在还没有将和韩立约会的事情说给母亲知道。她想暂时保密，等这件事彻底落实了，再跟父母说，要是父亲再阻拦，自己就搬出去住。所以，对母亲说了声“讨厌！不告诉你。”便如一阵风般出了门。

　　来到楼下的咖啡厅，当韩立看到虞静时，心里顿时泛上一股说不出来的滋味，虞静还是当年那样美丽，脸上轻施淡粉，嘴唇上涂着淡粉色的口红，乌黑的眼影显得一双大眼睛更加有神，一件白色连衣裙给整个咖啡厅也带来了几丝凉意。

　　两人见面之后，相互凝视了许久，韩立才清醒过来，“虞静，能够再见到你，我真高兴，！快请坐，喝点什么？”

　　虞静大方地一笑，说道：“在这儿当然是喝咖啡了！不过要多加点糖，我怕苦！”虞静此时就如同一只小燕子般乖巧、伶俐。服务员很快就端来一杯咖啡，韩立特意又为她加了两匙糖，递给虞静，轻声说道：“虞静，这些年你过得还好吧？”

　　虞静神色一变，喝了一小口咖啡，说道：“当年我们俩因为我父亲，没有能够走到一起，可能后来你已经知道真相了，订婚，我根本不知道，后来那个富二代被我骂跑了，彩礼也退了，可是我再也找不到你了。当时我很生气，恨你不听我解释，就不辞而别。一怒之下，我就去了南洋留学。”


第1146章 虞静的心事

　　韩立痛心地说：“虞静，都是我的错，我当时太冲动了，听说你已经订婚了，我觉得天都塌了，活着都没有意思了。所以，就跑回部队去了。”

　　虞静一笑：“算了，以前的事，都不要提了。现在，我也想清楚了，我也跟我爸爸说好了，今后我的婚事，决不允许他再干涉，不然的话，我就跟他翻脸。”

　　韩立笑了，端起咖啡，也喝了一口，他的咖啡并没有放糖，可是韩立却发现今天的咖啡特别好喝，一点也不觉得苦，反而有一种醇香在口中萦绕。

　　韩立说：“虞静，听说你现在被分配到财政局了，恭喜啊。”

　　虞静抿嘴一笑，说道：“你不也已经成为乡长助理了吗？岁月不饶人，一眨眼，我们都快三十了。哎……这光阴如流水，真是一去不回头啊。”

　　韩立说：“你妈身体还好吧？我记得她以前身体不是很好，经常吃药。”

　　虞静说：“还是老样子，都是当年文革留下的病根，现在还是按时吃药。”

　　韩立说：“既然都到你家了，不如我上去看看阿姨吧，看完了阿姨，我还要返回乡里办点要紧的事情。”

　　虞静想了想说：“也好，今天中午就在我家吃午饭，我们包饺子。”

　　二人离开咖啡房，韩立本来想去买点好烟好酒拿着，毕竟第一次登门，再说虞静的父亲虞大千不管怎么说，也是自己学校的校长，自己学习成绩不咋样，加上又和他有点误会。有必要买点东西，好好解释一下。可虞静却说什么也不让，最后只让韩立花了几十块钱，买了点水果。韩立自己都觉得有些寒酸，可虞静见韩立肯听自己的话，却高兴的不得了。

　　两人到了虞静家，按响了门铃，虞静的母亲开门时，先是一惊，随即便明白过来，热情的跟韩立打着招乎：“哎呀，韩立！是你啊，快点进来吧。”

　　韩立鞠了一躬，说道：“阿姨，您好！我来看你了。”韩立把买来的水果递给虞静的母亲。

　　虞静母亲笑盈盈说：“小韩，这么客气干什么，下次来不许再带东西了，听见没有！不然阿姨可要生气了！”

　　落座之后，虞静说：“妈妈，我们今天中午包饺子吧。”

　　虞静妈妈说：“好啊，我去街上买馅，鸡蛋韭菜怎么样？爱吃吧，你们在家闲聊着。”

　　提上菜篮子，虞静妈妈上街之后，家中就剩下了两个人，虞静看看韩立，悠然一笑，说道：“韩立，你还是跟以前一样，木头一块，见到我怎么一点激情也没有？好像刚来我家相亲的一样，我和你可是认识了十几年了。”说着娇躯迎上来，贴到了韩立的身上。

　　虞静温热的身体带着一股子清香，韩立的心顿时噔噔跳起来，在这一霎间，他突然又想起了风情万种的桑晨，虽然桑晨比自己大几岁，可是桑晨身上更有一股成熟的魅力，尤其，桑晨已经与自己有了事实。

　　自己该怎么办？就这样答应虞静，自己今后怎么向桑晨交代？要是将桑晨的事情说出来，依照虞静的脾气，非跟自己翻脸不可，他不想失去虞静，也不想失去桑晨，这真的很难办。

　　看到韩立有点不动于衷，虞静有些失望，轻轻离开韩立的身体，说道：“你口渴了吧，我给你泡壶茶吧。我姐现在在茶楼工作，泡茶的手艺那真叫绝，她还教给我了呢，你看，我们家的这套茶具，还是金海茶庄的董老板送的呢。”

　　“对了，你应该管董老板叫姑父对吧？记得我们上学的时候，我们几个女生头一次泡茶楼，点了几壶茶，最后一结账，一百多块钱。那时候，我们一个高中生，手里最多只有十几块零花钱，哪里付得起茶钱啊。幸亏是你给我们解了围，嘿嘿……你姑父没有骂你吧？”

　　韩立笑道：“哪能呢，我姑父脾气好着呢。”

　　虞琴叹了口气说：“话又说回来，我记得当时你学习成绩挺好的啊，怎么突然一下子滑下去那么多？”

　　韩立说：“还不是因为我妈妈和继父去世的缘故。哎，都是过去的事情了，就不要再提了。对了，虞静，前阵子听说你姐姐摊上了官司，现在没事了吧？”

　　虞静说：“已经没事了，我姐姐遇到了贵人，那个年轻小子居然是军情处的特工，还是中校呢，一句话就让我姐姐洗脱了犯罪嫌疑，不过我姐姐终究有过错，被判了个监外执行。”

　　韩立说：“你说的那个人叫林枫吧？”

　　虞静瞪大了眼睛，“呀，你怎么也认识？”

　　韩立悠然笑道：“我怎么会不认识？他马上就快成为我的妹夫了。”

　　“你妹夫？”虞静更是瞪大了眼睛，“你啥时候又冒出一个妹妹？”

　　韩立说道：“我妈妈是二婚，我生父除了我这个儿子之外，还有一个女儿，名叫韩雪。我妹现在也是军情处的中校军官。”

　　“我噻，韩立，想不到你的背景这样强大啊。”虞静又惊又喜，突然说道：“照你这样说，以后这两个中校特工都应该管我叫嫂子了？”

　　韩立咬着牙点点头，他觉得这样回答虞静，对桑晨有点不公平。不过，面前的虞静千娇百媚，更是自己的初恋情人，他实在没有办法拒绝，希望过了今天，自己能够和桑晨好好谈一谈，毕竟桑晨还没有向自己提过结婚这事。

　　可是，桑晨要是没有那种意思，会跟自己上床吗？尤其她是个心中极有主见的女人，我这样做会对她造成很大的伤害，怎样才能有个万全之策呢？韩立一时没有了主意。

　　看到韩立有点魂不守舍，聪明的虞静心中一动，试探性的问：“韩立，你是不是还有什么事情瞒着我？”

　　“我……没有啊。”韩立的脸涨的通红，不善于说假话的韩立，哪里瞒的了虞静，虞静脸色一沉，“韩立，你一定有事瞒着我。你跟我老实交代，你是不是在我回来之前，已经有别的女人了？”

　　韩立觉得，这件事没有办法隐瞒下去，还是敞开心扉和虞静老实交代的好，于是他说：“虞静，是这样的，我本以为我们两人再也没有机会见面了，我的心也死了。后来我真的遇到了一个女子，她对我真的好……”

　　虞静的心，仿佛被蝎子蛰了一下，“你怎么不早说？”

　　韩立叹口气说：“这是我们两个人的秘密，你让我跟谁说去？”

　　虞静不再问了，韩立见她不说话了，回头看了一眼坐在沙发上的虞静，却发现虞静此时竟是双眼含泪，坐在那里小声的抽泣着。韩立一下慌了，忙走到虞静身边，道：“虞静、你这是怎么了？怎么哭了？”

　　虞静幽怨地看了韩立一眼，顿时双手掩面，哭得更厉害了。韩立一听到女孩子哭，就心里发毛。只得劝道：“你……不要哭，你别哭了好不好？到底是谁惹到你了？”

　　虞静哭了一会，抬起头见韩立只会在那里急得绕着沙发乱转，却一句好话也不会说，一看就是没哄过女孩子，心头不禁又是一甜，心里的委屈也消了不少。“你为什么骗我？”虞静睁着那双如同雨后池塘般水气朦胧的大眼睛看着韩立问道。

　　韩立说：“我没有骗你。我说我遇到了一个真的很爱我的女人，可是我还没有答应她啊。”

　　虞静一听，心中又是一阵窃喜，“你说的是真的？那个人是谁？”

　　韩立叹口气说：“我也不瞒你，是我们的桑乡长，他是个甚是很可怜的女人，我很同情她。”

　　虞静咬着嘴唇问：“那你喜欢她吗？”

　　韩立点头说：“喜欢，可是……当我知道你又回来的消息后，我的心里矛盾极了，我想去告诉我们桑乡长，我和你的事情，又害怕她听到这个消息之后，会很受伤。”

　　虞静听罢韩立的倾诉，眼睛一湿，“韩立，原来在你心中，一直还想着我。你快点去告诉这位桑乡长吧，我不计较你跟她好过一段时间，这不能怪你。可是我回了，我要和你重新开始。”


第1147章 不好推辞的婚事

　　韩立也点了点头，说道：“我会抽个合适的时间，和桑乡长好好谈一谈的。虞静，你真是个善解人意的好女孩。”韩立很感激虞静听说自己和桑晨好之后，没有生自己的气。

　　虞静秀脸一红，道：“讨厌！人家都28岁了，快成老姑娘了，还女孩啊？”她说话的时候，一双大眼睛看着韩立的眼睛，韩立可以从虞静那双清澈、透明的眼睛中看出她对自己的真情。

　　虞静身子往前凑了凑，轻声道：“韩立，你还记得我们学校高一那年的元旦联欢会吗？你特意为我唱了一首虞美人，我至今还记忆犹新。帘外雨潺潺春意阑珊，罗衾不耐五更寒。

　　梦里不知身是客，一晌贪欢独自莫凭栏，无限江山别时容易见时难，流水落花春去也天上人间。春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”

　　韩立禁不住揽住虞静的柳腰，听着听着，便不觉的跟着哼唱起来：“帘外雨潺潺春意阑珊，罗衾不耐五更寒，梦里不知身是客，一晌贪欢独自莫凭栏，无限江山别时容易见时难，流水落花春去也天上人间。”

　　一曲唱罢，就听门外有人用钥匙开门。韩立马上就明白了，这是虞静母亲回来了，他赶紧松开虞静，房门被打了，虞静母亲提着一大堆东西开门进屋。

　　“哈哈，我回来了你们都等急了吧？时间还不算晚，我买回来现成的饺子皮和馅，一会就包好。”和二人打了招呼，虞静母亲就去了厨房忙和。

　　“我们到我的房间坐一会吧。”说完虞静拉着韩立进了自己的闺房，让他坐到床上，自己却依偎在韩立怀里，感觉着这份甜蜜。面对虞静对自己的依恋，韩立也慢慢接受了。大手一伸，将虞静牢牢抱在怀中，两人口耳相近，说着贴己话，虽然大多数时间都是虞静在说，而韩立在听，可虞静却依旧感到比喝了蜂蜜还要甜。

　　时间过得很快，眨眼功夫十一点半了，不知不觉中两人在卧室床头已经坐了一个小时，突然听到外面的门响，两人才被惊醒。虞静说道：“一定是我爸回来了，我去开门！”

　　韩立心中一颤，也不知道虞大千见了自己，会是怎样的一种态度？

　　韩立怀着忐忑不安的心情跟着虞静一起来到客厅，正见到虞大千刚脱下身上的西装，虞静忙松开韩立的手，跑上去接过虞大千手里衣服，将衣服挂到衣柜里。虞大千笑道：“小静今天怎么这么勤快？是不是有什么喜事啊？”说完还特意看了韩立一眼。

　　韩立怯怯的喊了一声：“叔叔。”

　　虞大千已经知道韩立来家中了，是刚才虞静母亲出门买菜的时候，用手机打的电话，并且千叮咛万嘱咐，不要让他扫了孩子的性。

　　见父亲没有难为韩立的意思，虞静拉着父亲的手，娇声道：“讨厌！你再说我不管你了！”

　　这时虞静母亲也出来了，道：“老虞你回来了，快去洗洗手，来帮我放桌子，菜马上就好了！”

　　韩立忙道：“阿姨，我来吧，我也会做菜！”说完就要进厨房帮忙。

　　虞静母亲赶紧说：“不用，小韩你快去坐着吧，你虞叔叔有道拿手菜，还得让他来做！小静，快招呼小韩去沙发坐会儿，再等一会儿就开饭了！”

　　虞静笑嘻嘻拉着韩立一起坐在沙发上，小声对韩立道：“韩立，你今天可有口福了，我爸可是轻易不会下厨的，他做的醋溜白菜可是一绝，我平时都吃不到呢，保证让你吃了还想吃！”

　　韩立心中暗道：“虞大千只要是不反对我和虞静的事，他就是给我吃黄连，我也会觉得好吃。”过了不到半个小时，只听虞静母亲在餐厅里叫道：“小静，开饭了，快叫小韩过来吃饭了！”

　　虞静对韩立说：“走吧，陪我爸喝两杯去。”韩立跟着虞静来到餐厅时，只见桌上摆着四冷四热八个菜，一边还摆着一瓶极品茅台。韩立急忙说：“叔叔，阿姨，真是太麻烦你了！”

　　虞静母亲笑道：“小韩，都是自己人，客气什么？四个凉菜都是现成的，四个炒菜你虞叔叔炒了一半，我一共才炒了两个菜，有什么麻烦的。小韩，你在这儿可不许这么客气，以后就把这儿当做自己家，别那么拘束！来，快坐下啊。”

　　虞大千拍了拍身边的座位，说道：“小韩坐吧。小静，把酒给爸打开！我和小韩虽然不是第一次见面，可却是头一回在一个桌上吃饭，今天难得都高兴，我们一定要多喝两杯！”虞大千接过虞静递过来的酒笑道。

　　韩立看到虞大千今天对自己的态度很好，一点也没有先前那股子反对劲头，不由得心中一热，看虞大千要给自己倒酒，忙站了起来，道：“虞叔叔，让我来！”说完接过酒瓶，先给虞大千满上，又给自己也倒了一杯。“叔叔，我喝酒功夫可一般，不过今天你高兴，我就陪你喝两杯！”

　　虞大千点点头说：“男人嘛，能喝酒好啊，酒可以说是男人沟通的一个桥梁，就算是陌生人，只要在一起喝上几杯，也可以变成无话不讲的朋友。不过小韩，这酒有时可也是害人精，许多不该说的话、不该做的事，都是喝多了酒才说出来的、做出来的！尤其，你现在是政府的公务员，以后还有自己的前途，这酒该喝的时候一定要喝，但是要学会控制。”

　　韩立道：“叔叔你说的很对，这我可是深有体会，我一定会记住你的话的。”

　　虞静不高兴地说：“爸，你别又在家里给人上党课！文教局那帮子领导是不是把你喝怕了？”

　　虞静母亲也说：“老虞啊，人家小韩第一次来，你就少说点那些大道理吧，小韩，能喝多少酒喝多少，不用看他脸色，先吃点菜！”说完给韩立夹了些醋溜白菜，道：“尝尝，这是你虞叔叔的拿手菜，平时他轻易还不露呢！”

　　虞大千哈哈笑道：“呵呵，这个道理浅俗易懂，就是再好的菜，每天吃也会吃腻，所以我不能每天都做给你们吃，不然你们娘俩要是哪天吃腻了，还不得把我给撵出去啊！今天难得小韩登门，我当然要露一手了。”

　　韩立笑道：“既然都夸这道菜好吃，那我一定要尝尝。”说着，就吃了一大口，虽然只是一道普通的家常菜，不过确实很特别，看上去色泽红润，吃在嘴里脆嫩鲜爽，酸甜味美，香辣可口。菜虽好吃。

　　大家都吃了几口菜，虞大千端起酒杯道：“小韩，首先对你到我家作客表示欢迎！其次我们爷俩以前有点误会，借着这次机会，我们将以前的误会一笔勾销！”说完虞大千一口干了半杯。

　　韩立高举起酒杯道：“叔叔不要客气，以前的事，我也有不对的地方，我们就不提他了，谢谢虞叔叔和孙阿姨的热情款待！这一杯酒，我干了。”说罢，一饮而尽。

　　虞静担心地说：“爸，看你们俩这样子，就跟抢酒喝似的，你们慢点喝不行吗！”

　　虞大千哈哈笑道：“老婆子，你看看、看看，咱们女儿可真是长大了，知道关心人了！不过爸的酒量你还不知道吗？你这丫头你怕不是在关心爸爸吧！”

　　虞静还真的担心韩立酒量不行，被爸爸一句话说中了心事，脸红道：“哎啊，讨厌，你再说我就不让你喝酒了！”虞静偷看了韩立一眼，发现韩立并没有流露出任何不满，反而在偷笑，虞静这才放下心。

　　韩立重新倒上酒，“虞叔叔，我敬您一杯！你是我们的老校长，非常感谢你教导我们走过高中生涯。”

　　虞大千将剩下的酒干了，说道：“小韩，我听说你在官营乡做乡长助理，你门官营乡的情况我可是很熟悉啊。你们书记那个王建令，可千万别小看了这家伙，别看他文化水平不高，就是看个文件恐怕都得查字典，可论起官场里的道道来，在整个铜川县所有的乡镇书记中，他也是算得上数一数二的！”

　　“虞叔叔，我们王书记确实很有水平！”

　　“恩，还有，你们官营乡乡长桑晨！这个女人可不简单，你不是外人，我可以告诉你，这个桑晨可是很有背景的，你最好要跟她打好关系，这关系到你今后的仕途。”

　　韩立心中暗道没想到虞大千也知道桑晨的大名，心里咯噔一下。说道：“虞叔叔，谢谢你告诉我，我会注意的！”一顿饭吃得当然是宾主尽欢，特别是虞静在吃饭间如同一只百灵鸟，一会儿给韩立夹菜，一会儿给父母夹菜，忙得不易乐乎，却又乐在其中，脸上的笑意从来就没有停过。

　　虞大千和虞静母亲也很长时间没有看到过女儿这么高兴，也都知道这是因为她跟韩立再一次走到一起，对女儿钟情于这个年轻的小伙子，虞大千以前极力反对，但是经过女儿的威胁和开导之后，也认识到自己的错误，所以也就乐得其成，全力促和她和韩立的婚事。


第1148章 邪恶的计划

　　眨眼时间，已经下午一点半了，韩立想起自己回官营还有事情要做，就站起来告辞，说：“叔叔，阿姨，我下午还有工作，我的先回去了，等过两天我再来看望你们，我们乡政府离这儿不过两小时的路程，很近的。”

　　官营乡有个肖家镇，是一个风景秀丽的小山村，村子里出了个能人，名叫肖长庚，靠开采煤窑发了大财，在村子里盖了一座超豪华大别墅，还聘请了一帮有本事的保镖，每天风风光光的坐着豪华轿车，进入别墅。让同村的众多年轻人羡慕的眼红。

　　肖长庚有个心腹手下，名叫管二毛，练过武，坐过牢，下手狠辣，是个人物。这几天因为肖长庚下了命令，不许手下人四处乱走，管二毛和两个兄弟就憋在大别墅的一个房间里斗地主。

　　玩了几把，管二毛将牌一扔，骂道：“真没意思，不玩了。”

　　两个兄弟就收起牌，问道：“二毛哥，我们在这儿憋了都十来天了，啥时候是个头？”

　　管二毛说：“我哪里知道啊。这个事，还得老板说了算。”

　　两个兄弟又说：“咱们老板也真是的，手里攥着这么多的钞票，还嫌不够用？非要收留那帮子老外，我看那帮人留在我们这里，早晚都是个祸害。到时候，咱们兄弟都得受株连。”

　　管二毛骂道：“小声点，被老板或者那几个外国佬听到，我们就完蛋了。”

　　两个兄弟点点头，放小了声音，说到：“二毛哥，你得想个办法啊，这6.28大案，搞得惊天动地，恐怕警察们现在正在四处搜查这帮老外，要是有一天找到这里来，我们大家全都跟着倒霉啊。”

　　管二毛说：“他们藏在山上石料厂的地下室，警察不可能找得到。”

　　“二毛哥，不怕一万，就怕万一啊。我还是觉得这事有点悬。”

　　“是啊，二毛哥，这帮老外也真是，你说你们一起转移该多好，为啥偏偏留下这么几个？这不是成心给我们添乱吗？”

　　管二毛说：“听老板说，这几个老外受了伤，你们不要瞎打听了，这都是老板的安排，我们当保镖的，最好是不要管。我们只管着往山上送粮食就行了。”

　　这时候，管二毛的手机响了，打电话来的是侯占武，接了侯占武的电话，管二毛陷入了沉思。他管二毛在铜川县也算是个人物，要不然，侯占武能认识自己？还跟自己称兄道弟？

　　现在，侯占武说，有人出五十万，让自己干一票活，而且没要求出人命，管二毛就动了心，放下电话，管二毛说：“哥两个，现在有机会了。”

　　那两兄弟齐声问：“什么机会？”

　　管二毛说：“你们不是都另有打算吗？说实话，我也不想天天守在这里担心害怕，可是我们要走，能去哪儿？我们三除了会打架，一无所长，身上也没有什么钱，现在有个朋友托我干一票活，事成之后，给我们五十万。有了这五十万，我们就可以离开西都市，去京城，或者丽都那种大都市，重新开始生活。”

　　那两兄弟一听，全都来了精神，“二毛哥，我们听你的。”

　　管二毛让二人凑近一些，说道：“官营乡的乡长桑晨，这娘们得罪了人，我们找个机会把她轮了，然后拍下照片，再将她的相好叫韩立的乡长助理狠狠教训一顿，然后拿了钱后，我们就悄悄离开这里，这对老板来说，我们没有给他泄密，也算是对的起他了。”

　　两兄弟一听，纷纷赞同：“二毛哥，那边说话算数吗？我们不要被人耍了啊。”

　　管二毛说：“放心吧，这件事我心里有数，而且对方答应，明天就把五十万打到我的账户上。”

　　“那太好了，我们干，不就是干娘们吗，兄弟们这大半月都他奶奶的憋坏了。”

　　今天，桑晨在县委开完会，返回官营乡，在官营乡经济开发新区，桑晨有一栋两居室的单元楼，这里是她的居住地。到家之后，桑晨立刻给韩立打了电话，约韩立来家一起吃晚饭。

　　韩立今天下午去了一趟肖家镇，见了见龙华运输公司的总经理刘爱梅，当然这是按照林枫和韩雪的交代，先接触一下刘爱梅，看看刘爱梅都是经常和什么人来往。

　　因为不想打草惊蛇，和刘爱梅谈了一些正常业务之后，韩立就告辞了，骑了自行车，来到桑晨的楼下，想了想自己正好和桑晨说一下婚姻大事。

　　上楼之后。刚要敲门，门却开了，只见桑晨身穿一个件粉色齐膝睡衣，边上镶着白色蕾丝，一头乌黑的长发，随意的盘在脑后，在看到韩立的那一刹那，满眼都冒出兴奋的光芒。

　　娇声说道：“韩立，你、你来了，快点进屋换鞋吧！”

　　韩立看到风情别致的桑晨，心中一呆，赶紧点点头，进屋刚换过了鞋，还没等他站直身子，桑晨便已经靠了上来，搂住了韩立。韩立的思想一时扭转不过来，拒绝不了桑晨，就顺势一把将桑晨拦腰抱起，在空中转了好几圈，才紧紧的将桑晨那丰满的身体抱在自己胸前。

　　桑晨面露微笑，双臂交叉的抱着韩立的头，一双修直的长腿盘在韩立的腰上，小猫趴在韩立耳边，小声道：“我一个电话你就来了，我还以为你只顾着你妹妹的吩咐，忙着办公事不会来了呢！”

　　韩立说道：“今天下午我确实去了刘爱梅那里，不过，办公归办公，也不能干起工作没完没了啊？何况，有你在这里等我，我怎么会不来呢？”韩立抱着桑晨，却突然看到，在桑晨家的餐桌上摆着许多菜，看上去还没有人动过。

　　韩立惊喜地问：“晨姐，都是你自己做的？你怎么还没吃？”

　　桑晨娇羞地说：“傻瓜，你不来，人家没有胃口。”说着轻轻咬了韩立耳朵一下，才继续道：“今天你虽然来了，但是什么活也没干，全都是我一个人做的，我得罚你，就罚你喂我！”

　　韩立说：“好，我认罚！”说着韩立将桑晨一直抱到餐桌前，自己坐下后，就让桑晨坐在自己的腿上，用筷子夹起一块喷香的红烧牛肉，放进桑晨嘴里。

　　桑晨也不客气，张开樱桃小嘴将牛肉嚼了嚼咽下后，道：“傻瓜，你也吃点！对了，我还有一瓶红酒，陪我喝点好吗？人家都说喝红酒可以防止机能老化，对皮肤也有好处！”

　　“嗯，我也知道，女人喝红酒越喝越美丽。”韩立迎合道。

　　“哼就会说恭维话，讨厌！”桑晨跳出了韩立的怀抱，快步去厨房取了一瓶红酒和两只高脚杯，笑盈盈的又坐在了韩立身边。韩立接过红酒打开瓶盖，为两人都倒了一杯。

　　韩立率先端起酒杯，说道：“晨姐，今天是周末，我们为我们的快乐，干杯！”

　　“干杯！”桑晨也举起酒杯，喝了一口红酒后，桑晨的脸在粉红的睡衣和杯中红酒的映衬下更加粉嫩，让人有一种忍不住想要咬一口的感觉，放下酒杯，桑晨说：“等一下，我去放些音乐好吗？”她一双勾人魂魄的大眼看着韩立。

　　“这个建议不错！”韩立同意，桑晨就走到客厅的音响边上，打开了音响，找了一张轻音乐的CD放了进去。一会儿《美丽的星期天》那悠扬的序奏开始响了起来。

　　桑晨提着裙子踏着这优美的旋律又回到了韩立身边。“今天正好是星期天啊，韩立陪我跳支舞，尽情去感受那种无忧无虑的快乐吧！”桑晨伸出葱白的玉手，韩立马上站起来，拥住了桑晨。随着音乐响起，桑晨不禁闭上了双眼，陶醉在乐曲当中，身子也随之晃动，仿佛要随之翩翩起舞。

　　韩立见桑晨闭上了眼睛，轻轻搂着她，默默地感受着那轻快的音乐的魅力，一曲终了，二人兴奋地坐回座位上。桑晨夹起一块可乐鸡翅放到韩立口中。“你尝尝我的手艺！”

　　韩立张开大口，猛吃起来，品尝了几块，味道十分纯正，对桑晨的手艺赞不绝口。“好了，你不要吃了，人家可是一块都没有吃，还饿着肚子呢。”桑晨瞟了韩立一眼，娇声说道。

　　韩立会意，马上亲手夹了一块，送到桑晨的口中，桑晨幸福地张开嘴巴，吃了下去。“来，咱们再喝一口！”桑晨又端起酒杯与韩立轻轻碰了一下，将杯中剩下的半杯红酒一饮而尽。看韩立也喝下后，又将两人的酒杯倒满。

　　看着对方，四目互相传递着感情，韩立早就把跟虞静说那些话忘得一干二净，现在，桑晨就是他心目中的女神，随着那一首《美丽星期天》反复在室内响起，在这优美的乐声当中，两人边吃边聊，可不到半个小时，韩立却发现桑晨有些不对劲，只见她面色潮红，双眼迷离，整个身子都已经靠到了自己身上。

　　韩立急忙扶住她，问道：“晨姐，你是不是不舒服？要不我扶你去休息一会吧！”韩立抱着仿若无骨的桑晨轻声道。


第1149章 大雨导致山洪

　　桑晨醉眼迷离点点头，可双臂却已经紧紧的搂住了韩立的脖子，根本没有起身的意思。韩立站起来，一使劲，将桑晨抱在怀里，好在桑晨虽然丰满却也不过一百斤左右，韩立抱着她走到卧室，将桑晨轻轻地放到床上。

　　“晨姐，你是不是喝多了？这一瓶红酒你喝了足足一半呢，这酒后劲大，你高兴也不能喝这么多啊？”韩立埋怨道。

　　“我没有喝多。韩立，你看，我根本就没醉。”没等韩立站起来，桑晨那红鲜的小嘴已经凑了过来，紧紧的印在韩立的脸上，随后一点点向上移动，一直到了韩立耳边，桑晨又吐出口中的香舌，挑逗着韩立，“韩立……快……”

　　面对桑晨的热情和主动，韩立当然不会再去管什么关音响、收拾餐桌这类的琐事，顺势抱住了桑晨滚烫的身体，一双大手在桑晨身上游走，回应着桑晨。两人开始在床上不停的翻滚，衣服也是越来越少，很快便已是坦诚相见。

　　韩立突然停下动作，问道：“晨姐，我觉得你今天有点不对劲？”

　　桑晨呼吸紧促地说道：“没有啊。”

　　韩立又说：“刚才，你放音乐的时候，我将我们俩的酒杯掉了个个！”

　　桑晨身子一颤，“你，你都知道了？”

　　“我知道什么？”韩立紧盯着桑晨的眼睛问道。

　　桑晨脸上一红，不敢面对韩立那迫人的目光，将头转到了一边。“你这坏蛋都知道了，还问什么！你要是不喜欢，我们就别做了！”

　　“我只想知道，你为什么要这样做？难道，我不能满足你？”韩立伸出大手，将桑晨的头摆正，让她看着自己的眼神。

　　“不是的！韩立，我把什么都给了你，我只想你不要离开我，我还怕你会离开我，所以我便给你的酒杯里面放了一些助兴的药，好让你在我身上得到更多的满足！”桑晨突然如雨后海棠一般，泪如泉涌。

　　看着怀中美人哭的伤心欲绝，韩立急忙劝道：“晨姐，不要哭！我怎么会怪你呢。你这样都是为我好，可是您应该告诉我啊！不然的话，我一个大男人，还有点尊严吗？”韩立严肃的道。

　　“哼，你们男人，一高兴起来，就不管人家的感受。人家好心好意，想让你更舒服一些，你却一点都不领情，还埋怨我，我不干了。”桑晨突然放泼，让韩立哭笑不得。“晨姐，我错了，我给你赔罪还不行吗！”说完韩立一把按住桑晨，桑晨如何能挣脱韩立的大手，只见韩立并没有用什么力气，便将桑晨整个人头朝下、背朝上的按在了床上。桑晨还在不停的挣扎，韩立一翻身，坐在了桑晨的背上，一只手将桑晨的两只小手抓住，空出的一只大手高高举起，狠狠的拍在了桑晨丰满的臀部。

　　“你干什么？你还打我？”桑晨质问。

　　韩立幽幽笑道：“打是亲骂是爱。我这是爱你啊，你不是说我不顾你的感受吗。今天我一定好好疼爱你。”‘叭’又一声脆响，桑晨只感觉自己臀部一疼，可随即却有一种难以言表的快感传遍全身。“韩立，求你不要打了，我投降了！”

　　韩立温和地一笑，“噢，晨姐你这么快就服软了？可我还没打够呢！”桑晨急切地用一只手拉住韩立，轻声道：“求你了，别打我了，爱我，快爱我吧！”韩立这才俯下身子，进入主题……

　　在桑晨家度过了温柔销魂的一夜，第二天，桑晨还要回县城开会，吃了早饭，外面居然下起了大雨，桑晨开车将韩立捎到乡政府大门口，就开车去铜川县了。韩立撑了把雨伞，冒着大雨一口气跑到办公楼，来到自己的办公室，屁股还没有坐稳，就听楼下一阵喧哗。

　　雨点打着窗户，噼里啪啦的听不清楚，因为今天是星期天，乡里的领导都回家了，单位只有个值班的看门老头。韩立刚想下楼看个究竟，却听到有人从楼下跑了上来，韩立打开门，便见一个人冲到了门前。一见韩立，忙道：“您就是韩助理吧！我是肖家镇的村支书肖老根。韩助理，我们村出人命了……”

　　韩立看肖老根满脸雨水，一副认真的样子，不像说假话，急忙从一边拿过一条毛巾，道：“来，老支书，你先不要着急，先擦把脸有什么事慢慢说。”

　　肖老根哎了一声，接过毛巾在脸上胡乱抹了几把，急道：“韩助理，事情是这样的，今天早上有人在我们村山脚下的大沙河里发现了一具死尸！”

　　韩立听心中一惊，死尸？忙问道：“现在尸体捞上来没有？多大年龄？是刚刚落水身亡的，还是已经死了有段时间了？”

　　老支书肖老根说道：“是今天早上，我们村的村民，昨天夜里丢了猪，一大清早就出来找猪，在山下的河里看到有个人影随着河水上上下下的，开始还以为是谁不注意掉河里了，就赶紧跑过去捞人，可河水太急，最后是用大绳子系着腰才好不容易下到河里，将尸体拉到岸上。他喊来我，我一看，那具尸体是个年轻漂亮的姑娘，还光着身子呢，哎！造孽啊。死了多长时间，不清楚啊。”

　　韩立心中一震，又问，“报警没有？”

　　老支书说：“还没有，最近闹6.28闹的人心惶惶，我的意思是……想先问问乡里是什么意见。我打电话找王书记，可他电话关机，我只好来到乡里，听说今天你值班，韩助理，现在你给拿个主意吧！”

　　韩立说：“既然人命关天，先报警吧！我这就通知乡里派出所，让他们派几个人跟咱们走保护现场，然后我再给县公安局打电话，让他们派人来做尸检！”韩立说完马上给乡派出所和县公安局分别打了电话。

　　打完电话，韩立找来一件雨披，开了乡政府的一辆吉普车直奔肖家镇，刚出乡镇府，就碰到派出所的警车，看来派出所的出警还是挺及时的，韩立挥挥手，让警车跟在自己车的后面，两辆车冒着大雨，朝着肖家镇驶去。

　　一路上，韩立心中暗想，这突然冒出的女尸，会不会和肖长庚和刘爱梅夫妻有关系？自己早就听说，他们夫妻靠煤窑发了大财，又建了一个石料厂，自己开了运输公司，连石料带煤炭一起往外走，每天走的流水都够一个乡政府的财政收入。

　　妹妹又让自己监视刘爱梅夫妻，这两人肯定有问题，没准这个案子就是突破口呢，因为雨太大，车也不敢快开，原本只要半个来小时的路程，整整行驶了近一个小时多才赶到肖家镇。不过想上大沙河大堤，却已经没有路，原本的土路经过雨水的冲涮，早已开不了车了。大家只得下了车，披着雨衣，冒雨赶往案发现场。

　　老支书在前面带路，韩立和派出所的两名警察跟在后面，大家伙深一脚、浅一脚的走在泥水里，没膝深的泥水根本走不快。韩立当过兵，有武功，身体素质棒。派出所的民警的身体素质也还行，可是肖老根年纪大了，只走了几百米便已经有些体力不支，跟不上了。

　　韩立招呼两名警察放慢脚步，三人轮流扶着肖老根，肖老根一着急，把脚上的鞋也拖了，没有了鞋的拖累，肖老根立刻感到脚下轻了好几斤，走起路来也快了一些。大家走了近半个小时，才好不容易走到大沙河岸边。众人身上虽然披着雨衣，可早已湿透了，鞋也早就灌了包，特别是肖老根，因为脱了鞋，一双脚被沙子石子划破了，脚丫子鲜血直流。

　　现在大家都顾不上这些琐事，毕竟那具女尸才是最重要的。又往前走了一段路，韩立看到前面不远处有几个人披着雨衣，正围在一起，不用问也知道，那里必定是命案发生的地方。韩立大步赶到命案地点，后面两个警察紧紧跟着。那几个乡民见警察到了，急忙让开。韩立才看到，在地上一块破麻袋片子盖着一具死尸。

　　韩立蹲下来擦了一把脸上的雨水，掀开破麻袋，只见死者全身赤裸，五官还算标致，年龄也就二十挂零，简单看了一下死者，韩立就断定，此女绝对不是溺水身亡，因为脖子上有伤痕，看样子是先被人勒死，然后抛尸大河的。

　　韩立思索了一下，回头对着跟来的两名警察道：“老刘、小王，你们两个负责保护好现场，我已经给县公安局的同志们打了电话，在县公安局人没来之前，再不许任何人靠近尸体！”

　　韩立又问：“乡亲们，是谁最先发现这具尸体的？”

　　肖老根这时候，气喘吁吁跑过来，给大家介绍说：“乡亲们，这是咱们乡的乡长助理韩立。”


第1150章 一条人命

　　一位中年男子站出来说道：“韩助理，是我先发现的！我叫肖宝生，昨天晚上下雨，我家的猪圈塌了，一头母猪和三头猪崽子都跑了，我冒着雨出来找猪，结果只找到母猪，小猪不知道哪里去了，我怀疑掉进了河里，就顺道过来看看，结果就发现了这具女尸，当时我还以为她活着呢，就跳下水将她捞上来，结果才发现人已经死了。我就回去报告了老支书！”

　　韩立点点头说：“肖宝生，辛苦你了！还有这几位乡亲，雨这样大，你们就不要在这里淋雨了，先回家吧！县公安局的人还得等会才能到，等他们来人了，我再叫你，他们可能还得问你一些情况。”

　　肖宝生点点头道：“没问题，韩助理，咱们警民一条心，一定要抓住坏蛋，给这死去的女娃子报仇雪恨。韩助理，我家离这不过五分钟的道，你看你这一身都湿透了，要不你也先上我家坐会儿，暖和暖和，等公安局的同志们来了，我们再和他们汇合！”

　　韩立说：“我不去了，我陪派出所的两位同志在这守着，老支书，你也回去吧，你看你的脚丫子都受伤了，回家赶紧搽点药酒！”

　　肖宝生憨厚地说：“韩助理，一块去歇会吧，喝杯水再回来也不迟啊！”

　　两名警察也劝道：“韩助理，这儿有我们，你就去歇会儿吧！”

　　韩立想了想，道：“那好吧，你们先看一会儿，我去上肖宝生家，让他们烧点姜水，我们轮流值班，都喝点姜水暖暖身子，这大雨天可别淋出毛病来！”

　　韩立跟着肖宝生回到家，肖宝生让媳妇赶紧煮了一大盆红糖姜水，韩立先喝了一大碗，然后将剩下的，装到一个罐子里，拿了一只碗，就给河边的两名警察送来。韩立赶到河边时，看到老张和小王正站在一起聊天。

　　两人见韩立又回来了，马上迎上来说：“韩助理，你咋这么快就回来了呢？”

　　韩立将姜汤递给他俩说：“两位同志，辛苦你们了，来喝点姜水，暖暖身子，等县公安局的人来了，咱们就轻松了！这大雨天，小心感冒。”

　　老张和小王说了几句感激话，就接过姜水，大口的喝了下去，只觉得已经有些僵硬的身子一下子暖了许多。“哎呀，真是谢谢韩助理！您还是去乡亲们家里待会儿吧，一会儿县公安局的人来人了，我去叫你！”

　　韩立摇摇头，道：“不用了，我还是在这儿等着吧，他们也应该快到了，咱们人多，聊会天，时间过得也快些。你们谁带烟了，给我一根。”

　　老账摸出烟盒，“韩助理，这么大的雨，你烟瘾不小啊。”

　　韩立笑了下，摸出烟卷，在雨衣下面点找了，用雨衣挡着风雨，大口大口吸了起来，老张和小王也学着韩立的样子，每人抽了一支烟，又过了大半小时，县里公安局的同志还没到，倒是官营乡的书记王剑令风风火火赶来了，见韩立和派出所两名警察冒雨守卫现场。上前拍了拍韩立的肩膀，道：“小韩，公安局的同志还没有来？”

　　韩立说：“王书记，你怎么也来了！”

　　王剑令说：“听说出了人命，我能不来看看，怎么样，死者身份查明没有？”

　　韩立说：“目前没有接到报案，我们又不能擅自验尸，只有等公安局的同志们来了之后再说。”

　　王剑令点点头，脸上泛起一片愁云，正在这时侯，只听远处的警车鸣叫着驶了过来。看来是县公安局来人了。公安局的车是越野车，一路开到了河堤上，才停下来。躲在家里避雨肖宝生和肖老根等人听到警车响，也都赶了过来。老支书肖老根已经包扎了脚上的伤口，先过来跟王剑令打了招呼。

　　市公安局来了一共四个人，一名队长，一名法医，还有两名刑警。刑警队长罗成与王剑令也认识，两人打了个招呼，王剑令为罗成介绍了韩立，两人握手的那一刻，罗成突然发力，韩立当然不甘示弱，狠狠的回敬罗成。两人僵持了一分钟，罗成终于先受不了了，甩开韩立，叫道：“哎呀，真疼！韩助理手劲不小啊？我看你第一眼就感觉你不简单，当过兵？”

　　韩立也是一笑，一看罗成也知道他是当兵的出身，不然也不会这么爽快，输了也毫不掩饰，“哈哈，我是侦察班的班长，罗队长幸会了。”两人的手又一次紧紧握在一起，不过这次却没有太过用力，只是表达着彼此的欣赏。

　　一边的王剑令看得奇怪，道：“我说，罗队，韩助理，你们两个认识？怎么一见面就象多年不见的兄弟似的？难道是战友？”

　　这时候，雨渐渐小了，罗成和韩立相视一眼，哈哈大笑，没在部队呆过的人，体会不到这种感情，只要彼此第一眼看着顺眼，下一刻就可以成为兄弟，这种事也只有他们这些当过兵的人才能做的出来，罗成说：“等会有了时间，我们再聊吧，先看现场。”

　　那名法医正忙着验尸，罗成递了一根烟给韩立，然后又给在场的人每人发了一支，说：“感谢大家冒雨为我们保护现场这么长时间。”

　　王书记说：“我也是刚到，小韩他们几个来得早。王队，客气话就别说了，西都市这阵子被歹徒闹翻了天，我一听有命案，立刻就坐不住了。我们等等看，法医怎么说吧。”几人便站在一边抽烟，一边等着检查的初步结果。

　　十几分钟后，法医终于鉴定完毕，走过来说：“报告罗队长，验尸完毕。”

　　罗成赶忙问：“具体情况怎样的？跟我们大家说说。”

　　法医说道：“经检测，死者年纪大约二十到二十五之间，死亡时间大约是昨天晚上十点钟左右，脖子上有明显伤痕，是被人用双手掐死的，而且死者生前有严重的性行为，应该不止一次，好像是遭受到强暴，另外情况还得回局里做尸检才能得出最后结论。”

　　罗成叹道：“看来我推算的不假，是一场凶杀案那！王书记，尸体既然是在你们乡被发现的，很有可能是你们乡的村民，麻烦你在全乡做个调查，看有没有失踪的人口，或者来主动报案。”

　　王剑令点点头道：“罗队长，我们乡发生了命案，排查失踪人口这是应该的。老张至今还没有接到报案吗？”

　　老张摇摇头道：“报告王书记，我们目前还没有接到群众失踪人口的报案。”

　　王剑令道：“那你们俩回去后加紧调查一下，看各村有没有失踪人口，务必要落实这个事，你们也知道现在西都市人心惶惶，绝不能再出任何闪失。我回去通知你们所长，还有各村支部书记配合你们工作！”

　　两名警察连声答应，罗成见事情已经差不多了，笔录已经做好，尸体也被装进运尸袋，抬到了车上，便对王剑令和韩立道：“王书记，韩助理，这边的事就交给你们了，那我就先回去了，等回到局里，我们再召开个会议，研究一下具体问题。”与王剑令握了握手后，便紧紧拉住韩立的手道：“韩老弟，回县城别忘了给哥哥打电话，咱们再细聊！”

　　韩立和罗成重重地又握了一次手，点头道：“罗队长，放心吧，回头我去县城的时候，一定找你喝酒！”

　　罗成拍了拍韩立的肩膀，“那可说话算数啊。”上车挥手告别，看着罗成走了之后，王剑令又对韩立道：“小韩，这次多亏你在乡里值班，才没闹出什么乱子。你看你身上都湿透了，走吧，上我家吃午饭吧，中午我让你嫂子多炒几个菜，咱们多喝点酒，再研究一下这个案子！”

　　韩立也不客气，说道：“王书记，那我就恭敬不如从命了！”今天是星期天，乡里食堂也没开，韩立原本打算在乡政府附近的小餐厅对付一顿就算了，可是案情重要，自己也听听王书记对今后工作的安排，就答应了。

　　先回乡政府自己的宿舍换了一身干衣服，然后就换了自行车，来到王书记的家中，王书记招呼他坐下，让妻子赶紧上菜市场买点菜回家做午饭。

　　点上一支烟，韩立就和王书记研究起了这个案子，韩立现在还不能告诉王书记，林枫和韩雪给自己安排的任务，只是提醒说：“王书记，我来官营乡这两年，听说龙华运输公司的老板和老板娘都很不简单，家里雇着保镖，生意越做越大，前天我还去了他们公司一趟。”

　　王书记点点头说：“小韩，我明白你的意思，不过，我们没有拿到证据之前，不可以得罪他们，肖长庚和刘爱梅夫妻俩可都不是省油的灯。他们不仅和西都市的官员有关系，甚至关系网直接到了京城部委。这两年，检举他们偷税漏税，私藏军火，贩卖毒品，聚众赌博等多了去了，可是公安部门查来查去，一直没有结果。”

　　韩立说：“我就不信这些人能够一手遮天，难道6.28大案，也跟肖长庚和刘爱梅有关系？”

　　王书记摇了摇头说：“我看不像，肖长庚和刘爱梅虽然有一些本事，可是还翻不了天，手下虽然有一帮子打手，但是靠这几个乌合之众，能够对付得了西都市的特警中队和武警中队吗？6.28你又不是不知道，几十个土匪，打的我们的特警和武警死的死伤的伤，听说，叶市长的女儿，那个刑警队的队长都被撤了职。”

　　韩立点头说：“我也听说过了，照理说，肖长庚他们夫妻俩没有这种本事，我也不相信他们俩能翻天，我是怀疑，他们是不是那6.28大案的涉案匪徒有关连？”


第1151章 盘查户口

　　王书记脸上的神情也凝重起来，“这个不好说啊，真要是那样的话，我们官营乡可就要有大动静了。小韩，这个事我们还得从长计议。”

　　王书记的爱人买了菜回来，笑哈哈地说：“小韩，我给你们做水煮鱼，这道菜我最拿手，你们俩稍等会，先喝茶。”

　　韩立道了声谢，继续和王书记商议案情，王书记说：“这个被害的女子，最好不是咱们官营乡的，但愿不要出事。我们耐心等待各村的上报结果吧。”

　　在王书记家吃了午饭，下午韩立就回到办公室，第二天，桑晨也来乡政府上班了，二人就开始商量着下步工作该如何开展。桑晨是昨天晚上才听说这个案子的，她知道刑侦工作就凭乡派出所这几个人是无法进行了，乡里现在唯一能做的便是清查乡里各村人口，看各村有没有和死者情况相近的失踪人口。

　　桑晨就让乡政府办公室主任给各村的村支书打电话，让他们各自进行普查，同时要讲明这件事情的重要性，一定要认真对待。同时，督促派出所那边，也要加大力度。

　　官营乡全乡一共有三十一个村，各村村支书接到电话后也不敢怠慢，当天中午就普查完毕，将情况一一报了上来。全乡各村近三年来一共有失踪人口十六人，其中男性较多，占十三人，另外三名一名老妇，还有两名儿童，显然死者不符合情况。

　　这天下午三点，县刑警大队的队长罗成去而复返，他得到县委的命令，要全力破除此案，所以带着几名刑警队员赶到了官营乡，准备蹲点进行调查。乡里安排韩立负责全程陪同，配合铜川县刑警队的工作。

　　韩立和罗成自从这事之后，就成了好朋友，韩立将各个自然村的调查情况上报上来，罗成听了韩立介绍完情况后，也皱起了眉头，过了半响才道：“这就难了，既然死者不是你们乡的失踪人员，那只能是外来人口了。或者官营乡根本不是案发第一现场，这里只是抛尸地点？”

　　韩立点了点头说：“罗队长，很有这个可能，但是，我觉得歹徒好像没有必要这样做，如果是在铜川县城杀人灭口的话，官营乡离县城有将近两个小时车程，就算抛尸也不用跑这么远。依我看，这名受害者应该是外地来官营乡打工的女子，案发地应该在附近。”

　　罗成点点头道：“韩助理，你说的也挺有道理，只是可惜这场大雨将所有线索都给冲走了，对我们的侦破工作很有难度啊。”随后罗成又问道：“对了，韩助理，在你们官营乡，尤其是肖家镇附近有没有什么工厂之类的，外来人员比较集中的地方。”

　　韩立回答道：“肖家镇有个石料厂，不过听说那里大多是本地人，外地人并不是很多，而且都是壮实小伙子，姑娘家也干不了这个活啊。”

　　罗成听后，道：“这个石料厂很值得可疑，谁能保证这个女子不是他们厂子的？我看咱们就先上石厂去看看吧！”

　　韩立眼前一亮，也同意道：“你说的不错，也许那里真的会发现一些线索，咱们马上动身！我这就去通知桑乡长，她现在是这个案件的负责人。”

　　桑晨见了罗队长后，亲切的握手，罗队长知道，桑晨马上就要提升副县长了，所以对她也十分恭维，“桑乡长，我计划马上去趟肖家镇的石料厂，你看……”

　　桑晨说：“好，我跟你们一起去。”于是，由桑晨带队，几人乘坐两辆警车直奔肖家镇。在车上韩立给肖家镇石厂的承包人肖长庚打了电话，让他在家等着，毕竟肖长庚是肖家镇的村委，石厂也是他的，如果带上他调查起来应该会便利些。

　　在车上，大家几乎没有闲言碎语，说的几乎全都是这个案子，车很快就到了肖家镇。

　　刚一进村口，就看到路边站着肖长庚，韩立让司机把车停下。

　　肖长庚迎上来说道：“桑乡长，你过来了！各位警察同志大家都辛苦了！”说完掏出烟给大家发了一圈。桑晨也借着机会给肖长庚介绍了罗成等县刑警队的同志。

　　肖长庚笑呵呵地说：“桑乡长，听说你们要去石料厂，这可不好办了。今天一早，山上的人就给我打电话，说昨天的大雨把上山的路都给冲毁了，沿路的几个简易桥也都冲断了，现在根本上不去。就连我老婆石场的那几台工程车都被困在了山上，根本下不来，我正为这事发愁呢，他们下不来，可山上的事物只够他们三天用的，我正准备找人修路呢。”

　　韩立一听上不了山，就生气了，“肖经理，你怎么搞的？那你怎么不早说？”刚才要是在电话里说明白，自己这些人也不用白跑这一趟。

　　肖长庚垂头丧气地说：“哎，我这不是都急晕了头了吗！接到我老婆的电话之后，我就抓了瞎，山上百十口子人，电话一个接着一个的，催我修路，催我送粮食，我从早上到现在连口水都没口喝！”肖长庚眼珠子转了转，面带委屈的道。

　　韩立看着他的表情，心中暗道：“这家伙不老实，不知道再跟我们玩什么鬼把戏。”

　　罗成说：“桑乡长，既然道路不通，我们赶紧想别的办法。山上的石场离这有多远？咱们可以不开车，看看能不能走上去？”

　　桑晨想了想说：“石场离咱们这儿至少也有十里路，而且又多是山路，上山路很难走，平时要是走的话也得差不多一天的功夫。现在山上的洪水下来了，把路又都冲毁了，特别是没有了那几座桥，步行，咱们根本过不去，哎……这场大雨可是真够呛！”

　　韩立看了看肖长庚，说道：“石料厂困着你老婆和百十号工人，那你修路得多长时间？山上的那些人会不会有危险？”

　　肖长庚想了想说：“哎，我也挺闹心，手底下人手也不太够，修路也得十来天，我正准备找人先给山上先送点东西，可别饿死了人！”

　　罗成说道：“那你准备什么时侯送东西？我们就跟送粮食的队伍一起上山！”罗成下了决心，看着长庚斩钉截铁地说道。

　　肖长庚说：“罗队长，桑乡长，你们根本没有必要冒这个险，山上的情况我都清楚，我知道你们是奉命清查本乡的流动人口，我那石料厂现在一共有八十八个人，其中有四十二个就是我们村的，其余四十个是我们乡其他村的，只有六个是外地的，我今天上午打电话，问过我老婆，厂子里没有人失踪。我看不如等过段时间路修好了，你们再上去也不迟啊！”

　　罗成说道：“桑乡长，不瞒你说，这个案子现在是我们局长亲自挂帅的，限我半个月内必须破案，可现在却一点线索也没有，所以，我决定必须清查一下最可疑的石料厂，山路既然难走，这样吧，你和韩助理就不用去了，我自己带公安局的同志们去！”

　　韩立急道：“案子发生在我们乡，我哪能不去？王书记亲自安排我全程跟踪这件案子，全力配合你们办案，我当然也得去！”

　　桑晨说：“我是一乡之长，我更应该去。罗队长，肖长庚，你们马上准备一下，我们一起动身。这件事就这样定了。”

　　罗成看着桑晨坚定的目光，不由的点了点头，肖长庚脸上肌肉一阵抽缩，换了笑脸，说：“既然桑乡长一身作则，你们一定要去，那好，我在村里再找几个壮汉，带了粮食，咱们明天早上一起走！”

　　罗成看看手表，已经是傍晚六点半钟了，虽然说天还没有黑，但是到山上这段路，两个小时也走不完，尤其刚下过雨，山路又陡又滑，晚上行走还真是有危险，看了看桑晨，桑晨说：“同志们，依我看，那就明天早上再动身吧。今天晚上，我们就住在肖家镇，明天早点起，一起上采石场。”

　　既然桑乡长这样说，罗成也就同意了，韩立也没有意见。

　　第二天天还没亮，罗成就早早起来了，韩立昨天晚上和桑晨偷完情，就回自己房间睡了。看到罗成起床了，就也跟着爬起来，罗成叫醒了蒙头大睡的两名刑警，这俩警察一个叫田海，一个叫吕翔。大家开始洗嗽，还好，肖长庚的这个大别墅，牙膏牙刷样样具备。

　　桑晨听到大家都请了床，也起床，大家洗嗽完毕，吃了早点，开始准备动身。

　　韩立问肖长庚，“肖长庚，不是要往山上捎食物吗？你一共找了几个人？要带的东西都准备好没有？”

　　肖长庚说：“事物都准备好了，我一共找了三个年轻力壮的，另外我家里还有三个保镖，加我一共七个！”

　　韩立说：“东西多不多？你们的东西要是多带不动的话，就分给我一些，我们帮你拿。”

　　肖长庚假装感激地说：“那太好了，谢谢你们了！不然的话，我还真不知道该怎么拿这些东西呢！”

　　韩立看看罗成，二人都没有说其他的话，现在罗成也开始对肖长庚产生了怀疑，只不过不知道这小子葫芦里面卖的什药。没有掌握他的第一手证据，还不能把他怎样。再者说，山上被困的那些工人都是无辜的，救他们理所当然，帮他们带点东西，也不过分。


第1152章 石料厂事件（一）

　　一伙人来到外面，带上两大袋子馍馍，大家在院子里等着其他人的到来。肖长庚原本准备了三袋一百斤的大米，还有两担子的菜和一扇猪肉，再加上一些油盐酱醋什么的。不过现在韩立和罗成都答应帮忙，肖长庚又多带了一扇肉，如果省点吃，足够山上的人吃上个把星期的。

　　又把登山用的绳索带好，一伙人准备出发了，肖长庚招呼大家先上了一辆石场运石头的工程车。通往山上的路虽然被山洪给冲毁了不少，可还有一段路可以行车，不过也仅限于这种大型的工程车才能走，其他车别说轿车，就是罗成开来的越野车也走不多远就得抛锚。工程车离开肖长庚的别墅，朝山上驶去。

　　韩立和桑晨被肖长庚让到了驾驶室里，其他人只能和要带的米菜一起挤在车斗里。山路确实很难走，不但有很多泥石流形成的路障，还有许多又陡又滑的路段，稍不注意，就可能掉进山沟。汽车一路上车颠个不停，车速也是极慢，开了大半个小时，只走了二十多里路，便不得不停下来了。眼前便是一座被山洪冲毁的断桥，此时桥下的水虽然不大，可因为原本用来搭桥的水泥管子被冲出几百米，车根本走不了，不过人要过去问题还不大。

　　肖长庚喊道：“桑乡长，车子过不去了，后面的路，我们大家只能步行了。”

　　桑晨说：“那就都下车吧。”

　　肖长庚招呼那几个有力气乡民，每人扛一袋大米，自己的三个保镖扛着馍馍和蔬菜，两个警察各拎着一扇猪肉，大家小心翼翼趟过了半米多深的河水，走到了河对岸，准备开始步行上山。

　　桑晨和罗成是领导，自然不用带东西，韩立身上则背负一捆用来应急的绳子，大约在五六十斤左右。好在大家体力都不错，那几个乡民每人背负着百来斤的东西也没有人叫累，可走了近一个小时的山路，终于有人顶不住了，大家只好就地休息。就这样走走停停，一直走到了中午十一点多钟的时侯，才走了三十多里，还不到一半的路程。见大家也都是真累了，桑晨和罗成商量了一下，桑晨挥挥手说：“肖老板，快中午了，大家都累了。我们休息一会再走吧。”

　　肖长庚说：“行啊，就前面那块开阔地吧。”

　　一伙人来到前面那块空地，将肩上的东西全都卸下来，然后开始休息，肖长庚拿出烟，每人发了一支，面带心事的抬头看看山顶，眉宇之间闪现一丝忧虑。

　　韩立一直在暗中观察他的表情，这个肖长庚心中一定有事，他不想我们去石料厂，那个地方一定藏着不可告人的秘密。说不定，这个死去的女子，就是山上扔下来的，扔下来后，掉进了河里，结果被乡民发现了。

　　渴了的喝水，饿了的吃东西，等这些人吃饱、喝足了，桑晨招呼大家上路。一伙人沿着崎岖的山路，又走了不到半个小时，大家又被眼前的一道山洪冲毁的断桥拦住了去路。这里已经不能称之为断桥，在山洪的冲击下，几乎可以说是山涧，两边相距有十来米的距离，更可怕的是河道里此时全是泥浆，根本看不出到底有多深，如果冒险趟过去，很有可能会被洪水冲走。

　　看看前面的危险情况，桑晨禁不住皱起了眉头，“哎呀，这可怎么过啊。”大家看着洪水，都有些害怕了，如果只是水还好说，大家都会游泳，可这泥浆一脚陷进去恐怕就再也爬不出来了，那几个壮实的乡民都不敢冒险。纷纷等着桑晨拿主意。

　　桑晨一个女子，此时也没有了办法，韩立和罗成见其他人都退缩了，两人对视一眼，走了上去，仔细观察。看了一会儿，后面的肖长庚上前道：“桑乡长，罗队长、韩助理，你们看这路实在是没法走了，洪水这么急，要是硬走的话怕是大家伙会有生命危险，我看咱们还是回去吧！等过几天路修好了，咱们再上山。”

　　肖长庚一起来的乡民都是面露惧色，三个保镖各怀鬼胎，也全不吱声，罗成看了一眼山涧对面，坚定的道：“不行，我们今天都走了这么远了，今天必须上山。我们好好想想办法，总不能因为有点困难就退缩了！”

　　韩立也说道：“罗队长说的没错，大家不要着急，都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们这么多人，坐下抽支烟，都想想办法！”

　　看着汹涌的洪水，罗成将香烟屁股一扔，作为刑警队队长，自己当然要身先士卒，对韩立道：“韩老弟，你帮我把绳子系在我腰上，我先上去探探路，看看下面情况到底怎么样！有没有危险，没有的话，大家挨个过。”韩立点点头，放下身上背着的绳索，在罗成腰间系了个死扣。

　　罗成招招手，又叫吕翔过来，对他说了几句话，吕翔点头说：“行。”然后，吕翔便叫上田海找肖长庚要了一把斧子，跑到附近的树林砍了许多树枝，还有一根两三米长的木棍。

　　趁这功夫，韩立在桑晨和肖长庚等人的帮助下，将罗成放到了下面的山涧当中，罗成来到下面之后，站在一块大石头上正抬头向上望。吕翔和田海将树枝扔下山涧，又把修理好的木棍也递给了罗成。

　　罗成小心翼翼地来到那些泥浆前，用木棍试探泥浆的深浅，却发现近三米的木棍插进去后只剩下个头，可还没有探到底。罗成又将那些树枝一一扔到了泥浆上，想看看是不是能借助泥浆的浮力铺一条简易的便桥。可是那些树枝扔到泥浆上不久，没等罗成踏上去，树枝竟然自己沉了下去，只冒出几个气泡。看样子这种方法是不行的了。

　　韩立在上面看得清清楚楚，焦急地喊道：“罗队长，太危险了，还是回来吧！泥浆下面有暗流，此时就好比流沙一样，别说是人，就是给你一条船也得沉下去，虽然罗成腰里拴着绳子，但是那样也不保险！”

　　罗成看着那浑浊的泥浆，也只要叹了口气，韩立等人一起拉动绳子，将他拉上来，看到没有前进的方法，肖长庚和他带来的人回家的愿望更加强烈，纷纷上前劝罗成。可罗成就是不松口，说什么也不同意回去。

　　跟罗成一起来的那名刑警吕翔小声嘟囔道：“罗队，我们去石料厂，又不是抓坏人，只是排查。至于这么严重吗！人家自家人都不着急，我们真是皇上不急太监急！”

　　罗成听见吕翔的牢骚，狠狠的瞪了吕翔一眼，道：“我就知道你小子是个软蛋，要是害怕就赶紧滚回去！别给老子的刑警队在这丢人！”

　　吕翔被罗成骂的脸上挂不住，当即便翻了脸，大骂道：“姓罗的，你别仗着比我年纪大就乱指挥人，你这是对同志们的不负责任，这只是逞匹夫之勇，你有什么了不起的，不就一个破队长吗？我不干了！”说完便要转头回去。

　　罗成看到吕翔跟自己摔脸，也有些急了，本来就因为案子一直没有什么进展，逼火上升，此时吕翔又来惹他，更是火上浇油，他大吼一声，一把拉住吕翔，将他转了过来，指着吕翔的鼻子道：“吕翔，我知道你老丈人是市公安局的刑侦处长，你别以为仗着他就可以在我这儿想怎么样就怎么样，老子不吃你这套！你看到困难就逃避，这是对人民极不负责任的表现，是懦夫，孬种，我现在可以告诉你，你下岗了！”

　　吕翔也不示弱，哼道：“下岗？我倒要看看你有没有这个本事！你以为你是谁？你还真当你是公安局长了？”

　　“好小子，算你有种，等这次回去，我要是开除不了你，我就自己辞职，反正以后刑警队有你没我，有我就没你！”罗成的脾气本来大，哪受得了吕翔这个气，当下便跟吕翔对上了。

　　桑晨见两人越说越僵，忙上前拉住罗成，道：“罗队长，你俩这是干什么，大家都是同事，至于闹成这样吗。不是我批评你，吕翔的话也不是没有道理，破案固然重要，但是我们大家的性命同样重要！”

　　田海也劝住了吕翔，在一边小声的说：“吕翔，你怎么能这样？这些日子，为了破案，队长都多少天没睡过好觉了？你小子这次能跟着一起来，那是队长看得起你，好心好意带你，你却这样？”韩立也上前拉架，好不容易才将两人安抚下来。不过看样子想让罗成回去是不可能了，他恐怕是宁肯晚上住在山上，也不会下山。而吕翔也是轴脾气，非走不成。

　　韩立见他俩闹得不可开交，道：“肖老板，事已至此，你找个熟悉地理情况的乡民跟吕翔一起回去，有个人照应也安全点，咱们继续在这想办法。吕翔，你回去后跟乡里领导将这里的情况汇报一下，让他们抓紧时间派人把这两个断桥修好，不然时间长了，山上百十个人恐怕要有危险。”

　　吕翔点点头“嗯”了一声，随后，肖长庚找了一个乡民陪吕翔一起下山。罗成站在山涧边上，看着十几米宽的断崖，开始琢磨过去的办法，大家又没长翅膀，怎么飞得过去！韩立也在山涧前看了一会，一拍罗成道：“罗队长，我有一个办法。”

　　罗成一听大喜，赶紧拉住韩立的手，问道：“你有什么办法，快点说啊？”

　　韩立手指山涧对面道：“罗队，看见那棵大树了吗？如果咱们能把绳子系在那棵大树上，大家便能顺着绳子爬过去！”


第1153章 石料厂事件（二）

　　罗成顺着韩立所指望去，山涧另一端十米多的地方的确有棵一搂多粗的大树，可自己这边距大树足有近二十米，要是能有人把绳子系在大树上那自己就不用愁了，那不就是说明有人能过去了吗。他苦笑一下，说道：“韩立，别开玩笑了，这么远，绳子怎样栓？难道飞过去不成？”

　　韩立悠然一笑，说道：“我就有办法让他飞过去，你要是不信，我们打个赌！”

　　罗成一听，眼前一亮，“真的能行？只要你能把绳子给我系上了，你有什么条件我都答应！从此以后，我就服你了。”

　　韩立微微一笑，说道：“那你就看我的吧！”韩立拿过那把斧头，将斧头系在绳子前端，桑晨看出韩立要干什么，笑道：“韩助理，我怎么看你倒像是上海滩斧头帮的呢？”

　　桑晨一句话，惹得大家一阵哈哈大笑，韩立也哈哈一笑，说道：“那我就给你们看一下，我的飞天神斧。”他提着绳索来到山涧前，让其他人都退出十几米远，毕竟这种高难度的动作有一定的危险性，万一误伤了他们可就不好办了。

　　韩立虎目圆睁，独自一人站在山涧前，掂了掂手中的斧子，又将早已码放整齐的绳索整理了一下，最后运足了力气，将手中的斧头在手中快速的旋转起来，斧头越转越快，估摸力量差不多了，韩立对准了二十米外的那棵大树的一个粗枝抛去。只见斧子带着绳索在空中划了一道优美的弧线，落向了大树。

　　斧头一下子就卡到了那棵大树的树枝上，韩立大喜，用手拽了拽，还挺结实，“成功了！”韩立冲着远处的人喊道。

　　罗成激动地跳起来，冲过来狠狠的抱住韩立，“好兄弟，你真棒？竟还有这么一手本事，今天可帮了我们大家的大忙了！”后面跟着过来的肖长庚却是双眼冒火，心中暗骂，“韩立这小子，你这不是吃饱了撑的吗？”只是罗成和韩立等人都正高兴，没有注意到肖长庚的表情。

　　桑晨拍手笑道：“韩助理果然厉害，现在我们的绳索通道已经弄好了，找一个身子轻的先过去吧。”

　　罗成当仁不让，“我先来。”说着自己率先栓好了安全绳，然后将那根大绳子的另一头，栓到了一块大石头上，再派两个人拉着，方便罗成过河。绳索在半空中不断摇晃，罗成紧紧的拉着绳子，双脚一用力，整个人吊在绳子上，手脚并用，一步步向河对岸爬去。

　　因为绳索的另一头挂在大树上，那头高，这头低，所以罗成怕得很吃力，虽然只有二十余米的距离，可绳索不断摇晃，好在韩立抛出的绳索固定的比较坚固并没有发生松脱，罗成几乎用尽了全身力气，用了十多分钟时间，才在众人的注视下终于到了山涧的另一端。罗成从绳索上滑下来，站在山涧那头高兴的不断向韩立等人挥手。

　　“终于过去了，太好了。”桑晨拍手说道。

　　“你们稍等会，我先休息一下。”罗成体力有些透支，坐在地上歇了一会儿，才来到那个系着绳子的大树下，蹭蹭蹭几下子便爬上了树梢，解下了韩立抛下的绳子，将绳子重新在树根处系了个死结。如此以来绳子便是一头高，另一头低。这样过河便方便多了。

　　桑晨建议，做一个简易的滑轮系在绳子上，人只要坐在滑轮下面的一个木板上，并不如何用力，便可以滑到对岸去。十分钟后，滑轮就做好了，桑晨第一个要过去，韩立亲自帮她调试好了，这才松手。

　　桑晨紧紧抓住绳子，往前一荡，几秒钟时间就顺利通过。接下来要过的是肖长庚，按他的话说，大家这都是在帮他的忙，他当然得身先士卒。韩立因为要留在后面照顾大家，也就同意的肖长庚的做法。不过十分钟，众人都先后过了山涧，就连一起带来的米、菜也都先后运了过去。最后河这头只剩下韩立和肖家镇一个叫王博的年轻人。

　　看了看，王博，韩立问道：“兄弟，咱俩谁先过？”

　　王博颤抖着声音说：“我不敢啊，我有恐高症。”

　　韩立一听就抓瞎了，他是为了照顾大家，才留在最后，可这个王博挺大个老爷们竟然有恐高症，别说让他过河，就是在山涧边上往下看一眼就好像要了他的命了样。韩立见他一副孬种的样子，有心想让他回去，可这时都已经过了中午，如果往回走，恐怕没等出山就要天黑了。让他一个人黑天走夜路实在是太危险了。

　　王博看了看韩立，当然也明白其中的凶险，不敢孤身一人上路，可让他过河，他却死死的抱着那块大石头，说什么也不松手。对面的罗成喊道：“你俩还磨蹭什么？赶紧过来啊。”

　　韩立为难地说：“这小子有恐高症，不敢过。”

　　那边传过来几声骂声，王博难过地闭上了眼睛，韩立想了想说道：“兄弟，这样吧，我们俩一起过。”最后用布将王博的眼睛蒙上，又将王博和自己绑在一起，两人一起过河。

　　王博没有法子，也只能接受这个办法，对于韩立来说，王博这一百六七十斤根本就算不上什么，坐在简易的滑轮车上，韩立两只手不断倒来倒去，很快便已经到了岸边。眼看就要踏上实地了，可就在这时，却突然发生了意外然，绷得紧紧的绳索因为被滑轮反复摩擦，终于承受不了巨大的压力，突然蹦断了。

　　正在爬行中的韩立，只感到双手牢牢抓着的绳索一下子不受力，连人带绳，一起向下落去。桑晨吓得一声尖叫。此时韩立离岸边还有两米多的距离，脚下五六米处，便是不知多深的泥浆，自己和王博一旦掉下去，先不说泥浆中的暗流会不会将自己冲走，就算自己能抓住绳子，恐怕没等自己爬出来，身后的王博便会被窒息而死。

　　王博蒙着眼睛，不知道发生了什么事情，也吓得大叫出来，关键时刻，韩立多年当兵的锻炼终于有了用武之地，只见韩立身在半空，却是腰腹用力，猛的一弹，竟生生的向前移了一米多远，虽然离岸边还有一段距离，可在下落过程中，韩立早就看好了一块突出的石块，左脚正好落在石块上，同时双手也紧紧扣住了崖壁，整个人便如同一只壁虎一般趴在那里。身后的王博也免除了灭顶之灾。

　　王博扒下蒙眼布，看了看眼前凶险的情况，吓的面色如土，“韩助理，我们，恩……啊？”

　　韩立冷静地说：“不要害怕，抓紧我。”

　　罗成看到韩立跳了下去，急的一跺脚，急忙跑过来，大叫着韩立的名字，到了悬崖边上，向下探头一望，却发现韩立正趴在崖壁上，这才松了一口气。桑晨也吓得花容失色，匆匆跑过来，看到韩立无恙，这才长舒一口气，“韩立，你这样不小心啊，吓死我了。”

　　罗成骂道：“都是这个有恐高症的熊包，差点连累了韩助理的性命。”

　　王博也知道，要不是自己，也不会出现这种危险，羞愧地低下头，韩立拍拍他的肩膀，说：“别难过，我们这不是没事了吗。罗队长，你快点拿绳子，把我们拉上去。”

　　罗成赶紧拿来备用的绳索，将绳子放下来后，韩立双手紧紧的拉住绳子，让王博先爬上去。王博感激地点点头，松开韩立，吃力地爬了上去。等王博爬上去，绳子在此放下来，韩立也跟着爬上来。

　　韩立从下面爬上来后，一屁股就做到了地上，刚才他用身体支撑住两个人的重量，挂在石壁上的时候，已经筋疲力尽了，尤其左手因为大力扣住岩石，居然鲜血淋淋，都是被岩石的锋利割破的。

　　获救的王博清醒过来，一下子扑到韩立面前，跪在地上便给韩立磕头。嘴里道：“韩助理，要不是你舍命相救，天就完蛋了，今天你救了我一命，我给你磕头了！”说完又磕了三个响头。

　　韩立赶紧将他拉起来说：“兄弟，别客气，这不是我应该做的吗。你快起来。”

　　桑晨走过来，掏出自己的手帕，帮助韩立包扎好伤口，关切地问：“韩立，你没事吧？”

　　韩立说：“桑乡长，我没事。”

　　罗成走过来拍拍韩立的肩膀，“兄弟，谢谢你了。今天要是因为这事出了人命，我也难脱其责啊。”罗成知道，今天是自己坚持要大家上山的，要是弄出人命，自己真是没法交代。

　　肖长庚说道：“既然过来了，我们大家赶紧走吧，距离石料厂还有一段路，不过没有这样凶险的路了。”

　　罗成说：“那我们赶紧赶路。”众人此时已在这个山涧处耽搁了一个多小时，罗成本来想让韩立再歇一会儿，却被韩立拒绝了。韩立说：“手掌只是轻度擦伤，不碍大事。现在已经下午两点多钟，离山上还有差不多一半的路，若是再不快走，恐怕半夜也到不了石场，到时山里的野兽恐怕也要出来了。”

　　罗成说：“既然如此，我们就检查一下东西，抓紧时间赶路。”

　　管二毛见到韩立居然没有摔死，偷偷和两个兄弟嘀咕说：“这小子真他娘命大，他刚才要是摔死了，我们兄弟也省事了。”

　　那俩跟班一心惦记着要玩桑晨，悄悄问：“二毛哥，今天晚上就动手吗？这姓桑的小娘们真诱人啊，想想昨天晚上她那迷人的叫声，我就硬的受不了了。”


第1154章 石料厂事件（三）

　　另个说：“二毛哥，到时候再给她吃两片春药，嘿嘿，兄弟我带着呢。”

　　管二毛心中暗自盘算，罗成，韩立这伙人真是不知道好歹，非要来石料厂，刚才他悄悄问过肖长庚的意思，肖长庚的意思，要是这几个人到了石料厂，看出破绽，就干掉他们。然后扔进泥石流中，对上边就说，来石料厂路上掉进洪水中淹死了。

　　肖长庚看了一眼躲在一边嘀嘀咕咕的管二毛问道：“你们三嘀咕什么？赶紧扛大米。”

　　管二毛给二人使了个眼色，然后纷纷扛起食物，众人再次上路，因为今天消耗的气力太大了，加上走了两个人，要扛着剩下的东西，所以一路上走走停停，就连罗成都已经感到双腿仿佛灌了铅一般，只有韩立依旧精力充沛，扛着一口袋蔬菜，走在队伍的最前边为大家探路。

　　很快，太阳落山了，黄昏到来，整个山里已经笼罩在一片夜色当中。四周黑沉沉的，阴森可怕，罗成擦了一把汗，问道：“肖老板，走这么久还不到？离石场还有多远？”

　　肖长庚平时养尊处优，哪里卖过今天的力气？他虽然手里什么东西也没拿，可早就累得上气不接下气。听罗成问自己，气喘吁吁说：“快到了，大概还有三四里地！”

　　韩立听说还有四五里地，要是平时用不上半个小时就能到，可现在大家筋疲力尽，实在走不动了。就说道：“肖老板，这儿路虽然不好走，但是电话没问题啊，你赶紧给石场的人打个电话，让他们来接咱们一下，我们大伙都别这样遭罪了。”

　　肖长庚连忙说：“不行啊，这个地方手机一直没信号。”

　　罗成掏出手机一看，果然是盲区，不由的心中暗暗叫苦。

　　突然，前面闪过一片手电筒的光亮，有人喊话，“肖老板，是肖老板吗？”

　　肖长庚赶紧回话，“是我，赶快来帮忙。”

　　罗成等人看到接应的队伍终于到来了，全都松了一口气，不大工夫那伙人来到跟前，领头的是个三十多岁的中年男子，身材魁梧，相貌凶狠，看到肖长庚便道：“肖总，你可来了！累坏了吧。兄弟们，赶紧搭把手，赶紧过来扶肖总，快把那些吃的东西背上，扶着他们，咱们先回石场再说！”说完搀扶着肖长庚向前走。

　　肖长庚也顾不上说话，只是对罗成招了招手，一伙人开始上路。肖长庚此时只觉得两条腿好像都不是自己的一般，只能在那人的搀扶下，一步一步的往前挪。“金水啊，多亏你们来接我们，不然我们恐怕今天晚上都到不了石场了！妈的，这路可真难走啊。”

　　肖金水问：“肖总，都是谁跟你来的？我怎么都不认识啊？”

　　肖长庚用手一指韩立和罗成道：“那是咱们乡的乡长助理韩立，另一位是县刑警队的罗成王队长。还有那女的，是咱们桑乡长。”

　　肖金水点点头，肖长庚说完又对韩立等人道：“桑乡长，罗队长，韩助理，这位是我们石场的副场长肖金水，是我本家的一位兄弟，平时我媳妇不在的时候，都是金水在这儿管着！”

　　肖金水冲着韩立和罗成点点头，便算是打了招呼。肖金水突然想起来什么，问道：“肖总，山路毁坏的很厉害啊，记得那个山涧，十几米宽呢，你们咋过来的？”

　　肖长庚说：“那个山涧啊，这不是有韩助理吗，我们用绳子搭了个索道，就过来了！”

　　大家一边说话，一边往石场走，大约半个来小时，大家总算来到石料厂了。来到厂区的办公楼，大家都累得实在不行，就连罗成也是坐在那里半天没缓过来，哪里还有心思办案，只想先吃点饭，回头好好睡一觉，等明天再查户口。

　　这时候，一个穿着华丽，风韵迷人的中年美妇迎出来，这女人就是肖长庚的媳妇刘爱梅，刘爱梅和桑晨，韩立都认识，只有罗成不认识她。

　　刘爱梅说：“桑乡长，韩助理，你们都辛苦了，我已经给你们做好了晚饭，大家这一路上都够累的了，今天晚上，咱们不谈公事了，先吃饭，吃晚饭好好睡一觉，明天早上，我让工人集合，你们再办公事，你看怎么样？”

　　桑晨说：“我们都是协同办案，这事要问罗队长。”

　　罗成寻思，现在都大半夜了，即使自己想办案，对方也不会很好地配合，反正通往山下的路都断了，犯罪嫌疑人真要是在石料厂，料他也跑不了。自己也累得够呛，不如修养好了，明天再说案子。

　　所以，罗成说：“既然如此，那就依着刘经理，咱们先吃饭。”

　　因为山上都快断粮了，所以没敢怎么浪费，晚饭十分简单，肖长庚夫妻俩陪着桑晨，罗成，韩立，还有田海四个人吃了晚饭。肖长庚对桑晨、韩立和罗成不敢怠慢，知道他俩是领导，让肖金水给安排好三人的住宿。另一名罗成带来的刑警田海却没有这么好的待遇，只能跟其他人挤在石场的工棚里。

　　桑晨被刘爱梅安排去和自己一起住，罗成和韩立住在石场的厂长办公室里，罗成躺在床上不到三分钟便睡着。韩立虽然也觉得有些累，可看着罗成均匀的打着鼾，自己却不得不警觉起来，这一路上所遇到的事情太多，这里情况还不明朗，可不是放心的时侯。

　　桑晨被刘爱梅叫走了，但愿这个石料厂别有事，真要是有事的话，自己这几个人，还真应付不了，因为太累，胡思乱想了一会，韩立也迷迷糊糊睡着了。很快整个石场便都静了下来，大家都纷纷进入了梦乡。

　　桑晨跟着刘爱梅来到她的卧室，虽然是山上的简易宿舍，但是屋子里面经过了豪华的装修，卫生间里面一应俱全。刘爱梅说：“桑乡长，山上条件艰苦，你就将就点吧，我给你放点热水，你冲个澡吧。”

　　桑晨说：“刘经理，那就谢谢了。”

　　肖长庚从外面走进来，对桑晨说：“桑乡长，粮食已经送到了，这次真是多亏你们了。不然，山上这百十口子吃什么啊？我刚才联系了县公路工程队，他们已经在抢修道路了。”

　　桑晨说：“但愿道路早一点修好。肖总，今天晚上，我占了你的地方，你睡哪里啊？”

　　肖长庚呵呵笑道：“这没啥，我睡哪都行，你们好好休息吧，我去和工人一起睡去。”

　　肖长庚离开卧室，左右看看没有人，来到办公楼后面的一个库房，进屋之后，打开一道暗门，进了地下室。

　　地下室灯火通明，这是一间足有一百平米的房间，房间内一个年轻貌美身穿灰色职业装的气质女子，脸色严肃地看着沙发上坐的三个人，这三人都是欧洲人面孔，而且看样子都受了伤。其中一个头发花白的老男人正无精打采的抽着一支香烟，嘴里还哼着小调。

　　这年轻女子正是白梦涵，肖长庚进了屋子后，点头哈腰地说：“白姐，我刚刚安排那几个人都睡下了。”

　　白梦涵问道：“他们是不是冲着我来的？”

　　肖长庚叹了口气说：“我不知道啊，照理说，他们不可能知道你在这里。要不是吉德这家伙前天晚上坏了大事，奸杀了我们石料厂的女会计，这几个警察不可能找到这里来。”

　　白梦涵看看那名正在抽烟的老年男子，说到：“吉德，你这次做的有点过分了，那名女会计是肖总家的一个亲戚，你这样做，让我们的处境十分尴尬。”

　　肖长庚说：“可不是吗，这女会计是我老婆的表妹，我们现在还瞒着他们家人呢。可是瞒得了一时，瞒不了一世。这个事早晚要坏事。”

　　白梦涵说：“现在，最重要的是，让这伙人赶紧走，安德森和佐拉姆的伤还没有好，他们两个都是老史密斯先生的得力干将，要是被警察抓去，我们大家都吃不了兜着走。”

　　吉德抬起头来，看着白梦涵冷冷地笑了笑，“老史密斯？这个老混蛋，以前老子帮他打天下的时候，他对我毕恭毕敬，现在老子老了，快要死了，他就想过河拆桥了吗？那你们就来试试。你们华夏有句古话，瘦死的骆驼比马大，我虽然生命即将走到尽头了，对付你们这群毛孩子，还是有把握的。”

　　白梦涵没有说什么，她知道，吉德是一个即将走到尽头的生化人，自从接受生物基因进化注入之后，他的力量，速度，智商等会以四倍的速度快速增长的同时，这个人的生命也是四倍速度成长，所以最多只有25年。

　　其实，何止吉德，自己也是一名生化人，六年前，自己留学欧洲，不小心染上了毒瘾，欠下了巨额赌债，再被当地黑帮追杀的时候，是老史密斯救了自己，然后经自己同意，接收了生物基因植入，成为了一名生化人。

　　奉老史密斯之命，这几年，一直在西都市发展，为了快速敛财，她联系上自己的大学同学叶来顺，那时候叶来顺十叶乾德的助理，在叶来顺的介绍下，她摇身一变成为了西都市第一巨富叶乾德的情妇。

　　6.28大案，便是老史密斯一手策划，由白梦涵指挥，发动的一场向华夏政府复仇的揭幕战。当时，正好吉德因为犯病，被西都市警方抓住，白梦涵就借题发挥，顺道救出了吉德。

　　除了这两个受伤的安德森和佐拉姆，参战的其他人早就离开了西都市。吉德也因为身体原因，被迫留下。刚才吉德发横，白梦涵并没有理会，因为她知道，吉德现在是掰着手指头过日子，活一天是一天了。自己犯不上和他发生争执。


第1155章 石料厂事件（四）

　　“好了，大家不要吵了。老肖，下面的路修不好，看样子我也只好在这里暂住几天了。你明天带他们随便转一转，如果他们发现不了问题，就让他们下山。如果他们发现了什么，那没的说，就干掉他们！”

　　肖长庚说：“白姐，我明白。只不过要委屈你了，你最好还是不要上去露面。”

　　白梦涵摆摆手说：“我明白，你回去吧。”

　　肖长庚将做好的红烧肉放下，带着笑退出房间，回到楼上。他悄悄找来管二毛三个人，吩咐他们说：“明天，我亲自带罗成他们排查工人，你们三个今天晚上把家伙准备好，明天见机行事。要是他们发现不了问题，就让他们下山。如果他们发现了什么，那没的说，就干掉他们！”

　　管二毛说：“老板，你放心吧，他们一共才四个人，还有一娘们，两个警察最多两把枪，我们要想干掉他们，轻而易举。”

　　肖长庚点点头说：“不到万不得已，最好不要动手，我不想多惹麻烦。”

　　“明白。”

　　“那你们三回去睡觉吧。”

　　管二毛走后，肖长庚又检查了一下仓库，然后也回办公楼一个房间睡觉去了。就在肖长庚走后不久，办公楼的厕所内，一个黑影悄悄溜出来，刚才，肖长庚对管二毛说的话，他全听在耳朵里。

　　韩立虽然说睡着了，但是多年当兵养成的习惯，一有风水草动，也会惊醒。睡到半夜时分，突然听到房外传来脚步声，韩立立即惊醒，同时轻轻一推睡得正香的罗成。罗成也吓了一跳，他也时刻警觉着，担心石料厂有问题。韩立小声对他道：“罗队，小心，外面有情况，我们继续装睡！”

　　罗成很机灵，马上会意，对韩立眨了眨眼，两人又倒在床上闭上眼睛装睡，罗成甚至又传出了均匀的鼾声。屋外的脚步声来到房前停了下来，只听那人在门前又转了几圈，最后狠了心，终于推开门走了进来。

　　来人是谁？来干什么？韩立和罗成不清楚，但是他俩依旧一丝不动，只想看看来人到底有何企图。难道是来杀人灭口的？这肖长庚未免太大胆了吧？

　　那人好像没有下狠手的意思，走到韩立身边轻轻推着韩立。韩立当然不能再继续装睡，只能装作刚刚被弄醒的样子，睁开眼睛，却发现站在自己身前的竟是那个今天白天被自己救了一命的王博。

　　“是你？”

　　韩立刚开口，王博已急切的道：“韩助理，你别叫喊，我是王博。”

　　韩立点点头，示意他坐下来，轻声问：“王博，黑更半夜的，你来这干什么？”

　　王博有点害怕的说：“韩助理，我的命是你救的，我不能不告诉你，明天你们就赶紧下山吧，千万别查什么案子了！”王博虽然着急，声音却压得低低的，生怕被一边的罗成听到。他现在还不知道，罗成是醒着的。

　　韩立心中一动，问道：“王博，这里到底发生了什么事？你为什么要劝我们下山！”

　　王博着急地说：“韩助理，你是好人，我才冒死来告诉你，你就别问了，你救了我一命，我难道还能害你吗？听我的，明天赶紧下山吧！”

　　韩立眉头一皱，说道：“不行，你不说清楚我怎么能走？再说，这事我也做不了主，上面有乡长和刑警队的罗队长。王博，你要是真为我好，就告诉我到底发生了什么事！我好心里有个数。”

　　“我……哎！”王博欲言又止，想了片刻才终于道：“韩助理，事到如今，我就告诉你吧。反正我的命也是你救的，要死就一起死吧！我知道你们来这里查案子，刚才我听肖长庚和我二表哥，就是那个领头的肖金水，他们刚才在屋里商量着要对付你们这伙人！要是你们明天查不出什么，那就什么事都不会发生。可万一你们要是真查出什么问题，他们就要把你们都干掉！我说的都是真的，现在他们都睡着了，我趁机给你们报个信，你一定要相信我啊。”

　　韩立一听就急了，一旁的罗成也险些坐起来，“你说什么？干掉我们？反了他们了，他们连警察也敢杀？你知道这罪过有多大吗？”韩立虽然早已有所怀疑，可还是没想到他们会这么狠，竟然连警察都要杀。

　　“草，你让他们试试。”一边躺着装睡的罗成也装不下去了，一下子坐了起来，道：“我问你，那具女尸真是他们干的？”

　　罗成突然坐起来，王博被吓了一跳，不过既然已经泄漏了消息，便是已经跟韩立他们站在了一起，罗成便也算是自己人了。王博看了看罗成，定了定神便答道：“罗队长，这我可不知道，这山上的石场工人不能随便下山的，我们根本就不知道什么女尸！”

　　罗成和韩立相互看看，猜想他估计是不清楚，韩立说：“兄弟，谢谢你告诉我这么多！不过今天都这么晚了，恐怕是走不了了，现在要是走怕是只能打草惊蛇，让他们提前动手。明天我们会注意的，不过你也要小心，千万别让他们发现你过来报信，不然我怕你会有危险！回去之后，机灵着点，保护好自己。”韩立拍了下王博的肩膀道。

　　王博点头道：“韩助理我知道了，你放心刚才我是借着上厕所的功夫过来的。而且我那个表哥金水在石场还算说得上话，他们没人怀疑我。我先走了，你们千万小心。”王博说完，小心翼翼的退出房间，消失在夜色中，只留下韩立和罗成两人在这漆黑的小屋中面对着面。

　　罗成握了一下韩立的手，说道：“韩立，看来咱们俩的猜测是对了，肖长庚这些人恐怕就是凶手！可是，那名女子究竟是干什么的？为什么会被杀？”

　　韩立说：“没错，我现在也确定，那女人就是这山上的，明天查一下户口就清楚了。可是一旦查清楚了，肖长庚会放过咱们吗，我觉得既然有了目标，咱们暂时还不能轻举妄动，以防他们狗急跳墙，最好明天能简单应付过去，等找来救援，再将他们一网打尽！”

　　罗成呵呵笑道：“韩助理你果然老奸巨猾，不过我干了十来年的刑警，这点事还用你告诉我？现在这情况，我们不能硬拼，明天咱们给他们演出好戏。”说着，将一把六四式手枪交到韩立手中，“韩助理，你当过兵，这东西会用吧？”

　　韩立说：“当然会用，可是你呢？”

　　罗成说：“我这里还有备用手枪，可惜，这一次因为没想到事情闹这样大，每只枪里只有一个弹夹。我们见机行事吧。”

　　韩立说：“那好，我们明天就见机行事，趁现在他们还没有对咱们下手的意思，好好睡一会儿，明天再与他们周旋！”既然已经知道了肖长庚等人的打算，韩立和罗成反而放下心，躺回床上，睡了个安稳觉。

　　第二天天刚亮，肖长庚就早早就来敲响了韩立的房门，两人将肖长庚迎进来。肖长庚端着饭菜，进屋后笑着道：“二位领导，昨天累坏了吧，睡得还好吧！这地方条件简陋，没什么招待两位的，我让他们做了早饭，就给你俩端来了，咱们先吃饭，一会儿我把他们都叫过来，好让罗队长问话。”

　　罗成看了看肖长庚，说道：“谢谢肖老板的配合，一会儿我们就过去。”

　　韩立问道：“桑乡长呢？”

　　肖长庚说：“桑乡长跟我老婆一起吃呢。我们这地方窄，你们就将就点吧，吃完饭大家再集合。”肖长庚放下饭菜便出去了。

　　韩立和罗成也只好客随主便，二人简单的洗了把脸，吃完饭后才出了小屋。昨天因为是深夜赶到石场，根本看不清石场四周的情况，今天当然要仔细观察一下这里的基本情况。

　　二人出了办公楼，只见这座石场占地大概有十万平方米，四周环山，山上绿树成荫，郁郁葱葱。这个石料厂只有一条五米多宽的沙石路通往外界。可就是在这样一个偏僻的地方，在石场四周竟全是用石块砌成的三米多高的围墙，围墙顶端还有半米多高的铁丝网，大门处更是一个四米多高，用钢筋焊成的大铁门，在门口处还有四五条大狼狗正爬在地上喘着粗气。哪里像工厂？看起来倒像是个看守所。

　　韩立和罗成看这里戒备森严，不由倒吸一口凉气，韩立小声道：“他娘的肖长庚搞得石料厂，哪里是石场啊，再说这里除了石头什么也没有，就是真有小偷进来恐怕也得哭着出去，用得着这样吗？”

　　罗成点头道：“韩助理，越是这样，越说明这里真是有大问题，不然这些人也不会下这么大的力气将这里建的如同监狱一般，而且还疯狂到连警察也要杀。等会看看他们葫芦里面卖的什么药吧。”

　　二人在办公楼的前面假装锻炼身体活动了一会儿，既然已经知道了肖长庚有重大嫌疑，就是问他恐怕也问不出什么，两人干脆没有招呼肖长庚，自己绕着围墙在整个石场里转了一圈。回到办公楼时，已经快九点了。肖长庚早已等在小屋。一见二人回来了，急忙迎上来道：“韩助理、王队长，我已经把工人们都叫齐了，就在那边的厂房工棚里，咱们过去吧！”


第1156章 石料厂事件（五）

　　这时候，桑晨在刘爱梅的陪同下，也走了过来，韩立问：“桑乡长，你还好吧？”

　　桑晨说：“我没事，大家昨天晚上都辛苦了。既然我们都来到石料厂了。就让刘经理集合工人，按照花名册，点一下名字。我们挨个过目一下。”韩立和罗成对视一眼，罗成道：“那好，咱们过去吧！田海，你负责作好询问笔录！”

　　一行人来到工人们休息的大棚中，只见百十个壮汉横七竖八的或坐或躺在棚子中搭得简易床上，好像没有看到韩立和罗成的到来，只有肖金水因为感激韩立救了自己王博，上来打了招呼。

　　肖长庚进来后，看到那些工人们都懒洋洋的，骂道：“你们刚睡醒吗？都给我起来，没看见领导来了吗？这位是咱们官营乡的乡长桑晨同志，这位是乡长助理韩立，另一位是铜川县刑警队的队长罗成同志。一会领导问什么你们就答什么，不许撒谎，听见没有？”

　　民工们有气无力的应了一声，然后按照肖长庚的指示，战成了不太整齐的两列横队。问讯工作便正式开始了。罗成让肖长庚帮着组织这些人，先从本村的开始，然后是本乡的、外乡的，最后是外地的。肖长庚照办，让民工们重新分好组，站好队。

　　问话开始了，挨个过来回话，罗成问的问题十分简单，只是问一下姓名、籍贯，到石场工作多久了，石场里最近有没有人失踪等等，所以整个问询工作十分顺利。这些工人在肖长庚和肖金水的组织下也十分配合，千篇一律的答案根本没有任何问题。

　　罗成和韩立已经打定了主意，今天问话就是走走过程，暂时不要引起和肖长庚的冲突。所以，一上午问下来，基本没有节外生枝，见到问话枯燥，刘爱梅就提出让桑晨跟自己去后面办公室休息。

　　中午饭后，罗成和韩立继续问话，桑晨昨天体力消耗很大，昨晚睡觉晚，今天早上起得又早，所以就同意了。跟着刘爱梅去午休。

　　罗成和韩立好像一点也不着急，慢条斯理的问着那些工人千篇一律的问题，一直问到下午三点多，眼看问讯工作就要结束了，不仅是肖长庚和肖金水紧张的心终于松了下来，就连韩立和罗成也长出了一口气，毕竟如果这时要是真查出问题，罗成也不知该继续查还是该当作没看到。那边的田海已经准备收拾记录了。

　　还有最后一个人，眼看就要结束时，却突然出了意外。这个民工一开始的时候，眼神就有些慌张，开始一切都十分正常，田海问坐在自己面前的人道：“姓名、年龄、籍贯，来这儿多长时间了？”

　　那个民工低着头沉思了一下，老老实实的答道：“我叫何壮，24岁，甘肃人，来这儿一年多了。”一边的田海拿着笔快速的记录着。

　　罗成看了看何壮，又补充问道：“何壮，这两天，你们石场有没有人失踪？尤其是一位女性。”

　　何壮沉吟了半天没吭声。肖长庚在旁边骂道：“混账玩意，你聋子啊？领导问你话呢，你哑巴了吗？快说话。”

　　何壮被肖长庚一阵大骂后依旧一声不吭，只是略微抬起头，看了肖长庚一眼。罗成一看何壮的表情和他那种怨恨的睛神，就知道不好，这个何壮一定是有什么话要说，可眼下这个情况，他要是真说出什么对肖长庚等人不利的事儿来，恐怕肖长庚立即就会翻脸。当下便道：“算了，他既然不愿意说话就算了，叫下一个！”

　　田海插言：“队长，这已经是最后一个了。”

　　罗成抬头看了看，果然民工们已经走光了，何壮是最后一个。罗成正打算敷衍一下何壮，可没想到何壮这时却突然“扑通”一声跪倒在罗成面前，大声哭述道：“罗队长，李春香不见了……他们不让我说……”

　　罗成心中一惊，心想：“坏事了。”没等何壮继续说下去，坐在一边的肖长庚一脚将何壮踢倒，骂道：“你个傻逼，肖金水将这混蛋弄出去，别在这耽误了王队长的正事！”

　　肖金水闻言骂骂咧咧带了两个人过来，架起何壮就要往外走。何壮拼命的挣扎，还大叫道：“罗队长，救救我，他们、他们都是恶魔、都是杀人犯！我不想死，王队长，快救我啊！”

　　罗成知道，最担心的事情发生了，本来计划这场审问走走形式算了，谁料冒出这么一个何壮，没等罗成和韩立做出反应，一边的田海却一下子拔出腰上的手枪，对准了肖金水，道：“快把人放下！让他说完！”天还不知道罗成和韩立的计划，见到出了这事情，当然要控制一下局面。

　　肖长庚看了看罗成，罗成冷着脸没有说话，肖长庚对田海说道：“别冲动，小心走火。”另一边的肖金水冷冷一笑，面上的横肉也是一颤，却根本没有停下脚步。

　　田海一看急了，拉开手枪的保险叫道：“再不停下，我就要开枪了。”肖长庚忙上来笑道：“田老弟，你这是干什么？至于吗，你快把枪放下，这东西要是走了火可了不得！王队长，这个何壮脑子有点不够用，缺心眼，他说的话根本就当不得真！”

　　田海不清楚内幕，气愤地道：“肖长庚，我看你当我是傻子，就算他是傻子？那也得让他把话说完才行！是不是傻子，我们当然能分辨明白！你给我让开。”

　　肖长庚眼睛中闪现一道杀光，乖乖地退开一步，肖金水也停下脚步，看田海依旧不肯放下枪，这时候，跟着肖金水返回来的那十几个膀大腰圆的民工立刻围拢上来，那架势要把田海生吃了。

　　眼看这十几个工人气势汹汹向田海逼了上来，与此同时，又从外面闯进来十来个黑壮民工，手里拎着木棍、铁锹，一进来就问：“金水哥，这帮警察是不是不让我们活了？”

　　这时罗成看情况紧急，也拔出了枪，对准了最前面的肖长庚，道：“肖长庚，你想造反吗？不准他们过来！肖长庚，你还不管管他们？你们要袭警吗？都不要命了？”

　　韩立看到突发情况，此时也是心急如焚，眼看情况要不受控制，自己的计划已全部被打乱。双方一旦冲突起来，自己这方算上桑晨也不过四个人，三把枪，就算自己可以当场击毙几个，可如果这些石场的工人真的不要命的冲上来，就凭这帮子黑大粗壮的汉子，自己双拳难敌四手，结果还真不好说。

　　石料厂有百十名工人，现在围攻田海的这二三十人，都是肖金水的心腹，他们大都是三里五乡的亲戚，再就是犯过案子，被肖长庚花钱买出来的死党。全是些亡命之徒，谁知道他们有没有枪械，就算没有枪械，可在石场，炸药却是一定有的，万一有人来个爆破，那事情可就没法收场了。

　　罗成看看这些人，心中知道危情一触即发，可眼下的形势又容不得他退缩，毕竟自己是带队的，如果自己此时软下来，只会更让这些人生疑。所以罗成只能掏出枪，将子弹上了膛，与田海站在了一起。与此同时却不断的给韩立使眼色，想让韩立出面缓解一下现场的紧张气氛。

　　韩立会意，马上站起来，仗着自己身份特殊，忙走到两伙人中间，高举双手，大声道：“肖老板，罗队长，大家冷静，冷静一下！肖金水，罗队长和田海他们决没有别的意思，只是希望问问这个何壮一些情况而已。既然肖老板说他是个傻子，那就算了，你们把他带走就得了！千万别激动！”

　　肖金水摆摆手，两个壮汉驾着何壮离开了工棚，可是剩下的那帮子汉子并没有收场的意思，还在继续往上挤。好在这时王博也跑到了冲突现场，一下子站在了韩立面前，大声叫道：“金水表哥，快叫这些人停下，韩助理是我的救命恩人，千万别伤了韩助理！”

　　肖金水扭头看看王博，说：“这儿有你啥事？一边呆着去。”站在一边冷眼旁观的肖长庚见韩立出面，他也不想将事情搞得太僵，要是真动起手，现场这些人当中至少得有一半人死在枪下，而第一个倒下的恐怕就是自己。罗成的枪可还正对着自己呢。当即肖长庚给肖金水使了个眼色，示意他控制一下局面。

　　肖金水心领神会，叫住了还在往上逼进的工人们。道：“老板，你放心，不会伤着人的，你先让开。”说完将王博拉到了边，又对罗成道：“既然王队长没有别的意思，为什么要你的人掏枪吓唬我们？我们这些民工也不是被吓大的！”

　　“对！给我们一个说法，你们究竟想干嘛？”其他工人也跟着起哄。有个民工大喊道：“既然你们口口声声说不是对付我们的，那就请你们把枪交出来！不然我们不放心！”

　　“不行！你还有没有王法了？”田海厉声说道。要知道枪可是警察的命根子，要是枪丢了，受处分事小，万一丢的这把枪成了犯罪工具，他们也是要担责任的，更何况，现在这个情况，要是把枪交了，没准会出更大的乱子。

　　韩立心中明白，让田海交枪就等于是让他交出了性命，那根本是不可能的，只能劝道：“各位兄弟，你们冷静点，枪是不能交的，要是他们把枪交出来，不管出没出事，他们这身警服是脱定了！既然他们说，不想跟你们过不去，那又何苦为难他们呢？”

　　韩立说话间，也掏出手枪，说道：“你们要是这样目无王法，不讲道理，就别怪我们不客气了。”


第1157章 急中生智

　　肖金水说：“不交枪不行，不交枪我们就跟他们没完！你们警察的命值钱，我们老百姓的命就不值钱吗？”

　　“对，这些警察平时吃着公粮，根本不办人事，我们跟他们拼了！他们三把枪，就二十一颗子弹，就算一枪一个，咱们还有二十多人，剩下的也一定能砸死这几个王八蛋！”说话的民工举起铁锹，步步逼近！

　　这时，窗外有一个民工喊道：“六哥，不要害怕，我这有炸药，导火索我都准备好了，他们要是敢开枪，咱们大不了同归于尽！”

　　韩立举着枪看到吓唬不了这帮家伙，这些亡命之徒真要拼命那就麻烦了，韩立只好软下口气说：“弟兄们不要冲动，要不这样，枪我们不交，但我们把子弹退出来，交给你们保管，肖老板，你看这样行吗！”韩立看着肖长庚。

　　肖长庚想了想，心中暗道没了子弹的枪就是一块铁疙瘩，根本没有任何用，真打起来还不如一把铁锹好使。当即点点头，对那些工人道：“弟兄们不要闹了，人家罗队长是来查案的，咱们得配合人家才行！肖金水你找个小袋子，帮韩助理把子弹装起来！人家卸了子弹，咱们大家也就退一步吧。”

　　肖金水答应着，从一张床底下下掏出一个废弃的方便面空袋子，递给韩立。韩立接过后，首先来到罗成身边，道：“罗队长，为了免除双方的冲突，对不起了！”说完轻轻将罗成手中的枪拿过来，麻利的退了弹夹，将黄澄澄的子弹一一退了下来，当着众人的面一颗一颗的装到了袋里，“大家都看好了，咱们双方都冷静点。”

　　罗成松了一口气，看现在的情景，也只能如此了。罗成没有任何反抗，任由韩立退完子弹后，又交还给自己。韩立退弹的动作一气哼成，弄完了罗成的子弹，随后韩立又向田海走去，可一不小心，被地上摆着的一把椅子拌了一下，差点摔倒。好在韩立反应较快，双手撑地，才没有倒下。“我有点紧张了。大家别笑话我。”对自己的大意，韩立自嘲的笑了两声，其他人也没有在意。

　　来到田海面前，韩立说道：“田警官，配合一下吧。”田海看到队长都交了子弹，也只好从命，韩立同样将子弹退了出来。田海情绪依旧有些激动狠狠的瞪了一眼韩立。

　　韩立没有理会他，又将自己的子弹退下，将三把枪的子弹都退出来后，又来到肖长庚面前，把袋子中的子弹都倒出来，当着肖长庚和肖金水等人的面，一颗一颗的清点一遍，然后说道：“肖老板，这里一共二十一颗，一颗不少。我们身上都没有备用的弹夹，不相信你可以搜身。”

　　肖长庚当然不相信，就让肖金水搜了一下身，果然，三人身上没有备用弹夹，韩立微微一笑，将子弹装回袋子，用一根细绳扎了起来，递给肖长庚，道：“肖老板，为了避免冲突，先自爱只能这样了，子弹都在这里，你可要小心保管，要是少了一颗，你可是要吃官司的！”

　　肖长庚哈哈一笑说：“韩助理这个你放心，我肖长庚虽然是个暴发户，但是遵纪守法我还是知道的。只要我的民工们不受到生命威胁，我会尽力协助警察办案的。子弹我一定保管好，让你们受惊了！”肖长庚将子弹又递给了肖金水，对站在一边的工人大喝道：“你们这群闹事精，还不快滚！别耽误王队长办案！”

　　肖金水接过子弹口袋，那些民工见枪里没了子弹，全都放心了，就算再出什么事，就凭那三块铁疙瘩哪里打得过自己几十多把铁锹！肖金水将子弹小心揣进口袋里，带人先后退了回去，现场的火药味终于淡了一些，可暗中却是激流涌过。田海依旧看着肖长庚，目光不善。毕竟田海不明白真相啊。

　　韩立给罗成使了一个眼色，罗成为了防止再激化矛盾，给田海使个眼色，让他悠着点劲。田海却还是一副气鼓鼓的样子。

　　一场冲突终于没有发生，肖长庚陪着韩立、罗成、和田海回到韩立昨天住的那间办公室里，一路上不断的陪礼道歉，说这些工人在山上呆得时间长了，都呆得野了，根本就不服管教，平时他也很少上山，也有些管不住他们。让罗成和韩立多多担待。

　　韩立一笑道：“肖老板，没事，一切都过去了，不过那个何壮究竟怎么回事？他说的李春香是谁？”

　　肖长庚早有准备，笑呵呵地说：“这个李春香是我老婆的一个表妹，也是我们石料厂的女会计……”

　　罗成禁不住问：“为啥没见到她？”

　　肖长庚说：“是这样的，这个何壮是外地人，背着我们和李春香谈恋爱，被我老婆知道了，将这事李春香的父母说了，李春香的父母坚决不同意女儿嫁到外地去。所以让我老婆坚决制止这场闹剧。”

　　顿了一下，肖长庚继续说：“后来，我就找何壮谈过话，让他不要再跟李春香来往了，不然的话，就不给他结算今年的工资了。这小子口口声声答应着，结果还是暗中和李春香勾搭。这不，我老婆害怕出事，就安排表妹去一个朋友的单位工作了。这情况没有告诉这小子，所以他这才闹事。”

　　韩立见肖长庚说的滴水不漏，也不再追问，罗成也点点头说：“肖老板，不能随便克扣民工工资，你知道吗？”

　　肖长庚陪着笑说：“知道，知道。我不过是吓唬他。”

　　罗成又说：“既然你这儿没啥事，那我们明天一早就准备下山，你跟不跟我们一起走？”

　　肖长庚摇摇头道：“罗队长，我就先不下山了，山上的事太多，我好不容易上来一趟，总得管管他们，再说还得研究修桥的事，这桥一天不修上，山上的东西就运不下去，我的损失太大了！”

　　罗成说：“那就这样吧，明天你找个人给我们带路，我们自己下山！今天我们四个人的食宿，还得麻烦你再安排一下！”

　　“这个没问题。”肖长庚当然是求之不得罗成他们赶紧走，马上爽快地回答，随后就让三人先休息，喝点水，自己去准备晚饭。

　　肖长庚走后，韩立把门关严，此时屋里只剩下韩立、罗成和田海。因为刚才的意外情况，屋子里的气氛顿时有些压抑，田海斜扫韩立一眼，阴阳怪气的道：“你们俩还领导呢，难道领导都是傻子？那么明显的事情，你们都看不出来，只会听肖长庚的一面之词！”

　　罗成脸色一沉，说道：“田海，你注意点说话的分寸，怎么说话呢！”

　　韩立隔着窗户，看看外面没有人偷听，低声说：“罗队长，田海年轻气盛，又有正义感，也不是什么坏事。况且他也不知道事情的前因后果。”

　　田海哼了一声，又说：“要不是手机还是没有信号，和局里没法联系，不然的话，我马上根局长汇报这里的情况。”

　　罗成点点头道：“田海，你先别冲动，你不知道这山上怎么回事！”

　　田海根本听不明白韩立和罗成在说什么，只是疑惑的看着两人。韩立道：“事情已经到了这个地步，也不用再瞒着他们了，罗队长你就给他们讲讲吧，让大家也好有个准备，免得再犯刚才的错误！”

　　罗成这才说：“田海，我有着近十年的刑警经验，了解到肖家镇石场的情况后，便觉得这个石场有重大嫌疑，而且按照大沙河的流向，尸体也正是从石料厂上游方向漂下来的。所以他才会如此坚决的冒着危险一定要上山。

　　在路上，我就发现肖长庚一伙神色可疑，一直在跟我们巧妙周旋，我试图给山下打电话，可手机却一直没有信号，这才和吕翔及韩立演了一出戏，在不引起肖长庚等人疑心的情况下，将吕翔赶下山去，让吕翔请求支援。”

　　田海恍然大悟，“队长，你可真够狡猾的，居然连我都骗了？这么说，吕翔跟你演了一场好戏？”

　　罗成说：“来到山上，这石料厂的情况你都看见了，只要不是傻子，一定可以出问题。不过，这些问题怎样解决？田海，你还年轻，想得太简单，我们一共四个人，怎么可以跟他们几十个人硬拼？”

　　田海连连点头，“队长你说的有道理，我当时只顾着破案了，没有考虑这么远。”

　　韩立笑道：“田海，没事儿，你能在那种情况下依旧坚持自己的想法，我也很佩服你啊！不过眼下不是说这些的时侯，恐怕肖长庚他们也在商量怎样对付咱们，商量完，就要对咱们动手了！”

　　田海一听来气了，“他们敢！他们难道就不知道袭警是重罪！难道他们都不想活了？特别是那个肖长庚，在肖家镇有家有业的，他就舍得？”

　　“袭警？”罗成轻笑了一下，“如果我们真的死了，他们会把我们的尸体全部丢进泥石流的河里，一辈子都不可能被找到，到时候就说，我们下山的时候，全都掉进河里了。”


第1158章 热情的背后

　　田海听到这里，不由得惊出一身冷汗。罗成又说：“现在，我甚至怀疑，这里的一帮人，很有可能和6.28大案有牵连。你想想，西都市的特种部队，他们都干啥，何况我们几个小警察？”罗成将事情的严重性说完，田海已经是目瞪口呆。

　　韩立在一边插言道：“我也怀疑石料厂这些人恐怕不光是女尸那点事。”

　　罗成低头沉思片刻后，目光猛的一亮，道：“最近几年来，在西都市共计发生了二十余起抢劫案，总案值高达两千余万，做案手法都是极为相似，一伙蒙面壮汉手持自制的猎枪突然冲进金店，或者加油站，砸碎柜台的玻璃后，将现金等贵重物品抢劫一空。这些连环抢劫案至今没有破案，我怀疑……”

　　韩立苦笑道：“罗队长，不用怀疑了，咱们这次是进了贼窝了！那些个愣头青，我怎么看都像是抢劫犯。我在官营乡时间好几年了，早就听说，肖长庚手下养的是一帮亡命之徒，这帮人心甘情愿守着一个石料厂，而且在我们乡零案件，实在是令人匪夷所思。”

　　“不会吧！”田海惊叫道：“韩助理，照你这样说，那咱们不是危险了？我看过案情协查通报，那伙抢劫金店的人可是异常凶悍，还曾经与警察对峙过，全都是他妈的亡命之徒呢！”

　　罗成一拍大腿道：“这下好了，应该就是他们！他们没有在官营乡作案，说明他们知道兔子不吃窝边草的道理，才没有在铜川县境内做案，可恰恰是因为这个，才能确定这伙人一定就藏在铜川县，不然不可能独独铜川县能够幸免！”

　　田海看看罗成，为难地说：“这可糟了，那咱们怎么办？他们人多势众，而且还有枪，恐怕还有烈性炸药，可咱们现在却只有三把没子弹的手枪！”田海说完把已经退了子弹的枪往桌子上一放，明显是对韩立不满。如果不是韩立，刚才若是与那些人拼了，二十一颗子弹起码能拼掉他们不少人，就算死也算拉了个垫背的。可现在只有三把没了子弹的手枪，怎么和这帮悍匪交手呢？

　　罗成在一边看了天海的埋怨，也是长叹口气说：“没有办法，其实韩立这样做，也是为了我们大家，当时的情况，我们如果不交出子弹，那将会引发严重的后果，现在咱们只能希望吕翔能及时带来增援了，不然咱们恐怕就只能等成为烈士了！”

　　田海叹了口气说：“要是我们有子弹就好了，一旦发生意外，最起码可以跟他们对持。”

　　韩立突然笑了笑说：“你们这是什么。”只见他从兜里掏出一把东西，竟是一把金灿灿的子弹。子弹足有十几发之多。

　　“居然是子弹！韩助理你不是在变魔术吧……”田海惊叫道。就连罗成也是一脸不可思意的看着韩立，大家明明亲眼看到韩立将手枪里的子弹一发发退出来，然后全部的放进了那个方便面袋子里，可现在他又是在哪儿变出来的子弹，真是太神奇了。

　　韩立微微一笑，说道：“我当时只不过使了个障眼法而已，你们还记得我我当时差点摔了个跟头吧？其实我们的二十一颗子弹我只放进去九颗，中间找了些石块充数，其余的都在这儿了，一共十二发子弹，我们每人还能分到四颗，关键时侯应该还能起点作用！”韩立笑着解释道。

　　田海马上竖起大拇指，“韩助理，我服你了。真是神机妙算外加伸手妙探啊。当时，那可是当着三四十人的面，就连站得最近的罗队长都没能发觉，我更不用说。简直就是奇迹。”

　　罗成也惊喜道：“有这些子弹，太好了。最起码咱们也不是完全没有了还手之力，田海、你们两人枪法怎么样？”罗成先从韩立手中接过四颗子弹押进她的六四式手枪。

　　田海兴奋的道：“队长，我的枪法你还不知道？绝对没问题，上警校时我就是射击冠军，枪枪都在九环以上！那些家伙要是敢乱来，我保证那些王八蛋一枪一个！”

　　罗成皱眉说道：“你在学校的枪法是不错，可那都是固定靶，你打移动靶有多少把握？”

　　田海先接过四发子弹，也押进自己的六四式手枪，然后说道：“固定靶一般都是九到十环，移动靶也不错，七环以上！”

　　韩立说：“我的枪法还可以，我们就这样定吧，每人四发子弹，省着点用，不到关键时刻不要开枪，另外开枪的时候，最好先打有武器的敌人。”

　　田海说道：“韩助理，你还会用枪啊？”

　　韩立笑道：“我当了四年侦察兵，你说我会不会？”说话间，把手里的枪掂了掂，然后双手突然行动起来，竟然在不到一分钟的时间里，将这把枪分解成了一个个的零件，只看得田海眼花缭乱。没等他反应过来，枪已经又恢复了原样，连那四颗子弹也已经一一上膛。韩立将手枪举起来对准田海，口中轻轻啪了一声！

　　田海身子一歪，躺倒了床上，“韩助理，我服你了。”

　　罗成看到韩立对枪械这样熟悉，心中更加高兴了，仅看刚才韩立那几下子，枪法也决对没问题。不过虽然有了韩立的帮助，自己这方却还是显得有些势单力薄，只能希望吕翔及救援能快些赶到。

　　韩立问道：“罗队，看来今天晚上是个关键，吕翔他们最迟也会在明天清晨赶到，肖长庚一伙如果动手应该也是在今天夜里，毕竟如果明天咱们还没下山，就算吕翔他们不来支援，县公安局还有我妹妹他们也会注意到咱们的行踪。”

　　“还有，桑乡长也是个关键，其实我最担心的就是她，她是个女人，而且不知情。我们三都好说，桑乡长要是被肖长庚控制了，我们的处境将会很被动。”

　　罗成说：“是啊，这个肖长庚，故意让他老婆陪桑乡长睡，明着是照顾女同志，其实就是便于监视和控制。我现在也没有其他的办法，只能走一步算一步了。”

　　肖长庚悄悄来到地下室，向白梦涵汇报这里的情况，“白姐，今天，那几个警察清查了我们石料厂所有民工的户口。”

　　白梦涵问：“他们查出什么没有？”

　　肖长庚说：“我们这儿有个混蛋民工叫何壮，他告诉警察说李春香丢了。不过，我随口编了一个理由，蒙混过去了，但是我觉得，已经引起了这几个警察的怀疑。”

　　白梦涵问：“哪个民工呢？”

　　肖长庚说：“已经关起来了。”

　　白梦涵思索了一下说：“看来这个地方不安全了，我需要马上联系史密斯先生，请求支援和指示。可是这里手机信号盲区，我必须马上离开你的石料厂。”

　　肖长庚说：“可是，山下的路断了，走不了啊。”

　　白梦涵说：“这个倒是难不倒我，我随身带上两件工具就能走了，你们凡人都上的来，我怎么可能下不去？”

　　刘爱梅问道：“白姐，你走了之后，我们该怎么办？”

　　白梦涵说：“继续观察一下这几个警察的行动，实在不行就干掉他们。另外，好好看好那个吉德，千万不要让他在四处乱走，他要是不听话，也给我干掉他。”

　　肖长庚担心地说：“白姐，吉德可是超级战士啊。我们打得过他吗？”

　　白梦涵说：“他的生命已经到了尽头，体力相当于九十多岁的老人了，你们还怕什么，我这儿有一包药粉，实在控制不了他，就毒死他。”

　　肖长庚接过药粉说：“白姐，我一定会办好这件事的。你什么时候走？”

　　白梦涵说：“丰华煤炭实业集团的所有资金，现在已经被我控制在手中，我先回西都市，主持一下工作，你们俩处理完这儿的事情，就到西都市找我。老地方见。”

　　“另外，那个叫桑晨的女人，就留她一命吧，先找个地方把她关起来。其他人，一个不要放过。”白梦涵最后吩咐说。

　　“明白。”

　　白梦涵连晚饭也没有吃，戴上一些爬山用的工具，换了一身衣服就上路了，送走了白梦涵，肖长庚不解地问妻子刘爱梅，“老婆，白姐为什么说不杀桑晨？”

　　刘爱梅不肖地说：“喜欢她呗，我听说这些被注入了生化基因的女人，都是双性恋，前阵子白梦涵平白无故送了一辆宝马汽车给这个姓桑的，她俩的关系非常隐秘，这不用我多说吧？”

　　肖长庚点点头说：“照你这样说，她也送给我们夫妻俩这么多财产，该不是早就和你有一腿吧？”

　　刘爱梅狠狠拧了肖长庚一把，“你胡说什么呢？再胡说八道，我就告诉白姐去。”


第1159章 最后的吉德

　　肖长庚急忙说：“打住，我不说了，这女人心狠手辣，还不把我的脑袋拧下来啊。对了，这么长时间没有看到叶来顺了，你说，这个叶总，会不会真的已经不在人世了？”

　　刘爱梅也摇摇头，说道：“这些事情，我们最好不要关心，眼下，先把那三个警察解决了，趁着山下的警察还没有来，将他们全都埋进石头缝里。山上几乎全是我们的人，不会走漏消息的，就算警察怀疑，也拿我们没办法。还有那个何壮，让他跟着一起去见鬼吧！”

　　肖长庚说：“那我现在就去办，桑晨呢？怎样处理？”

　　刘爱梅冷声说道：“白姐不是吩咐了吗？留着她。意思就是将她软禁起来，先关到地下室去吧。派人看着她，等白姐回来再处理。”

　　肖长庚点头，仓库下面除了吉德、佐拉姆、安德森居住的那间大地下室外，还有一个套间，肖长庚决定将桑晨暂时关到这里。

　　于是，他叫来管二毛他们三人，对管二毛说：“二毛，教给你一个任务，桑乡长你认识，你找个理由，将她骗到地下室的小套房去，然后给我把她看起来，不准她寻死，更不准她逃走。”

　　管二毛回答：“是！”

　　管二毛这两天正发愁，本来他和两名兄弟打算做了这一票之后远走高飞，可是桑晨一直跟着刘爱梅，他们三实在不好动手，搞不到桑晨的照片和录像，就没有办法跟侯占武去要剩下的一半酬金。

　　没想到肖长庚居然让他负责软禁桑晨，管二毛心里面顿时乐开了花。肖长庚又嘱咐说：“地下室那三个外国人，尤其是那个白头发的吉德，你好好看着点，别让他们四处乱走，要是不听话，白姐下命令了，杀无赦！”

　　吃过晚饭后，桑晨跟刘爱梅说：“刘总，今天的审讯工作怎样了？我想去看看韩立他们，跟他们商量一下，要是没什么情况的下，明天应该回乡政府了。”

　　桑晨通过这两天的了解，也越发觉得这个石料厂很可疑，加上刘爱梅对她寸步不离，还不许她去和韩立等人汇合，这更加引起她的怀疑。所以提出要去看看韩立他们。

　　正这时候，管二毛慌慌张张跑进来说：“刘总，不好了，韩助理他，突然晕倒了。”

　　桑晨一听就急了，“怎么回事？韩助理怎么了？”

　　管二毛说，“刚才韩助理跟我去地下室检查事物存放的情况，突然冒出来一条毒蛇，好像是咬了他一口，他就晕倒了。”

　　桑晨急道：“被蛇咬了，你还不赶快救人。”

　　管二毛说：“可是我不是大夫啊，我知道怎么救？”

　　桑晨说：“那你赶紧带我去。”

　　于是，管二毛领着桑晨来到仓库，然后，打开地下室的门，桑晨心中焦急不安，担心韩立有生命危险，哪里有时间考虑事情有诈？

　　跟着管二毛进入了一个房间，只见这间屋子里并没有韩立的踪影，而是两个年轻男子，正坐在沙发山看杂志。这两个年轻男子，桑晨认识，上山的时候，跟自己一起来的，都是肖长庚的保镖。

　　两个家伙看到管二毛将桑晨骗来了，顿时兴奋起来，桑晨惊道：“管二毛，人呢？你不是说韩助理被蛇咬伤晕倒了吗？”

　　管二毛冷笑一下，说：“桑乡长，难道你没有发现，我是骗你的吗？”

　　桑晨心中一凛，“管二毛，你们想干什么？”她身子后退着，就想夺门而逃。可是那两个小弟早已经横着膀子挡住了门口，脸上带着一副淫笑，看着桑晨因为害怕胸前发抖而颤巍巍的双峰。

　　“管二毛，你到底想干什么？”桑晨有点害怕了。

　　管二毛上来抱住桑晨，不顾她的挣扎，一双大手伸进她的衣服中，胡乱摸索着，嘴里说道：“桑乡长你真是个美人，这一身的细皮嫩肉，都馋死我了，今天晚上，你就好好陪陪我们兄弟几个吧。”

　　桑晨急道：“管二毛，你就不怕肖长庚知道？你知道我是谁吗？整个铜川县，还没有人敢动我。”

　　管二毛咧着嘴笑道：“我怎么会不知道，我已经听老板说了，你马上就要成为铜川县的县长了，正是因为铜川县没人敢动你，我干了你，才更加有成就感。你们俩还愣着干嘛？赶紧准备家伙。”

　　两个小弟答应着，赶紧拿出照相机和录像机，桑晨吓坏了，想不到这几个小混蛋，不但打算强奸自己，还打算拍下自己的裸照，看样子，这些事情，肖长庚一定知情了，不然的话，他的手下怎么会有这么大的胆子？

　　韩立，你在哪里啊，快来救我啊。桑晨终究是一介女流，被管二毛抱到了大床上，管二毛三下五去二就拨下了桑晨的外衣，只穿了一身浅红色内衣的桑晨，被三个流氓围在中间，看着三张淫邪的笑脸，桑晨心中有些绝望了。

　　管二毛趁着桑晨芳心混乱，将她搂的紧紧地。桑晨浅红色的内衣衬得她的象牙肌肤更加雪白柔嫩，玲珑剔透的身材无限美好，洁白的酥胸，雪白的玉峰，看的三个人心动旌摇，因为害怕，桑晨喘息的厉害，口中一阵一阵芬芳馥郁的熟女体香传过来，管二毛心都酥了，越发不能控制自己征服桑晨的欲望。

　　“你俩给我把她的双手捆起来，绑到床头上，等我先上她一次，你们再……”管二毛已经迫不及待了，刷的一下脱了光膀子，就覆到了桑晨丰满的身体上，一双大手把桑晨紧紧地搂在了怀里，感觉身下柔软而弹性十足，管二毛心神俱醉。

　　桑晨骂道道：“管二毛，你……你……太放肆了，你放开我！”

　　“放了你？那是不可能的，谁让你得罪人了呢？哥几个今天的任务就是好好的陪你爽一下，然后把你的艳照和视频全都发到网上，你还能当得成县长吗？”

　　“你们这群混蛋，谁让你们这样做的？”桑晨震怒的问道。

　　“那你就不要管了。”管二毛微微地对着桑晨白皙柔嫩的小耳朵吹口气，暧昧而有磁性的声音飘进桑晨的耳朵：“桑乡长，你太漂亮了，我已经动心了！人家给了我五十万，让我干你，嘿嘿……别说给五十万，让我倒贴钱，我也愿意啊，你们俩赶紧把镜头对准这儿，拍两张特写。”管二毛说着一把将桑晨的胸罩拽下来，丰满的双峰一下子暴露在空气中。

　　桑晨吓得尖叫一声，赶紧用手捂住胸口，可是六只大手伸过来，拼命地拉开她的胳膊……闪光灯咔咔的一闪一闪，桑晨心中难过到了极点，隐约感觉到管二毛正在开始脱她的内裤，桑晨抬起腿，朝着管二毛的下巴狠狠踢过去。

　　这一脚力量还真大，一脚将管二毛从床上踢到底下去了，管二毛哼哼着爬起来，“娘的，小娘们性子挺烈啊，看我怎么收拾你。你们俩给我按住她的腿。”

　　管二毛指挥着，让两个小弟帮忙，制住了桑晨，淫笑着将桑晨拔光，咔咔咔，又是一阵猛拍，觉得照片拍的差不多了，看了看身下泪水满面的桑晨，管二毛觉得到了真枪实弹打真军的时候了，嘿嘿笑道：“白玩一个大美女，还给五十万，哈哈，这真是天大的好事，这个局长朋友真够意思。”管二毛架起桑晨两条雪白粉嫩的大腿，正要继续后面的暴行，突然，套房的门被人踹开了。

　　听到身后异响，管二毛吃惊的一回头，闯进来的居然是一个头发花白的老外，正是那个吉德，管二毛一开始吓了一跳，因为他也知道吉德是一名改进了基因的超级战士，三个自己也打不过对方。可是，转念一想，老大说过，这家伙已经老得快死了，怕他干什么？还让自己看着他，要是吉德不听话，就让自己干掉他。

　　于是，管二毛大骂道：“吉德，你不老老实实在你的房间待着，来这儿干什么，赶紧滚回去。”

　　吉德对着管二毛竖起了小拇指，骂道：“小混蛋，居然敢骂我，你们口口声声说，这里没有女人，原来是骗我，背着我玩漂亮女人，当我是瞎子啊？你要是识相的话，就给我下来，让老子先玩玩这个小妞。”

　　吉德说着就走了过来，这个时候，桑晨已经忘记了害怕，她已经想了起来，这个吉德可是6.28的涉案人员，想不到他居然在肖长庚的石料厂藏着。怪不得肖长庚这样嚣张。桑晨现在只恨自己不能将这个消息送出去，要是能够告诉外面，6.28的案犯在这里，自己就算死在对方手里，也不冤了。

　　管二毛哪里肯听吉德的话？她看到吉德挤过来，心中气愤，猛地从腰间拔出匕首，用低沉的声音说：“你赶紧滚蛋，否则休怪我不客气了。”

　　不等管二毛说完，吉德已经扑上来，抓住了管二毛的手腕，就抢他的刀子。要是搁以前，六个管二毛也不是吉德的对手，可是吉德自从前阵子开始，身体开始迅速老化，现在他的体力已经变得和管二毛差不多了。


第1160章 一锅端

　　所以，；两个人一下子就纠缠到了一起，互相扭打着从床上翻到了地下。终究，吉德还是技高一筹，将管二毛压到了身下。管二毛叫道：“你们俩笨蛋，还不帮忙啊？赶紧将这疯子弄死。”

　　两个小弟闻听，立刻摸出匕首，对着吉德的后背狠狠刺过来，吉德的双手因为和管二毛搅在了一起，没有办法抵挡，噗噗两声，两把匕首深深地扎进了他的后心。吉德恼怒了，身体一发力，狠狠的一拳砸在了管二毛的眼睛上，管二毛疼的哎呀一声，一只眼睛居然被打瞎了。当时松开了紧抓着吉德的胳膊。

　　吉德转过身，又是两拳，打掉了两个小弟的匕首，四个人一阵混乱的打斗，吉德的肚子上又被管二毛捅了两刀，可是他也在生命垂危之际，拧断了那两个小弟的脖子。

　　最后，管二毛又一刀，狠狠地捅进了吉德的胸口，吉德终于身体一软，倒在了血泊之中，目睹了这一场血淋淋的杀戮，桑晨的一颗心都提到了嗓子眼里。要是他们能够两败俱伤就好了。

　　可惜，管二毛杀了吉德，尽管眼睛受了伤，可是还是有战斗力，尤其欲火更加旺盛，他回过身，带血的眼睛看着从床上爬起来的桑晨，骂道：“臭娘们，再敢反抗，老子也杀了你。”

　　桑晨拿了衣服遮住身体，躲到了床角上，心中正思考着应对方法，门外又有人闯进来，原来，安德森和佐拉姆听见这边的打斗声，跑过来观看情况，看到吉德死了，二人心中一惊。

　　“你，你居然杀了吉德？”安德森和佐拉姆对着管二毛摆开了格斗的架势，他们和吉德是多年的战友，现在吉德明显是被这个年轻人杀了，二人对管二毛产生了仇视。

　　管二毛已经红了眼，这会儿，水来阻挡他的好事，他就要杀谁。“娘的，你们几个老外，一起去见鬼吧。”管二毛手握匕首冲上来，对着安德森就是一刀。安德森和佐拉姆虽然都是剑鱼佣兵的特种兵，但是两个人都在6.28事件中受了伤，战斗力大打折扣。

　　加上管二毛武功根底也不弱，尤其是红了眼，一副拼命的架势，三个人拳来脚往，在不算宽敞的地下室剧烈的打斗起来，混战中，管二毛一刀捅死了安德森，却被佐拉姆一拳打中了另一只眼睛。

　　管二毛眼前一黑，顿时摔倒在地上，身材高的黑人佐拉姆，搬起一张木椅子，对准管二毛的头部狠狠砸过来，两只眼睛都看不到，管二毛反应没那样快，这把椅子一下子砸在了他的脑门上，管二毛闷哼一声，就躺倒地上了，后颅上被砸出一个大洞，鲜红的血水和白花花的脑浆子都冒了出来。

　　佐拉姆虽然身材高大，但是一条腿在6.28战斗中膝盖中弹，基本上已经废了，所以他干掉管二毛后，一瘸一拐走过来，查看了安德森和吉德的伤势，确认他俩已经没救了。突然看到大床上，全身赤裸缩成一团的桑晨，哈哈笑道：“东方美人，他们都死了。还是让我安慰你吧。我是黑人，我们黑人的家伙天生巨硕，你们东方人不是都喜欢巨硕的吗？”

　　桑晨骂道：“呸，你给我滚开。”

　　佐拉姆笨拙的脱了牛仔裤，拖着一条残腿，扑到大床上，看到这黑人丑陋的下体，桑晨又是一阵绝望，想不到刚出狼窝，又入虎口。眼看佐拉姆将她柔弱的身体压到了身下，那混蛋的巨硕马上就要叩开她那圣洁的门扉了，桑晨一气之下，狠狠地一口咬在了佐拉姆的肩膀上。

　　可是佐拉姆皮糙肉厚，这一口并没有对他造成威胁，佐拉姆骂道：“小婊子，性子还不小啊。”话音未落，突然身后一声低沉威严的怒吼，“放开她！”

　　佐拉姆心中一惊，难道这里还有人？扭了一下身，回头一看，一把乌黑的手枪已经指到了他的后脑上，他不由得停止了动作，桑晨也从绝望中睁开了眼睛，看到了佐拉姆身后站的正是韩立。

　　韩立不等佐拉姆明白过来，狠狠地一记劈山掌打在了佐拉姆的后脖颈上，将佐拉姆打晕之后，韩立抱住了吓的花容失色的桑晨，安慰道：“桑晨，对不起，我来晚了。”

　　桑晨扑到韩立怀中，哽咽地哭起来，双手不住地捶打着韩立，幽怨地哭泣道：“你怎么才来？”

　　韩立说：“要不是王博给我报信，我还不知道呢。桑晨，你……”

　　桑晨知道这个时间，不能耽搁，赶紧穿上衣服说：“韩立，我没事，幸亏你来得及时，我才没有被这帮混蛋奸污，不过他们拍下了我的照片，我得销毁了它们。”桑晨说着，捡起地上的照相机和手机，将里面的胶卷和内存卡全都放进自己的口袋。

　　韩立听说桑晨还没有遭受这帮混蛋的奸污，心中马上一阵窃喜，一定是这帮混蛋起了内讧，韩立找了条绳子，就爱那个佐拉姆绑起来，然后给他嘴里塞了一团破布，希望这小子以后能被警方抓住。现在，这里不是久留之地，韩立赶紧带着桑晨悄悄溜出来地下室，回到自己和罗成居住的房间。

　　桑晨惊魂未定，拉着韩立的手不肯松开，向罗成讲述了自己的遭遇，桑晨说：“罗队长，石料厂这帮王八蛋，算是反了天了，要不是韩立去的及时，我就被他们奸污了。这群败类居然还要拍下我受辱的照片，真是禽兽不如。你一定要给我报仇雪恨。”

　　罗成咬牙切齿道：“桑乡长，只要我们能够活着离开这里，我一定不会放过这群混蛋。不过，山下的道路还没有修好，我们要是趁天黑逃走，逃到半路上被他们堵住，那样的后果更糟糕。”

　　韩立也说：“罗队长说得对，那个地下室我临来的时候，将门锁住了，肖长庚他们一半会发现不了，我们不如坚守这个房间，跟他们熬到天亮，说不定我们的救兵天亮之前就能赶到呢。”

　　罗成也说：“没错，我们四个人一旦逃跑，立马会惊动这帮人，他们手里也有枪，要是那样的话，还不如坚守这里，就算是守不住，也能打死不少垫背的。”

　　众人都同意了这个方案，就将房间的门锁死，又顶了一张办公桌，然后四个人躲在角落里，耐心地等着肖长庚一伙的动静。时间在一分一秒的过去，一直到凌晨三点左右，肖长庚那伙人还没动手。韩立和罗成睡意全无。透过窗户，看着外面黑夜中寂静的石场，那些大小不一的石堆在月光的照映下，仿佛一条噬人的猛兽。一旁的桑晨，还紧紧抓着韩立的大手……

　　韩立有轻声安慰了她两句，两个人的心随着时间的流逝，越揪越紧，也许是肖长庚那伙人还没有发现地下室的情况。也许是他们早就发现了，却忍着一夜不动手，要等天即将放亮，人最容易犯困的时侯动手。

　　又熬过了一个多小时，时间到了五点半钟，东方已经开始泛白，天已经快亮了。韩立和罗成、田海用蘸了冷水的毛巾擦了把脸，驱走了困意，准备面对即将到来的激战。

　　韩立让桑晨躲到一个铁皮柜子后面，拿了手枪来到窗户前，透过窗户已经可以隐隐约约看到石场院子里的情况，不过由于前几天大雨，森林中水气较大，在石场形成了一层薄雾，使人看不到太远的地方。

　　终于，对面有了动静，石场工棚里的灯突然亮了，随后从工棚中闪出一道人影，看样子好像是肖金水。肖金水后面的人一个接一个走出来，韩立大概查了一下，竟有三十个多人，看来全都是昨天白天闹事的那一帮人。

　　肖长庚也在其内，他一边走一边和肖金水说着什么，后面那些人一声不哼，悄悄的跟在后面向韩立等人所在的办公室走来。仅从他们三十来人竟能保持如此安静，就可以知道这些人恐怕也非一般的乌合之众。

　　走在最前面的肖金水手里拿着一条双筒猎枪。肖金水手中则是一把手枪，他俩身边的几人手中也都拿着长短不一的家伙，看来这些人真是要对自己这几人动手了，竟一下子拿出十几把长短枪支，虽说不是制式装备，可这些家伙威力也是不小，对付自己四个人恐怕绰绰有余。

　　罗成也凑过来，看了一眼外面的情况，躲到了窗户的另一边，眼看着这些人越来越近，也明知道这些人是来对付自己的，可罗成身为警察却不能不宣而战。按照正常程序，还得鸣枪警告才行，可此时大家手上一共才十二发子弹，那里还敢浪费，所以罗成在肖金水等人走到离这间办公室还有二十米的时候，罗成大声喊道：“肖长庚，你打算干什么？别忘了我们是警察，识相的话，赶紧放下武器投降！不然我就要开枪了！”

　　罗成的喊话让这些人一愣，他们没想到罗成他们居然时刻注意着自己的围剿。不过这也不要紧，自己三十来人十几条枪，对付四个人本就是小题大作。大家之所以选择清晨行动，并不是害怕韩立他们，而是肖长庚的命令，今天晚上休息好，趁天刚亮一举干掉这三个人，然后将尸体迅速转移，目前他还不知道地下室发生的事情。

　　虽然被罗成发现了自己，不过肖长庚根本没有将罗成等人放在眼里，昨天已经没收了罗成他们的手枪子弹，没有了子弹的枪还不如烧火棍，没有了枪的警察比老百姓也强不到哪去，所以他冷笑一声，说道：“罗队长，你别误会，我们是来跟你送别的，你不是说今天下山吗？”


第1161章 脱离困境

　　罗成喊道：“既然是送别，怎么不见桑乡长？难道你还想留下她当人质？”

　　肖长庚说：“桑乡长一个女人，来回走这么难走的山路不方便，这会正跟我老婆睡觉呢，等过两天山下的路修好了，我亲自送他下山。”

　　罗成看了韩立一眼，低声说：“地下室的情况，肖长庚还不知道，要是这会我们的大部队打过来就好了，一定能够抓到活的6.28大案的要犯。”

　　韩立心中也暗自着急，要是妹妹和林枫知道自己现在的情况就好了，龙翔部队要是能来救援，就能马上打垮这群乌合之众。

　　罗成为了拖延时间，喊道：“肖长庚，既然是这样，那我们就在等会吧，等会吃了早饭，我们再跟桑乡长道个别。你放心，我回去之后会按时禀报，你的石料厂不存在任何可疑问题。”

　　肖长庚心中一动，他也意识到罗成是在拖延时间了，看来自己行踪已经被人识破，那就只能硬来了！走在前面的肖金水听了罗成的警告后，大笑道：“罗队长，开枪？你们还拿着那个破铁疙瘩当宝贝？没有了子弹连烧火棍都不如，让你们见识见识大爷们的真家伙吧！小六，给他们看看你的威力！”

　　“二哥，看我的。”站在肖金水身边的一个愣小子闪身出来，枪对准了窗户扣动扳机，“砰！”的一声，整个窗户应声而碎，这小子用的是散弹枪，威力巨大，好在小屋的墙够结实，这才让躲在墙后的韩立和罗成没有受伤。

　　听屋子里没有了动静，肖金水哈哈大笑道：“罗队长，怎么样，知道我们的厉害了吧！我们手里的家伙可不是烧火棍。韩立，韩助理也在里面吧？你救了我表弟一命，我也不想恩将仇报，只要你不做抵抗，我可以保证不伤你一根头发。至于其他几个警察看在你的面子上，我也不伤他们性命，只要你们乖乖走出来投降……”

　　韩立心中一动，对肖金水的“恩情”，韩立眼珠一转，迅速从窗户中探出头，看到那个刚刚开枪打烂窗户的小子还在自得自满中，韩立一扬手就是一枪，“砰”的一枪，击中了还在狂笑不止的小六。韩立出手，弹无虚发！只见小六大叫一声，胸前中弹倒在了地上。

　　打死小六后，韩立迅速将身子掩藏到墙后面，肖长庚惊讶了，“怎么回事，他们怎么还有子弹？肖金水，子弹不是都在你那里吗？”

　　肖金水也惊呆了，下意识用手一摸兜里昨天装子弹的方便面袋子，口袋还在啊！肖金水马上从怀里掏出小袋子，猛的往地上一扔。“老板，子弹这不是在这儿吗！”袋子被摔在地上，肖金水冷眼看着肖长庚。

　　里面的韩立马上说道：“肖金水，我非常感激你的恩情，我对你说过，只要你们肯自首，我们将会重新处理你们的问题。我也知道，你和肖长庚的却别，你只不过是个小跟班又不是主犯。只要有立功表现，政府就会给你减刑，像你这情况，也就是三年五年的有期徒刑，我昨天对你说的话，全部有效。”

　　肖长庚听了韩立的话，信以为真，因为子弹一直都是肖金水保管，现在袋子里的子弹一大半不见了，肯定是肖金水干的好事，原来这小子吃里扒外，看到我英雄末路了，就打算落井下石。“妈的，肖金水，你个婊子养的，你竟然敢出卖老子！”肖长庚将手枪对准肖金水，破口大骂道。

　　肖金水也急眼了，回骂道：“肖长庚，你傻啊？你居然不分青红皂白当着这么多人骂我？亏我给你这么长时间卖命，你哪只眼睛看到我出卖你了？”

　　原来肖长庚和肖金水虽然看似情同兄弟，但是二人之间的矛盾早就激化过，全是因为分赃不匀。现在肖长庚不分青红皂白当这么多人面，骂自己婊子养的，肖金水那里受得了？

　　肖金水的一帮亲信也跟着嚷嚷，“水哥，这王八蛋越来越不把我们放在眼里了，我们不跟他干了。走，大不了离开这里。”

　　肖长庚哪里敢让这帮人离开？他举起手枪，朝着天上放了一枪，“都不许动。谁敢离开一步，我就打死谁。”这一局如同导火索，立马让这三十来个人分成了两帮，左右对持起来，全都把枪上的保险拉开，真可谓是刀兵相对，只要有一点点小火花，不难引起滔天大火。

　　现在，肖长庚和肖金水已经不把韩立放在眼里了，毕竟他们只有三把枪，几颗子弹而已，而自己手下却有十几个人、六七把枪，子弹更是无数，还有烈性炸药，他们现在担心的只是院子里对持的对方而已。

　　肖金水将双管猎枪对准了肖长庚，“你想怎样？这些弟兄可都是我的人，你敢动他们一下，我就跟你拼了。”

　　肖长庚气得直哆嗦，“好小子，我早就看出来了，你他妈的早就想反我。好好，来呀。有种你就冲我开枪。”

　　韩立看着外面的人竟然起了内哄，对罗成说：“他们狗咬狗干起来了。”

　　罗成说：“最好拼个两败俱伤。快点打啊。”

　　韩立皱皱眉说：“子弹不冀而飞的问题很容易就会被他们说破，毕竟装子弹的那个袋子肖长庚一直没有动过，肖金水要是冷静下来，很快就会识破韩立的反间计。到时他们只会更恨自己，定会斩草除根，以出心中恶气。我们的赶紧想个办法，让他们快点打起来。”

　　看了看这个房间，韩立突然发现，西面的墙壁上，有一个天窗，上面有一台排风扇，韩立对罗成打了个手势，示意自己要出去，让他小心戒备。罗成此时对韩立已经是十分信任，当即点点头，同时让田海到窗口处支援，自己一人守在窗口。

　　韩立在田海的帮助下，轻而易举的卸掉了排风扇，从洞里钻出来，小心的绕到小屋后墙，顺势打了个滚，避开了院子里众人的耳目。整个过程干净利落，没有发出一点声响。

　　这时候，前面的两伙人吵得更凶了，简直到了剑拔弩张的地步，可是没有人开第一枪。肖长庚这会儿也冷静下来，仔细想想，肖金水虽然说和自己不和，可是他没有理由出卖自己，将子弹偷偷给了韩立啊？

　　难道是自己上当了？他正打算从长计议，韩立已经出手了，他看到院子里面的两帮人互不相让，就差其中一边先动手了。于是，从地上捡起一块分量不轻的石头，瞄准了肖金水身边的一个大个子，呼的扔了过去。

　　肖金水身边这个家伙是个二百五，有前科，被肖金水花钱买了出来，打架不要命的亡命之徒，正和对方骂的吐沫横飞，那曾想一块石头从天而降，在他头上开了瓢，鲜血顿时冒了出来，这家伙用手捂住伤口，顿时急了，大骂道：“那个王八羔子敢打我！给老子站出来，老子非得弄死他狗日的不可！”

　　肖长庚一皱眉，亲眼看到石头是从自己身后飞出的，他也以为是自己人干的，但是这会儿，绝不能再由着对方骂自己的兄弟了。

　　“他娘的，开你的脑袋咋地了？”肖长庚举起手枪就是一枪，砰！这一枪彻底将导火索点燃了，一枪打在这个大个子的胳膊上，大个子急眼了，端起手里的猎枪，朝着肖长庚就是一枪！

　　肖长庚很机警，身子一闪，他身边的一个兄弟被打中胸口，立马毙命。死者的亲戚不干了，乱枪齐发，外加一把飞过来的斧子，顿时将那个大个子打了个稀罕。

　　与此同时，火拼正式开始，双方一起开发，各自丢下七八具尸体后，纷纷退后十几米，找了掩体，开始互射。虽然这伙人的武器算不上精良，但是院子里很快还是弥漫满了火药气息。

　　韩立心中高兴，偷偷潜回那间办公室，他和罗成决定死守阵地，只有这样，四个人才是最安全的。

　　啪啪啪！枪战持续了十几分钟，正当双方僵持不下的时候，突然，工厂外面出现了大批的武警，密密麻麻大约一百余人，而且全副武装，冲进石料厂后，立刻控制了局面。一名武警中尉大声喊道：“所有的歹徒主意了，快点放下武器投降，抵抗的下场，只有死路一条。”

　　被困在屋子里面的罗成和田海看到这一情况后，惊喜地向桑晨说：“桑乡长，我们的人来了。我们得救了。”

　　韩立也高兴地说：“桑晨，快看啊，匪徒被包围了，武警来了。”

　　桑晨从铁皮柜子后面钻出来，来到窗口看到外面某些歹徒正向武警们缴枪投降，也欣喜的泪水盈盈，喃喃说道：“终于结束了。”

　　这时候，吕翔领着两个人跑过来，一边跑一边呼喊，“罗队长，桑乡长，你们在哪里？”

　　罗成赶紧打开办公室的门，四个人从里面跑出来，吕翔身后跟的正是林枫，韩雪，吕翔回去报信后，叶清芳得知了这一消息，马上和林枫商量，林枫认为，这个石料厂问题多多，而且情况十分紧急，必须马上支援。


第1162章 死有余辜

　　于是联系叶清芳，马上调动了西都市的一支武警支队，马上赶来支援，可是半路上遇到断路，面对二十米宽的悬崖，武警的车辆没法通行，林枫又马上联系叶市长，让叶市长亲自调动公路工程对，抢修断路。

　　经过一天一夜的抢修，终于修好了路，林枫带领队伍马不停蹄，马上赶到石料厂，还没有到厂子就听到了激烈的枪声，林枫命令部队马上包围匪徒，因为人数上占据绝对优势，加上石料厂几乎无险可据，所以，战斗很顺利，一帮匪徒全都被绳之于法。

　　肖长庚和刘爱梅本来想逃跑，趁着混乱，逃离了石料厂，结果被守在断崖处的武警战士抓获。

　　韩立带着林枫等人来到地下室，这时候佐拉姆早已经醒过来，只不过被韩立绑的结结实实，另外地下室已经没有了活口，没有人来救他，他只能束手待毙。

　　林枫看了看底下的吉德，又看看佐拉姆，说道：“太好了，想不到6.28大案的涉案人员都躲在这里，我们回去之后，立刻提审肖长庚夫妻。”

　　随即，林枫又翻了翻吉德的身体，吃惊地对韩雪说道：“这个吉德，在丽都市跟我们作对的时候，风光的不得了，想不到一年不见，居然老成了这样子？而且丧命于此，他和皮特是南特岛唯一的漏网着，这一次见了慕容队长，我们终于可以交差了。”

　　韩雪在吉德身上踢了一脚，说道：“死有余辜。”

　　武警和铜川县的警察将石料厂所有的工人全部拘捕，全都带回铜川县公安局，要经过严格的审讯，才能确定这些人有罪无罪。

　　桑晨和韩立经历了这一场生死之后，两个人之间的感情更近了一步，韩立突然发现，自己对桑晨的爱是真心的，既然自己这么爱桑晨，那就有必要将今后的立场向虞静表明。

　　案件结束后，桑晨跟着韩立一起来到铜川县城，一是需要向主管上级汇报这次案件，二是桑晨今后将要主持县里的工作了，也要和原先的副县长交接一下手里的工作。回到铜川县，这一次桑晨住到了县政府的招待所，她还有另一件事，要找林枫商量。

　　白天经过一整天的审讯工作，大部分匪徒都已经认罪，只有主犯肖长庚和刘爱梅，拒不承认和6.28涉案的凶犯有关系。林枫质问肖长庚，“肖长庚，你说没有和6.28大案的涉案人员有关连，那我问你，死在石料厂的吉德，还有两外两个外国人，你怎样解释？”

　　肖长庚不知道佐拉姆还活着，还以为地下室的人都死光了，于是狡辩说：“我怎么知道怎么回事？一定是肖金水这个王八蛋搞的鬼，和这些人有来往，报告政府，我虽然拥有非法枪支，可这些猎枪都是用来防身自卫的。你也知道，在我们西都地区，大多煤炭老板都有私人枪支。这个我认罪，可是政府你说我私通6.28大案的案犯，我不服啊。”

　　林枫说：“石料厂的法人代表是你妻子，肖金水只不过你下面的一个管事的，没经你的同意，难道他敢收留吉德一伙人？你还是老老实实交代你的情况。别让我们费力气，你要是不老实交代，我们有的是办法对付你。”

　　肖长庚一副死猪不怕开水烫的样子，说道：“你们有什么证据？就凭这几个人死在我那儿？我还说是我们逮住他们杀死的呢。我们还要向政府邀功呢。”

　　林枫冷哼一声说道：“你不要太嚣张，实话告诉你，还有一个佐拉姆没有死，虽然我现在还没有办法让他开口招认，不过，我相信这不过是时间问题。肖长庚，现在政府给了你一个坦白从宽的机会，你没有好好把握住啊。不过，没关系，你自己好好想一想，明天上午再告诉我答案。”

　　林枫审完了肖长庚，和韩雪一商量，又提审了佐拉姆，可是这家伙嘴巴硬得很，什么也不肯说，林枫知道像这类的铁血佣兵，想让他们招认，确实有难度。

　　看看时间已经不早了，林枫决定今天暂时先到这里，和韩雪吃完了晚饭，回到政府招待处，林枫和韩雪的房间就在韩立和桑晨所住房间的对面，今天下午，桑晨曾经跟林枫说过，有事想找他，林枫心中一直惦记着。所以，吃过晚饭之后，就来到韩立的房间。

　　果然，桑晨也在这里，刚刚洗了一个热水澡，桑晨换了一件睡衣，头发湿漉漉的，脸蛋上布满了红晕，略带着一丝娇羞，正跟韩立坐在一起。看到林枫和韩雪来了，急忙站起来相迎。

　　林枫和韩雪已经知道了桑晨和韩立的关系，所以桑晨穿着睡衣出现在韩立的房间里，也没有感到奇怪，林枫说道：“晨姐，你找我什么事？”

　　桑晨打开了电脑，说道：“林枫我给你看一些东西。”

　　林枫不知道桑晨给自己看什么，见她拿出一部手机，连接上电脑，随后，电脑屏幕上出现了三个男子猥亵一名女子的画面，那个女子正是桑晨，桑晨身上的衣服逐渐被扒光，六只大手不断地侵犯着她洁白无瑕的身体。

　　林枫大吃一惊，没想到桑晨居然给自己看这东西，看情景可能是这两天，她在石料厂的不幸遭遇，那三名男子看上去也很面熟，林枫想起来了，是地下室的三个死者。看来这其中，还另有隐情。

　　韩雪也没有想到，桑晨给林枫看的居然是这东西，看着十分无助的桑晨，在三名歹徒的摧残下，表情痛苦的样子，韩雪咬牙切齿，双拳紧紧地握在了一起。

　　韩立毕竟因为自己心爱的女人，向另一个男人公开了自己裸体，所以感到有些不自在，不过事前，桑晨已经跟他说过了，那些侮辱自己的人都死了，都受到了应得的报应，所以她的心情已经好多了。

　　另外，桑晨觉得管二毛三个人在现场预备了照相机和手机准备拍下自己，而且还听他们说白玩一个大美女，还给五十万，哈哈，这真是天大的好事，这个局长朋友真够意思。桑晨回想了这句话，觉得这其中另有隐情，虽然，管二毛几个人已经死了，死无对证，但是她怀疑案中有案，所有有必要告诉林枫。

　　林枫初开始看到桑晨洁白丰满的胴体，也有点心猿意马，但是考虑到人家这样信任自己，又是韩雪未来的嫂子，赶紧端正了态度。果然，管二毛或许是因为自言自语，说的这句话引起了林枫的注意。“白玩一个大美女，还给五十万，哈哈，这真是天大的好事，这个局长朋友真够意思。”

　　当看到管二毛摆好姿势，就要进入桑晨的体内了，林枫也吓坏了，心中正自担心之际，房门被踹开，吉德冲了进来，虽然以后的画面没有了，但是声音还是挺清楚。一阵杂乱的打斗后，管二毛干掉了吉德，自己身边的两个小弟也被吉德杀死了。

　　管二毛自己拿了手机来拍摄，正要继续兽行，这时候佐拉姆和安德森闯进来，画面继续消失了，听声音是管二毛杀了安德森，佐拉姆又杀了管二毛。

　　最后，佐拉姆代替了管二毛，想继续对桑晨施以兽行，这时候，韩立来了，韩立打晕了佐拉姆，桑晨捡起手机放入兜内。这就是以往的过程。

　　最后，桑晨说：“林枫，因为你是韩雪的男朋友，我们都是自叫家人，有句话叫家丑不可外扬，尤其是我马上就要当选铜川县的副县长，我不想这个涉及我个人隐私的录像被其他人看到。但是，管二毛说的那句话，实在是另有隐情，我想请你帮我查一查幕后真凶……”

　　林枫说：“晨姐，这个绝对没有问题，我回去之后，马上让移动公司调管二毛这几天的通讯记录，我这就去办。”

　　桑晨说：“林枫，谢谢你了。”

　　林枫说：“不客气，时间不早了，我马上联系铜川县公安局，让他们找移动公司。”

　　林枫和韩雪出门后，桑晨也说回房间休息了，就带上门走了。韩立心中有些失落，刚才观看桑晨被侮辱的那段视频的时候，桑晨全身一丝不挂，三点尽露，他当时注意到林枫的目光露出了贪婪之色。不过，毕竟人家是特工，身份非同一般，这件案子的后面，或许还埋伏着狡猾的真凶，只要林枫能够抓住凶手，那就好了。

　　正胡思乱想的时候，桑晨推门进来了，小鸟一般扑进韩立的怀里，韩立拥住她，问道：“晨姐，你怎么回来了？”

　　桑晨娇声说道：“我不回来，你是不是很想念我？”

　　韩立重重地点点头，桑晨用手指戳了一下韩立的脑门说：“刚才我看到你表情有点难看，是不是嫌我将视频给林枫看了？”

　　韩立又点点头说：“不过这样也好，他要是能够帮你找出真凶，也就值了。”


第1163章 不能公开的视频

　　桑晨说：“是啊，我也是这样想的，我的裸体被你妹夫看到，总比交到警察局，让那帮子臭警察看的好，另外，我这个人的思想还是比较开放的。没有觉得这件事有什么不好意思，你呢，也不要多想，人家林枫也没有其他意思，完全是公事公办。其实我也看到了，那小子看我的视频的时候，身体局部有微妙的变化，话说回来，他只要是个正常的男人，就会有这样正常的表现。对不对？”

　　韩立只好点头，同意桑晨的独特见解。桑晨搂着韩立的脖子撒娇地又问道：“韩立，我再问你一个问题，你可要老实告诉我。”

　　韩立也动情地抱住桑晨的细腰，说道：“晨姐，你问吧。”

　　桑晨说：“这一次石料厂之行，真是让我一辈子都不能忘怀，或许是我的运气好，没有遭受坏蛋的奸污，我想问你，当时的情况那样复杂，我真的要被那群混蛋侮辱了，你还爱我吗？”

　　“这……”韩立苦笑说道：“晨姐，你怎么竟有这种想法，你不是没有被他们……”

　　桑晨不依的摇晃着韩立的臂膀，说道：“我是说万一，我万一要是被他们轮奸了，还拍下视频发布出去，估计你就不敢娶我了吧？”

　　韩立则坚定的摇了摇头说：“如果真是那样的话，我就更不会抛弃你了，晨姐，真要是那样了，你本身遭受的打击就够大了，我怎么能够再抛弃你，再说我是真心爱你的。”

　　桑晨被韩立说的一阵感动，禁不住狠狠地亲了韩立一口，凑到韩立耳边幽幽说道：“韩立，当时我好害怕啊，管二毛那三个混蛋拍我的时候，我都绝望了。没想到吉德那帮外国人及时出现，经过火拼之后，佐拉姆杀掉了管二毛，这个黑人还调戏我，说我们华夏姑娘都喜欢他们黑人的巨硕……”

　　韩立气的骂道：“这个混账王八蛋，这家伙目前还在看守所，真希望政府枪毙了他。”

　　桑晨说：“是啊，一定要枪毙了他，不过……韩立，当时幸亏他那东西巨硕，捅了两次都没有捅进去，不然的话，我就只有自杀的份了。”桑晨说的话，有点半开玩笑的意思，不过，韩立还是很心痛，搂住桑晨好一阵安慰。

　　二人正准备亲热，突然房门打开了，韩雪闯了进来，看到桑晨居然还在哥哥房间，脸上微微红了一下，说道：“哥哥，林枫刚刚打电话告诉我，管二毛在那段时间内，跟一个可疑的手机号码联系过三次。这三次的时间都发生在你们进入石料厂之前。”

　　桑晨急问：“手机机主是谁？”

　　韩雪回答：“铜川县公安局副局长侯占武。”

　　桑晨心中一惊，“居然是他？我和侯占武没有什么过节啊？”

　　韩立想了想突然说道：“还记得前不久我们吃饭时候，和那个朱经理发生的纠纷吗？当时我狠狠给了朱经理一拳，将这小子的眼睛都打瞎了。会不会这小子怀恨在心，故意报复？当时我就看出这个朱经理和侯占武关系很不一般。”

　　韩雪回忆了一下当时的情景，说道：“很有这个可能，我们等林枫回来，商量一下这个事。”

　　二十分钟后，林枫匆匆赶回来，进屋之后，林枫说道：“现在我已经查明，侯占武就是那个和管二毛保持通话的人，就算他不承认，有移动公司的通讯记录，他想赖账也不行。我已经将这件事汇报给了慕容紫凝，她三天后将会来到西都市。我建议，暂时先不要抓捕侯占武，看看他身后还隐藏着什么人物。”

　　桑晨说：“那就听你的，回头再收拾这混蛋。”

　　林枫又拿起电话，说：“我得告诉罗队长，让他派人秘密监视一下医院的朱经理，如果侯占武真的是主使管二毛的幕后人，他一定会跟朱经理再联系。”

　　侯占武今天心里一直很不平静，砂石厂一场意外，让管二毛以及肖长庚一伙被全部抓捕归案，虽然说管二毛死了，自己暗中买通管二毛准备强奸桑晨的事情没有暴露，但是也没有完成任务。

　　朱经理给的五十万，已经有一半打到了管二毛的账户上，如今管二毛的户头肯定遭到了银行的冷冻，朱经理那边怎么交代啊？前几天他对自己就很不满意，如今，二十万打了水漂，尤其是没有帮朱经理办了事，他对自己一定怀恨在心。

　　有心自己掏腰包，给管二毛补上那二十五万，可是，侯占武一个是舍不得，另个原因是唯恐就算自己破了财，也不一定能消灾，这个朱经理一定会报复自己。

　　怎么办啊呢？这个朱经理实在太可恶了，居然用她妹妹的事情来要挟自己，一旦事情暴露，自己非但乌纱帽保不住，有可能和那些黑社会营私舞弊的事情全都被查出来，一不做二不休，干脆我将朱经理干掉算了，免得夜长梦多，这小子反咬我一口。

　　打定主意之后，侯占武换了一身便服，戴上了墨镜，将手枪以及一把锋利的匕首全带在身上，他知道，今天下午朱经理刚办理了出院手续，回家静心疗养去了，自己扮作流窜作案的窃贼，闯进他家中，杀了朱经理，然后再随便偷点东西，佯装盗窃案，就凭自己的反侦察能力，铜川县这帮子警察，绝不可能查到是自己。

　　侯占武对局里那些人的能力还是有一定的判断能力的，这件凶杀事件这样突然，不可能有人怀疑到自己的头上，为了确保自己的前途，自己必须果断出手，杀人灭口。

　　想到这里，侯占武戴了一顶棒球帽，墨镜遮住半边脸，又戴上手套穿了一双宽大的布鞋，他知道警察最喜欢量脚印，自己的身高只有一米七零，可是根据这双布鞋来推测身高的话，自己应该达到了一米八零以上。

　　开车来到朱经理家附近，已经是晚上九点多钟了，尽管朱经理居住的这座花园小区保安二十四小时巡逻，但是因为这个小区居住人很多，尤其是独立别墅挺多的，加上时间不是很晚，小区大门口，进进出出的人很多，侯占武低着头走进来后，就直奔朱经理的55号别墅。

　　侯占武来到大门前，看了看四周无人注意自己，就按响了门铃，几秒钟后，一个女人声音问道：“谁啊？”

　　侯占武压低声音说：“我是侯占武，我找你家老朱。”

　　朱经理的妻子听出是侯占武的声音，赶紧开了自动门，“哎呀，是侯局长大驾光临啊，快些请进。”

　　侯占武阴着脸走进来，这时候，朱经理也从楼上走下来，看到侯占武穿得这样神秘，问道：“侯局，你怎么来了？是不是我托你的事，有结果了？”

　　侯占武点点头，示意二人过来听自己说话，朱经理就和妻子凑过来，让侯占武坐到沙发上，朱经理的妻子要沏茶，侯占武说：“不用了，老朱，我有件事情要告诉你。”说着身子往前凑了凑。

　　朱经理问：“什么事？”他突然看到侯占武伸出一只戴着黑色手套的手，拿手上明显握着一把锋利的匕首，朱经理吓了一跳，“侯局，你？”

　　不等朱经理反应过来，侯占武一刀狠狠地捅进了朱经理的心脏，朱经理吭都没吭一声，就倾倒在沙发上，旁边的朱经理妻子吓的哎呀一声，扭头就要跑，侯占武追上来，对准她的背心就是一刀。

　　朱经理的妻子顿时倒在了血泊中，侯占武生怕她叫喊，上来捂住她的嘴巴，又在她的脖子上面划了一刀，看到朱经理妻子咽了气，这才长舒一口气。杀了朱经理夫妻俩后，侯占武没有慌着逃走，而是坐了下来。

　　在沙发上冷静了一会儿，然后来到楼上，将卧室内的抽屉搜了一遍，将抽屉里面值钱的东西席卷一空，随后又来到楼下，检查了一番，确认自己没有留下可以供警方侦破此案的痕迹，他冷笑了一下，偷偷离开朱经理的别墅……

　　自认为这一切，神不知鬼不觉，侯占武开车兜了个圈子，将作案工具抛弃到郊外一个废弃的古井中，然后回到家中，点了一根香烟，安然自得的吸了起来。

　　第二天，侯占武像往常一样，来到铜川县公安局，刚劲自己的办公室，就看到罗成和林枫还有两名刑警都在这里等自己。侯占武象模象样地说：“罗队，肖长庚夫妻的审讯工作，进展得怎样了？你可要抓紧啊。”

　　罗成一脸的疲劳，说道：“侯局，这个肖长庚简直就是混账王八蛋，软硬不吃，就是咬紧了牙关不肯松嘴，不过现在又增加了另一个案子。”

　　侯占武问：“什么案子？”

　　罗成说：“天河宾馆的朱经理夫妻俩，昨天晚上被人杀死在自己的别墅中，今天早上我们接到小区保安的报案，我是刚刚从案发现场回来的。”

　　侯占武眼睛中闪现一丝狡黠，问道：“现场看过了没有？初步鉴定是什么？”

　　罗成慢悠悠地说道：“经过我初步鉴定，朱经理夫妻俩是被熟人吓人灭口，因为死者身上没有任何搏斗的痕迹，均是被一刀致命。”

　　侯占武点点头，坐到了自己的真皮沙发椅上，正打算喝杯水，看到杯子里面是空的，心中不由的有点不满，以往这个时候，他的助理已经将他喜欢喝的茶水泡好了。

　　“你怎么断定是杀人灭口？难道不存在其他因素？比如盗窃，情杀等？”

　　罗成微微一笑说：“都可以排除。”


第1164章 7号矿井

　　侯占武眉头一皱，将空水杯子在桌子上顿了一下，说道：“犯罪嫌疑人找到没有？”

　　罗成爽快地回答：“已经找到了，我已经向局长大人申请了逮捕令……”

　　侯占武心中惊讶，问道：“这么快就抓人？凶手是谁？”

　　罗成啪的一声，将一张逮捕令甩在桌子上，说道：“侯占武，你就不要在继续跟我演戏了，人是你杀的！”

　　侯占武心中一凛，但是他很快冷静下来，说道：“罗队长，你这是什么态度？你凭什么说，朱经理夫妻是我杀的？你可要为你说过的话负责任啊？”

　　罗成哼了一声说道：“我当然会负责，因为我有充分的证据。”罗成说着，将几张照片摔在桌子上，侯占武拿过来一看顿时呆了，因为照片上证实自己穿了伪装，站在朱经理家别墅门口的镜头，上面有时间显示。

　　罗成说道：“实在不巧，昨天晚上，我奉命在那里蹲点，监视朱经理的一举一动，没料到局座大人大驾光临，你可能没有注意，别墅旁边的面包车里，我正看着你呢，虽然你戴了帽子和墨镜，可是我们俩是老同事了，你就是化成灰，我也能认出你啊。”

　　罗成冷笑了一下，继续说道：“经过法医鉴定，朱经理夫妻的死亡时间是昨天晚上九点四十分，恰恰我拍下了你出现在被害人家门口的照片。因为我看到你按门铃的时候，居然戴着手套，所以我断定这其中一定另有隐情，你走了之后，我就跟着你，一直到郊外……”

　　罗成说着，将一个塑料包裹拿出来放到桌上，“当时为了将这些东西弄上来，我费了好大劲，全身被蚊子都咬了个遍，侯占武，这里面有你穿过的大号布鞋，还有作案用过的手套，上面都染有被害人的血迹和你的手印，你就不要狡辩了。”

　　侯占武顿时傻眼了，脸上的肌肉哆嗦了一下，突然他伸手往腰间摸去，他要拔枪！一边的林枫哪里肯让他如意，一个上步砰地一声，捏住了侯占武的手腕，侯占武手腕子一疼，感觉骨头都要碎了，哪里还有力气拔枪，被林枫制住之后，豆大的汗珠顿时滚落下来。

　　林枫说：“侯占武，事到如今你就老实交代吧，坦白从宽，抗拒从严，你不是不知道，主动交代你的罪行，或许你还有一线生机。”

　　侯占武冷汗湿透了脊背，他意识到自己这次完蛋了，没有人可以救自己，自己已经犯下了不赦之罪。突然，他扑通一声跪倒地上，声音颤抖地说道：“不要杀我，我交代。我都交代，我还要立功赎罪，我检举……”

　　林枫点点头，让他站起来，两名刑警过来，给侯占武戴上手铐，林枫说：“侯占武，你坐下吧，从现在开始，我问你什么，你就回答什么，罗队长，你做好笔记。”

　　“是。”罗成干脆地回答一声。

　　侯占武也点了点头，林枫先问道：“你为什么要杀朱经理夫妻二人？”

　　侯占武擦擦额头的冷汗，从兜里摸出一支烟，哆嗦着点着香烟，狠狠地吸了一口说道：“是因为，我受朱经理所托，让管二毛强奸桑晨，朱经理给了我五十万，我已经给了管二毛二十五万。可是，管二毛死了，我担心朱经理因为这事没有办成，揭发我……”

　　林枫问道：“揭发你什么？”

　　侯占武说：“我和朱经理的妹妹有不正当的男女关系，另外……我们俩还做过一些伤天害理的事情，哎！我……好后悔啊。”

　　侯占武将自己和朱经理合伙分发侵占他人财物，偷税漏税，捣鼓地皮，雇凶将一名铜川县生意人打残的那些坏事，如实的招认了一遍。

　　林枫让他签字画押，最后，林枫问道：“侯占武，你说要立功赎罪，你检举谁？”

　　侯占武说：“我知道一个秘密，这个事关系到6.28大案的涉案人员……”

　　林枫顿时来了兴趣，“那你说说看，你究竟知道什么？”

　　侯占武问道：“林专员，我要是说了有价值的情报，可以从轻发落吗？”

　　林枫点点头说：“我虽然不敢保证你一定能免除死刑，但是只要你提供的情报有价值，帮我们抓获6.28大案的涉案人员，我就将这一情况，向法院的法官如实禀报，减刑是肯定的。这个我用人格担保。”

　　侯占武好像抓住了一线生机，赶紧说道：“那我说。我知道一个秘密，丰华煤炭公司第一分公司的总经理叶来顺，我知道他藏在哪里。”

　　林枫马上问道：“他在哪里？”

　　侯占武说：“他就躲在叶乾德的别墅……”

　　林枫愣了一下，说道：“这怎么可能，前两天我刚去过叶乾德的别墅，你是不是骗我？”

　　侯占武说：“没有，我怎么敢？其实你看到的不是叶乾德，而是叶来顺，真正的叶乾德早已经在6.28大案之前，死了。”

　　林枫听罢大吃一惊，罗成也大吃一惊，林枫问道：“侯占武，你凭什么这样说？”

　　侯占武说：“事情是这样的，我跟叶来顺有非常好的私交，有一次他的一个把柄不小心落到了我手里，我无意中听到了他要对付叶乾德……”

　　林枫说：“等下，你说详细点，什么把柄？”

　　侯占武说：“叶来顺有个大学同学，名叫白梦涵，现在是丰华煤炭集团的财务总监，更是叶乾德即将明媒正娶的夫人，可是，你们或许都不知道，这个白梦涵和叶来顺实际上早就在上大学的时候好上了。可是心高气傲的白梦涵却不满足在国内发展，大学毕业之后就去了欧洲，反正不知道什么原因，她又从欧洲回来了，回来之后，就傍上了叶来顺。两个人经常在一起。因为我和叶来顺的关系，碰上过他们两次。”

　　“后来，白梦涵不知道用了什么手腕，居然成了丰华煤炭集团的财务总监，慢慢地有传言，说她成了丰华煤炭集团董事长叶乾德的地下情人。我感到十分纳闷，就再一次便宴上问起叶来顺。叶来顺当时表情很复杂。事后他给我一个伍拾万元的红包，说让我替他保守秘密。”

　　“恩，我这个人有点贪婪，事后，觉得这是个很好的生财之路，于是我就偷偷跟踪叶来顺，偷拍下他很多和白梦涵幽会的照片，另外我在他的汽车上安装了窃听器，偶然一次中，我居然偷听到他和白梦涵的偷天计划。”

　　“什么偷天计划？”林枫问道。

　　侯占武说：“白梦涵实际上是一名国外武装巨枭的手下，她手下有不少得力干将，而且这个女人很有手腕，打算在西都市策划一场空前的大事件，那时候我还不知道6.28大案要发生。”

　　“不过，我听到了，他们在汽车上商量，白梦涵让叶来顺易容，然后取代叶乾德，成为丰华煤炭集团的董事长，这样他们俩不仅能占有丰华煤炭集团的所有资产，而且还能光明正大的在一起。于是，他们开始策划一场行动……”

　　“不久之后，叶乾德，叶来顺，还有白梦涵，视察七号矿井，不巧七号矿井部分坍塌，叶来顺就从此失踪了，好多人说他在矿井里面遇难了，但是我隐隐觉得，这个叶来顺没有死。”

　　“正如我所料那样，不久之后，6.28大案发生了，死了很多人，事发之后，我还去过叶乾德别墅，当时我只是奉命调查叶乾德，可是没想到，别墅里面的叶乾德，居然让我大吃一惊，他们兄弟俩长得本来就很相似，加上叶来顺使用了易容术，一般人根本看不出来。”

　　林枫皱眉说：“难道叶雨卿，叶乾德亲生女儿她也认不出来？”

　　侯占武说：“如果不是知道内情，叶雨卿是不会注意到她父亲的变化的，加上叶来顺对叶乾德底细知道的一清二楚。尤其这段时间，他一直在装病，咳嗽不断，用药不停，叶雨卿就算是偶尔去看看父亲，她又怎么会怀疑道父亲？”

　　林枫点了点头，问道：“那你如何断定叶来顺还活着？”

　　侯占武说：“7号矿井事发之后，我打了一个电话，是打给叶来顺的，他接了电话，说自己出差在外地，过两天就回去。所以我断定他没有死在矿井里面。另外，在别墅见了叶乾德之后，他虽然容貌改变了，声音改变了，但是他的眼神没有改变，他看到我之后，有一丝的惊慌，但是我没有拆穿他。”


第1165章 抓捕叶乾德

　　叹了一口气，侯占武说：“或许我做对了，我要是拆穿了他，恐怕我早就死了。所以这个事我一直隐藏在心中，一直假装不知道真相，再后来，我打叶来顺的电话，他就关机了。再也没有联系过。另外，我还知道，白梦涵已经吞并了西都市四大财团，这四家是丰华煤炭集团，凯城集团，帝豪集团，还有东江集团。他们并称西都市的四大财神，林专员，这些都是事情，请你核实。”

　　林枫点点头，说道：“侯占武你现在提供的这个情报很有价值，我马上调查一下，如果属实的话，我会给你申请减刑的。你们先把他带下去吧。”

　　侯占武被带下去之后，林枫陷入了沉思，照侯占武这样说，叶乾德已经不在人世了，很有可能被他们杀死在7号矿井，然后7号矿井突然坍塌，谁还能进去找回尸首？

　　白梦涵居然是生化战士，这一切叶雨卿都被蒙在鼓里，想一想前一阵子发生的一件件离奇的事情，显示魏新被杀人灭口，接着人事总监许娜和同事小张被杀死在更衣间。除了白梦涵，谁还能这么准确的掌握许娜和叶雨卿的行踪？

　　林枫的脑子豁然开朗了，思路逐渐清晰起来，看来我得赶紧找叶雨卿，求证一下侯占武说的这些话了。林枫马上给叶雨卿打了一个电话，叶雨卿回话说：“我现在没有在铜川县，在西都市芳华小区小清这儿呢。”

　　林枫说：“我找你有急事，你就在那儿等着我吧。”

　　叶雨卿回答：“不行啊，小清一会还要去单位上班，这可是她的家啊，要不然，我到我家的别墅等你。”

　　林枫说：“就这儿吧，你让小清先不要走，一起等我好了，我得到了一个重要的情报，需要马上和你俩商量。”

　　叶雨卿看了看一边已经穿好警服，准备去单位上班的叶清芳，说道：“林枫的电话，让我们在家等他，说有重要事情商量。”

　　叶清芳说：“那就等他吧，谁让他现在是我们的领导呢。”

　　挂了电话，林枫对罗成说：“罗队长，你先将这个消息封锁，侯占武押后待审，肖长庚夫妻那边你再加大点力度，一定要将他们夫妻俩的幕后主谋挖出来。这点，可以从那些手下那里下手。”

　　罗成说：“我明白。”

　　离开铜川县公安局，林枫马上开车直奔西都市，直接来到芳华小区，将车停在楼下，来到叶清芳的家门口，叩响了门铃。

　　叶清芳过来开了门，林枫闪身进来，问道：“小清，这是你家吗？你老爸老妈在不在？”

　　叶清芳说：“他们都住市政府的2号别墅，我不习惯住那种高干子弟别墅区，出来进去都被人注视着，所以在这儿买了一套房子，虽然小了点，可是住着自由，心里也舒坦。”

　　林枫看看这做房子，说道：“至少也有九十平方，也不算小嘛。”

　　叶清芳哼了一声，说道：“我可的告诉你，这房子是我分期付款买的哦，你可不要胡思乱想，不相信的话，我可以给你看银行的分期付款合同书。”

　　林枫微微一笑，说道：“算了，我又没有说你什么，就算真是你老爷子给你买的，咱们俩现在这层关系，我还能出卖自己的老婆？”

　　“哼，你知道就好。不过，别一口一个老婆的叫，你老婆现在在刑警大队带人查小南门地铁站的建筑方凯城集团呢。要是知道你在这里包二奶，哼！还不来把你包了饺子？”

　　林枫邪恶一笑，说道：“她要来了更好，我们就可以凑一桌麻将，大战一场之后，还可以玩一龙飞三凤……”

　　嬉闹了一阵子之后，林枫让二女坐下来，然后脸上换了一副郑重的表情，说道：“雨卿，我有个重要的消息想跟你说，铜川县公安局的副局长侯占武，你可认识？”

　　叶雨卿点了点头说：“认识，这个人跟我父亲有过交往。”

　　林枫说道：“他刚刚向我提供了你叔叔叶来顺的下落……”

　　“什么？我叔叔，他在哪里？”叶雨卿急问。

　　林枫说：“他告诉我，叶来顺现在就躲在你家中，而你父亲叶乾德，却很有可能不在人世了。”

　　叶雨卿身子一颤，“这怎么可能？我不相信，我昨天还见过我父亲呢。”

　　林枫说：“可是，侯占武说的有根有据，他说，你叔叔叶来顺使用了易容术，已经取代了你的父亲，这一切都是在6.28大案发生前进行的。”林枫就把侯占武所说的那些话详细的叙说了一遍。

　　叶雨卿听完之后，怎么也不敢相信这是真的。叶清芳皱皱眉头说：“我倒觉得侯占武说的有道理，而且前一段时间，我也见过叶乾德，感觉他有点不对头，怎么卿姐你到感觉不出来呢？”

　　叶雨卿神色黯然说：“我不知道。”

　　林枫想了想说：“或许是他面对雨卿的时候，表演更加投入，而对外人却稍加疏忽。其实，想知道他是不是叶乾德，有个办法一试便知。”

　　叶雨卿问：“什么办法？”

　　林枫说：“我们扮作杀手，今天晚上闯进你家的别墅，就说奉命灭口，你父亲早些年练过武功，身上有一些根基，而叶来顺不会武功，一个人在生命垂危的时候，一定会全力自保，如果他施展武功反抗，说明是真的叶乾德，如果不是，那就是叶来顺伪装的。”

　　叶清芳点头说：“这个办法好。”

　　叶雨卿想了想，咬着牙点点头说：“也只能用这种办法试试了。不过，要是子虚乌有的话，林枫，有你好看。”

　　林枫说：“如果没有意外发生，那我会负荆请罪的。好了，我们策划一下今天晚上的行动吧。”

　　叶清芳马上去了趟刑警队，从反恐警察找来了三套黑衣服，还有头罩，匕首，绑绳等凶器，等到了天黑时候，三个人先找了个地方吃过晚饭，然后一直等到晚上十点钟，马上开始行动。

　　叶乾德居住的别墅在西都市西郊，是一座坐地面积近五百平米的豪华庭院，一般时候，一楼会有三四名保镖昼夜把守，叶乾德托病期间，几乎不离开别墅，公司里的事情，都交给了副总以及女儿。

　　三人来到别墅外面，看到三楼叶乾德的房间亮着灯，叶雨卿说：“林枫，我再问你最后一次，你不是跟我开玩笑吧？要是那样的话，我爸爸受了惊吓，万一病情较重，我可要为你是问。”

　　林枫说：“雨卿，我怎么会那样无聊？我这也是真心帮你解开谜团。假如侯占武说的话是真的，叶来顺杀害你父亲，霸占你们家的财产，你不感到痛心吗？”

　　叶雨卿一听这话，低头不吭声了，她心中开始七上八下起来，林枫说的话要是当真，那就说明，父亲已经不在人世了啊。

　　“按照计划，开始行动吧，你们俩跟上。”林枫将头套套到了头上，拉开车门下了车，叶雨卿和叶清芳紧跟在身后，这两个女人自身都有着不俗的功夫，三个人绕到了别墅后面，借着朦胧的月色，绕开了一楼保镖的耳目，林枫将二女送上二楼的窗户。

　　叶雨卿对自己家当然熟悉，从二楼那个房间出来，就直奔三楼父亲的卧室，三人来到叶乾德卧室时，屋子里面亮着灯，叶乾德还没有睡，正和一名保镖在说话，好像是叶乾德吩咐这名保镖等回去做什么事。

　　林枫大喝一声就闯进来，叶雨卿和叶清芳随后跟进来，叶乾德见房间内突然闯进三名蒙面黑衣人，顿时吓的大惊失色，“你们是什么人？”

　　林枫用低沉的声音说：“叶乾德，我们是拿人钱财为人消灾，今夜特来去你的性命，你就认命吧。”说罢，拔出匕首，一步步逼近过来。

　　叶乾德的那名保镖见状，大吼一声冲上来对准林枫就是一拳，林枫迎着上来，拨开他的拳头，一拳打在他的肚子上，这名保镖顿时趴在地上。


第1166章 叶来顺的末日

　　与此同时，叶清芳和叶雨卿冲过来就来杀叶乾德，叶乾德惊慌失措，大声叫喊着救命，身子不住的后退，一直退到了席梦思床边，然后一下子栽倒在床上。

　　“果然不会武功。”叶清芳将匕首伸过来，架到他的脖子上，说道：“叶乾德，死到临头你还有何话说？”

　　叶乾德吓的面色如土，低声求饶：“不要杀我，我跟你们有什么冤仇啊？”

　　叶雨卿的神色极为复杂，刚才逼近过来的时候，这个父亲惊慌失措，全无反抗的意思，自己的父亲虽然不是一等一的武术高手，可是也有着不俗的身手，绝不可能坐以待毙，难道这个人真的是叶来顺？那自己的父亲又在哪里？

　　林枫凑上来恶狠狠地说：“我们是奉了三元帮帮主的命令，今天晚上来取你的性命，叶乾德你的人头值五百万啊。”

　　叶乾德急忙说：“好汉，不要杀我，我可以给你们一千万，不，五千万，求你们高抬贵手。再说，我和马元芳更没有什么深仇大恨，你们不是马元芳派来的人。”

　　叶雨卿再也装不下去，一把掀开头罩喊道：“够了，那你告诉我，你到底是谁？”

　　看到面前的黑衣人突然掀开了面罩，居然是叶雨卿，叶乾德顿时大吃一惊，声音颤抖地说：“小卿，居然是你？”

　　叶雨卿冷声说：“你不是我父亲，你到底是谁？是不是叶来顺？”

　　叶乾德身子一颤，他不知道自己因何暴露了，脸上闪现一丝慌张，狡辩说：“小卿，你开什么玩笑？深更半夜的居然跟我这样没大没小？”

　　林枫冷冷地说道：“叶来顺先生，你就不要伪装了，你脸上戴的是M国产高科技面膜，这种面膜，一万美元一张，每张只能戴三天，可真是奢侈啊。”林枫说着，伸手过来，在叶乾德脸上一扯。

　　随着一张薄薄的面具的卸去，叶乾德露出了原本面目，果然是叶来顺，叶雨卿看到之后，气得大叫一声，举起手里的匕首，朝着叶来顺胸口就刺过来。

　　“慢。不要杀他。”林枫伸手拦住，“雨卿，留着活口，我们还要进行审讯，不然的话，怎么知道你父亲的死活？”

　　叶雨卿这才停下手，叶清芳拔通了杨局长的话，半小时后，杨局长亲自带队来到，将叶来顺绳之于法，林枫嘱咐说：“杨局长，你回去之后，马上将这个人严加看管，另外马上全城通缉白梦涵。”

　　杨局长听了林枫的诉说之后，大感意外，点头答应，刑拘了叶来顺，并且全城通缉白梦涵。

　　叶来顺虽然被抓了，但是叶雨卿的精神特别的差，林枫知道她是在为父亲的安危担心，就安慰说：“雨卿，你也不要太担心，我们耐心的等待审讯结果吧。不过这家伙估计是一副铁口铜牙，很难撬开他的嘴巴的。”

　　叶雨卿伤心地说：“我爸爸是不是已经遭到他们的毒手了？你不是说，7号矿井事件之后，我爸爸就被叶来顺调换了吗？”

　　林枫说：“不假，但这不能说明你爸爸就已经死亡了。或许，白梦涵觉得你父亲还有很多利用的价值，将他藏到了某个地方。我们等一等叶乾德的口供再作判断。”

　　叶清芳也帮着安慰，可是叶雨卿还是很消极，最后，林枫提议找个地方喝点酒，放松一下。叶雨卿这才勉强同意。

　　三个人来到光华路的大三元酒吧，这个酒吧是凯城集团老总马元芳的旗下，也是西都市西郊最大的酒吧，三人找了个靠近演出舞台的地方，要了一扎啤酒坐下来。

　　叶雨卿因为心中愁闷，一上来就自己灌了自己一瓶啤酒，接着又和林枫和叶清芳频频干杯，不大工夫，她自己就喝了三瓶酒，林枫看看地上的空酒瓶，还有叶雨卿发红的眼睛，说道：“雨卿，你喝多了！”

　　叶清芳看到叶雨卿情绪过于激动连忙一把抢过她送到嘴边的酒杯，说道：“卿姐，喝酒也不能这样喝的，容易喝坏身子的。”

　　叶雨卿哈哈一阵大笑，“我没醉，我的酒量你还不清楚吗？”叶雨卿逆了林枫的意思一把又从叶清芳手里抢过酒杯，或许是因为今天发现了被叶来顺蒙蔽了多日，所以有些激动：“我爸爸一定是被这两个奸夫淫妇害死了。”

　　叶清芳说：“卿姐，你先别激动，杨局长已经下令，全城通缉白梦涵了。”

　　林枫说：“还有，你们遇到白梦涵之后，千万不要擅自行动，这个女人十分危险，是一名经过基因改造的生化战士。”

　　叶雨卿苦笑着又举起酒杯，“我不管她是什么战士，我一定要亲手抓住她，抓住她。”

　　林枫将她手里的酒杯放下来说：“雨卿别再喝了，天色不早了咱们该回去了！明天还要去公安局看审讯结果呢。”

　　叶雨卿依然没有从低落的情绪中脱离出来，也许是因为压抑得太久的原因一口气干掉了半杯白酒：“我不回去，我今天要喝个痛快。小清，林枫不陪我喝，你陪我喝好不？”

　　叶清芳看到叶雨卿难过的样子，也不好推脱，又倒了一杯酒陪着她喝起来。几杯酒下肚俩人都或多或少有了一些醉意，叶清芳不由将自己内心的想法说了出来：“林枫，卿姐心里很难受，她父亲至今生死不明，反正今天也出来了，喝就让她喝个痛快吧。”

　　林枫说：“喝醉了怎么办？”

　　叶清芳说：“喝多了，就去我家里休息，明天上午我们再一起去公安局看审讯叶来顺的结果，不会耽误事的。”

　　林枫只好点点头说：“那我去下厕所，你们继续喝！”小腹膨胀急着放水的林枫刚到厕所门口，迎面就撞过来俩个跌跌撞撞的互相挽扶着的男子，满身的酒气让他不由的直皱眉头，林枫本能的躲闪了一下，担心被两个醉鬼撞到自己，弄脏了自己的衣服。

　　没想到两个醉鬼却开口骂道：“八噶！华夏崽子，你滴让开，先出去等着，我们滴要撒尿的干活！”

　　“妈的，原来是两个海国醉鬼。”林枫心中急着放水，哪里顾得上跟他俩计较？赶紧冲进卫生间，碰的关上门，舒舒服服放起来，等到放完之后，才听到卫生间的门被敲得砰砰直响。

　　哈哈，估计是那两个鬼子憋不住了，林枫有心戏耍他们一番，就在里面磨蹭起来，先是洗洗手，梳梳头，然后站到窗口又看了一会儿街上的风景，觉得消耗的时间差不多了，竖起耳朵听了听，咦，外面敲门的声音居然没有了？

　　难道两个鬼子等不及了，在自己的裤子里面解决了问题？林枫好奇的开开门，结果不见那两个鬼子的身影，正在奇怪纳闷的时候，却听到外面大厅传来吵闹声。林枫赶紧来到外面，却看到一群人围在原先自己三人喝酒的地方，那里还传来玻璃破碎声和金属撞击声以及人的惨叫声和呻吟声还有“八噶”之类的骂声。

　　“难道是叶雨卿她们俩和小鬼子打起来了？”林枫不由心中一惊，要是在平时他倒不担心她会出事，可今天她明显醉酒了，而另一个叶清芳脾气暴躁，貌似也好不到哪里去。

　　林枫心中焦急地冲过去，推开围着的人群，入眼处只见刚才在厕所门口撞到的其中一个鬼子满脑袋是血的倒在地上不断的呻吟着，身体周围是酒瓶的玻璃碎片。而另一个海国人则站在一帮身着黑西装手持短武士刀的壮汉身后用手指着叶雨卿淫笑道：“花姑娘，你的明白？快快滴向我们道歉，并赔偿医药费，否则我们只好用你们滴身体来抵债了！”说完示意手下去抓叶雨卿和叶清芳俩人，又向一名手下道：“你滴赶紧去把佐藤君扶起来，看看他的头伤的严重不！”

　　林枫一半会还搞不清楚，这儿怎么会打起来，不过不用问原因，肯定是这帮小鬼子欠揍，也不知道他们是谁的人？

　　原来，就在林枫在里面自作聪明，插上门等这小鬼子憋尿出丑的时候，这俩家伙早已经等不及了，敲了半天门敲不开后，就直接闯进了旁边的女卫生间，方便完了提上裤子，醉儿吧唧的正要离开。


第1167章 雨卿醉酒

　　正好赶上叶雨卿也来放水，叶雨卿哪里知道这个卫生间里面居然有两个小鬼子？里面三个隔离间，叶雨卿顺手就拉开了中间一个，结果里面是空的。已经喝得醉醺醺的叶雨卿就冲进去，舒舒服服的放水完毕，提上裤子刚要系腰带，结果发现旁边的隔离间内同时站起来两个醉醺醺的小个子男子。

　　叶雨卿虽然酒喝多了，但是男女还分的清，吓得她一声尖叫，系好腰带冲出来对这两个海国小鬼子就发起了飙。她只当是小流氓混混故意盯梢女厕所，啪啪给了二人一人一记耳光之后，就骂骂咧咧的往外走。

　　两个小鬼子更醉的糟糕，挨了揍，好半天才明白过味来，马上追过来跟叶雨卿理论。来到外面大厅里，结果才注意到叶雨卿和叶清芳的美丽，马上被眼前俩名漂亮的极品华夏国女人吸引，起了色心，于是俩人便上来耍流氓，摆出自己是海国人的身份，还让叶雨卿和叶清芳俩人开个价让她们陪自己，在他们眼里只要有钱眼前这俩漂亮的华夏国女人一定会很乐意的供他们玩乐，因为以前他们都是这样干，并且屡试不爽。

　　他们俩哪里知道，这俩姑奶奶的脾气，一个比一个糟糕，那个佐藤更是将一双咸猪手伸过去摸叶雨卿的屁股，还没碰到她的身体，就被叶雨卿突然暴起发难，一把拽住佐藤的双手反手一按，另一只手拎起一瓶装满酒的酒瓶就朝佐藤头上砸下，顿时把佐藤砸得血流满面瘫倒在地，叶雨卿下手之快之狠，让旁边的另一个小鬼子铃木大吃一惊。

　　叶清芳听到对方操着海国话来调戏自己，火也撞上来，上去又狠狠踩了佐藤的脸一脚。

　　因为打闹的厉害，铃木手下发现情况的保镖马上赶了过来，铃木见到自己的人来了这么多，又耍起了流氓，打起这俩女人的主意来。他打定主意一定要将这俩极品女人弄上自己的床，跟这么漂亮的俩个花姑娘玩双飞该有多舒服啊！铃木心中色色地想道。

　　叶雨卿和叶清芳现在也都喝多了，俩人要是还清醒着这十多人自然不在话下，但是现在俩人显然不是对手，叶清芳喝的还少点，上来跟对方动手，只几下叶清芳就被俩名黑衣保镖制服在地。

　　叶雨卿的功夫虽然比叶清芳好，但是叶雨卿喝得更多，只是凭着本能反映勘勘躲避着对方的攻击虽然也反击了几下放倒了几名保镖，无奈对方手中拥有武器，自己赤手空拳，唯一可依仗的就是自己大腿上的那只手枪，然而在这样的情况下自己又是个醉猫拔枪显然来不及，在看到叶清芳被制不由更是乱了阵脚，勘勘躲过身后一柄砍过来的武士刀。

　　“哧！”的一声黑色外套背后，被这把武士刀锋利的刀尖斜划开一道长长的口子，露出里面的淡蓝色的文胸和肩带。好在叶雨卿自身功夫不弱，这一刀才没有受伤。

　　既是如此，她也已经被触犯到了底线，“妈的！敢弄坏老娘的衣服，老娘跟你们拼了！”叶雨卿见自己的衣服被人划开，很不淑女的暴了个粗口。正好林枫及时赶到，他知道叶雨卿说拼命可不是闹着玩的，那可是真要出人命的。要是让她拼着挨一刀拔出枪来，这里的10多个鬼子一个也别想活着，众目睽睽之下，要是再出十来条人命，那就不好跟上面交代了！

　　“你们给我住手！”林枫连忙出声阻止了打斗的双方。这句“住手！”其实是对着叶雨卿叫的，然而听在众人的耳中却成了这小子要英雄救美出来逞英雄了，远远的围观的人群心中都在为那个出声叫喊的男孩齐齐默哀，你没看到对方有十多人身强力壮手拿武士刀吗？逞英雄骗美女的欢心也不看看时候！哎，小伙子你有点自不量力啊。

　　林枫高喊住手后，身子往前一探步，就到了叶雨卿身边，叶雨卿听到熟悉的声音发昏的脑袋明显清醒了一点，伸向右大腿的左手陡然停住去势，右手反拳为抓巧妙的避过一名打手刺过来的一刀，抓住对方手腕向上一托再一翻手腕，本在那握刀手臂下方的玉手又翻到那手腕上方往下一拍，“当啷！”一声传来，那柄短刀脱手而出掉落在地上，在那柄短刀脱手的同时叶雨卿右手一缩一个肘击，狠狠地打在那名顺势冲过来的打手面门上。这一击下手十分重。

　　“啊！”的一声惨叫倒飞出去，卡的一声，又把一张桌子砸翻了。

　　解决了这个打手后，叶雨卿一只手拉住林枫的胳膊，另只手扶住了身边的桌子“呕！”的一声狂吐起来！林枫无奈的摇摇头微笑着从桌子上抽出几张纸巾开始擦拭起叶雨卿吐过后嘴角的残留物又将一杯白开水递到她嘴边：“卿姐，看你这点出息，快漱漱口，唉！不让你喝这么多，你就是不听！”

　　林枫的神色坦然，好像丝毫不把那些围住自己的鬼子打手放在眼里。看着浑然不将自己等人放在眼里的铃木，鼻子里发出一声哼响，眼里闪过一缕狞色，“八嘎！”

　　“林枫，你不要拦着我，我还能喝！我更能打，那两个王八蛋，小鬼子偷窥我上厕所，我要打折他们的腿。”叶雨卿口齿不清正要站起来又一头倒在林枫怀里。

　　林枫不解地问：“他们偷窥你？怎么回事？”

　　叶雨卿醉醺醺地说：“我哪里知道啊，反正我去了卫生间，方便完了之后，结果就发现旁边的格子里，居然是这两个小鬼子，一个是躺在地上的那个，还有就是……就是那个。”叶雨卿指了一下铃木。

　　林枫终于明白了，一定是这俩小鬼子因为尿急，敲不开男卫生间，就去了隔壁的女卫生间，这两个混蛋，看来真是欠揍。

　　这时候，那个铃木指着林枫说：“华夏人，我劝你滴不要多管闲事，这俩妞我滴已经看上了，你就不要跟着捣乱了。识相点，你滴赶紧滚开！”铃木对着林枫面露凶光，恨不得将这个碍事的林枫撕成碎片。

　　林枫冷眼看向铃木，“阁下，难道你们海国的人就这个素养吗？真是不知道羞耻是什么，在别国的领土上口出狂言强抢妇女侮辱别的民族，嗯？这是你的父亲教你的还是你们的那些右翼政客教的？要是你父亲教你的那你真是太有家教了？要是那些右翼政客这样教的那对不起，这里已经不是1945年前的华夏国，你赶紧赔礼道歉，然后带着你的人滚蛋，不然的话，我就打你个满地找牙！”林枫傲然道。

　　铃木一听，气的一蹦多高，“八嘎！你真是不怕死华夏的爷们！有骨气。不过，想当英雄就要付出代价，你们给我们好好教训这个小子。”铃木愤怒的咆哮起来。

　　林枫的火也上来了，还没等那群打手攻上来，林枫便先发制人操起一把椅子照准一名打手的脑袋砸下去，速度太快快得让那名打手反应的时间也没有，随着“砰”的一声，椅子在打手的头上开花，那名打手被打了个万朵桃花开，满脸全是鲜血，惨叫也没来得及发出，便一头扎在地上昏死过去。

　　林枫放倒第一个打手之后，脚尖在地上轻轻一挑，将那把短柄武士刀握在手中，看都不看，凭着感觉向自己右方一刀划出，一声凄厉的惨叫声响起。众人的目光定格在林枫的那看似毫无章法挥出的一刀，砍在他右方的一名黑衣打手肩胛上。

　　黑衣打手手里的武士刀脱手，人也倒下了。就在那打手手中的短刀往下掉快要落地的时候林枫飞起一脚踢飞那把短刀，只见那把短刀，犹如离弦的箭一样刚劲迅猛的扎进一名挥刀冲过来的打手小腿上，那名保镖顿时跪倒在地上，双手猛力按住小腿受伤处的上方。小腿骨已经粉碎性骨折。

　　看到林枫顷刻间就解决了自己三名打手，铃木不由脸色发白，这家伙的武功太恐怖了！这些打手可是三元帮里的高手，哪一个不是以一当十的好手？想不到就这样被林枫轻描淡写的放倒了，看样子受伤还不轻。剩下的那七八个打手也无不变色，面前这男子身手太变态了，自己这些人在黑翼佣兵里可是一等一的高手，可是跟人家一个回合都打不上，双方的实力悬殊太大了。

　　可是老大还没有发话撤退，尽管知道不敌，这七八个保镖也不敢放弃战斗，这时候，因为打斗过于激烈，酒吧的保安看到控制不了情况，就打了110报警电话。

　　林枫看了看铃木，又看了看躺在地上的佐藤，说道：“小鬼子，赶紧抬着你的人离开这里，现在趁着爷爷还没有真正生气，你们还来得及。”

　　“混账，给我剁了他。”铃木已经管不了许多了，大不了等会儿警察来了将自己抓走，早通过领事馆保释自己吧，眼下这口气一定要出。

　　“给我上。”铃木一挥手，那七八个保镖如狼似虎再次一起扑上来，明明知道不敌，也要逢敌必亮剑，看样子这几名打手电视剧亮剑没有白看。明明知道是被上司推到前头当炮灰了，也不能胆怯！

　　林枫冷哼一声，说道：“我看你们就是一群没脑子的猪！都来送死吧！”林枫身形一晃，先声夺人夺取了一把短刀，横向一刀，刀光闪处马上废掉了对方三个人的战斗能力，同时身形再一转，一脚踹在左方一名打手的胸口上，那名打手本身扑过来的速度很快，力量也很大被林枫正中一脚不由口吐鲜血倒飞出去撞飞了一张桌子后昏死过去。

　　然后再用手里的短刀横向架开砍向自己的武士刀，刀锋顺势一划，右方那名打手被林枫直接用刀给他做了截肢手术，一条右小臂被从肘部切断，惨叫一声直接痛昏过去。

　　铃木这一次彻底醒酒了，看着手下眨眼间又有好几个人身负重伤，倒在地上铃木嘴角不停的抽搐着，不知如何是好，很显然眼前发生的一切已经超出了他的常识，自己带来的这些人在三元帮都是以一挡十的好手，却在这里被一个年轻人给收拾得这么惨，这是不可想象的。

　　“决不能放过这小子，我管你是谁，先弄死你再说，大不了花一百万找一名小弟去顶罪。”铃木在心中一阵发狠，偷偷摸出手枪，就要向林枫打黑枪。


第1168章 打掉这个贼窝

　　林枫虽然在打斗中，但是他眼观六路，耳听八方，时刻注意着铃木的动作，看到铃木偷偷将手伸到了怀里，林枫就知道他要掏枪。冷哼一声，林枫一扬手，手里那柄刀就朝着铃木飞过去，随着一声惨叫，一脸惊诧的铃木用左手握着右手，鲜血顺着伤口不停的往外流动。手枪也掉在地上。

　　“这里，在这里。”随着一阵杂乱的脚步声，一对持枪的警察冲过来，一名警长大声喊道：“都不许动，都给我双手抱头蹲到地上。”

　　看林枫打伤了铃木以及他的诸多手下，此刻叶清芳早就清醒过来，看到带队的警察是附近派出所的王所长，忙上前说道：“王所长，这群家伙居然在这里袭警，你给我把他们全都抓起来。”

　　王所长抬头一看，居然是叶清芳，愣道：“叶队长，你怎么在这里？”

　　叶清芳阴着脸说：“我在这里办案子。”

　　王所长连忙点点头，至于叶清芳办什么案子，他没敢过问，自己不过是个小小的市区派出所所长，人家刑警队的事情，自己最好别参合，他也知道最近因为6.28大案，整个西都市警方被闹得鸡飞狗跳。叶清芳前阵子被撤职，现在又重新官复原职。

　　看看地上横七竖八趴着的那些人，王所长看到有的人伤势不轻，及对警察们说：“没有受伤的，全部押回去，受伤的，联系120，先送医院。”

　　一脸死气沉沉的铃木说道：“我要我的律师来这里，他们先动的手，凭什么先抓我们？”

　　林枫上前，冷笑一声说：“谁让你们不懂华夏国的规矩，在这里，只要和华夏警察动手，那就是袭警！少废话了，都给我带走。”

　　叶清芳说：“王所长，你马上通知刑警队，让他们来人，先把这伙混蛋带回市局，严加看管。明天我再好好审他们。”

　　“是！”王所长回答。

　　“等等，不能走。”叶雨卿来了一股子飙劲：“他们想走就走啊？把我的衣服都弄坏了，老娘在西都市这么多年，还从来没有人敢损坏我的衣物不给赔的。不许走。”

　　林枫走上前来说：“卿姐，算了，一件衣服而已，他们为此付出的代价已经不小了。就饶了他们吧。”

　　叶雨卿还依旧不依不饶，林枫冲王所长摆摆手，然后和叶清芳架起叶雨卿，匆匆离开酒吧，离开的时候，已经清醒了一些的叶清芳说：“林枫，你可知道，今天我们打的这群混蛋是干什么的吗？”

　　林枫说：“我不认识，他们是干什么的？”

　　叶清芳说道：“是凯城集团三元帮的人，我们来的这个酒吧，也是凯城集团的下属单位。我猜，带头的这两个小鬼子都是马元芳的手下，负责在这里看场子的。以前，我跟马元芳没少打交道，今天给他来个下马威，让他也知道知道厉害。”

　　上车之后，林枫开车，两个女的坐到后面，叶雨卿说道：“我管他马元芳是不是我爸爸的朋友，敢弄坏我的衣服，还用刀砍我，在西都市他是第一个，我回头一定给他好看。”

　　林枫看看时间已经不早了，两个女人都喝多了，自己也感到有点乏累，就送她俩来到叶清芳的家中，本来林枫不想上去了，毕竟这里是西都市，不是铜川县，要是让林清雪一个人住宾馆，她明天又要唠叨自己了。

　　可是，叶雨卿身子和一滩烂泥一样，叶清芳哪里搀的动她？林枫只好帮忙，将叶雨卿背到身后，再扶着叶清芳，坐电梯来到楼上。叶清芳掏出钥匙开开门，林枫进来后，就把背后的叶雨卿扔到了沙发上。“好沉啊，这卿姐睡得跟死猪一样，小清，你赶紧给她弄到你的房间睡觉去吧。”

　　安排她俩睡了觉，林枫看看表都快一点了，都这时间了，算了，还是别回宾馆了，就在这儿对付一宿吧。看看那俩醉鬼都已经睡着了，显然想叫醒她们陪自己刷一会儿是不可能的了。加上林枫也很乏累，就到另一间卧室睡下了。

　　第二天，林枫起床后，发现她俩还没有起床，有点口喝的林枫来到客厅，拉开冰箱拿了一筒饮料，往那间屋里瞧了一下，却看到俩具白花花的身子互相拥抱着，四条修长白皙的大腿互相交错缠绕在一起。

　　林枫笑嘻嘻走进来，拍了拍两个叶大小姐的雪滑嫩臀，吓的二人呀呀大叫起来，叶清芳看到自己身子近乎赤裸，还和叶雨卿抱在一起，急忙用被子盖住身体，质问道：“林枫，你这大坏蛋，谁让你进来的？大色狼快出去。”

　　林枫嘿嘿笑道：“你俩百合无罪，真是秀色可餐啊！”

　　“你说什么？居然说我们是百合？”“我可是她堂姐呢。”叶雨卿愤怒地坐起来，林枫躲过袭来的狗熊娃娃，飞也似的跑出去。

　　叶雨卿扔完了，看看身边的叶清芳，惊讶道：“小清，你怎么和我睡在一起？这死色狼，居然敢说我们是百合！”

　　叶清芳说道：“你昨天晚上和喝烂醉如泥，我费了好大劲才把你弄回来，你差点就吐在我床上了，我都没有嫌你。”

　　“什么？你嫌我脏？我还从来没有睡过别人的床呢，我不嫌你的床脏就美死你吧！”叶雨卿毫不示弱辩解着。

　　“昨天晚上，我们干什么去了？我好像记得还打架了呢，那些挨打的混账王八蛋呢？”叶雨卿突然想起昨天晚上发生的事情来。

　　叶清芳说：“我的好姐姐，昨天晚上你又发飙了吧，不让你喝你非要逞能，结果得罪了三元帮的几个头领，你的衣服都被他们弄坏了，嘻嘻，当时差点就在酒吧春光暴露了呢。”

　　叶雨卿勃然大怒，“死丫头，连你也嘲笑我，看我怎么收拾你。”反应过来的叶丽卿突然将手一下伸到叶清芳的腋下挠起痒来以示对她的惩罚。

　　叶清芳急忙伸出双手阻拦者，“啊！姐姐，不要……哈哈，我再也不敢了，叶姐饶了我吧！”受到“袭击”的叶清芳一边躲避着一边说道，不过阴险的叶清芳却在对方不备之下又很快找回场子，将叶丽卿给放倒在床上，俩女你来我往嬉戏打闹，端的春光无限，香艳无比，林枫在外面听见里面挺热闹，就跑过来偷看，但见床上玉腿林林，这情景只要是个正常男人看到了保准热血上涌鼻血横流。

　　打闹够了，叶雨卿面色绯红的对着叶清芳说道：“小清，我们应该不是百合吧？我有个习惯，喜欢抱着布袋熊睡觉的，结果就抱着你睡了，没想到给那个大色狼看到了。”

　　叶清芳也知道自己虽然昨天晚上抱着叶雨卿做了一些暧昧之事，那完全是喝多了，在睡梦里把叶丽卿给当成林枫了。叹了口气叶清芳说：“当然不是啊，你不是说你是我姐姐吗？姐姐，我父亲和你父亲真的是亲兄弟？”

　　“当然是啦，如果我父亲真的被害了，她终究是你大伯，你要给他报仇啊。”叶雨卿突然有伤感起来。

　　叶青芳赶紧去安慰说：“好了，不要哭，如果大伯被害了，我一定帮你报仇。”

　　叶雨卿这才停止了哭泣，“我们是好姐妹，对不对？那谁刚才说我们是百合的？”

　　叶清芳回答：“是林枫那个大色狼说的，走，我们找他去报仇去，大清早的闯进人家闺房还说我们是百合，一定要给点颜色给他瞧瞧。”叶清芳说完穿好睡衣赤着脚就走了出去。

　　“小清……等等我，我也要去收拾他。居然敢说姐姐我是百合，反了他了，在西都市还没有人敢调戏我呢。”叶雨卿也匆忙下了床，连外衣也没穿，顺手掂起床头上的皮带追了出去。

　　刚才躲在门口偷窥的林枫，看到两女要来找自己复仇，急忙溜之大吉，躲进了另个房间，将房门关上。“林枫，你给我开门。”叶清芳光着脚站在门边将林枫的房门擂得地动山摇就是不见林枫来开门，跟在后面拿着皮带的叶雨卿说道：“小清，你去拿房门钥匙，今天一定要给他好看。”

　　叶清芳从自己房间的柜子里翻出钥匙，然后再回来打开房门，“咦！他人呢？明明看见他跑回房里的啊？”叶雨卿挥着手里的皮带当先冲了进去，却见那张床上被子被叠成方方正正的豆腐块，但却不见了林枫的行踪。不由得纳闷的道。

　　叶清芳看到窗户开着，急忙走过来，“这个大色狼，居然跳楼跑了！”叶雨卿一看阳台方向开着的窗户，立刻明白过来这到底是怎么回事了。凑过来一看，果然，窗户下面的阳台上，还有脚印呢。

　　“跳楼？这个大色狼也干得出来，五楼啊，他不要命了吧？真是做贼心虚，今天就便宜他了。”叶雨卿嘴里不依不饶地嘟囔着。


第1169章 找挨揍的人

　　叶清芳哼了一声说：“那就算了，不过，等他下次来再收拾他，我倒要问问他是哪只眼睛看见我们百合了。”叶雨卿一听到“百合”俩个字，那粉嫩的脸蛋又唰的一下红了，正不知道该如何是好的时候，却听到隔壁阳台上传来一个异常让人讨厌的声音，“美女，早上好啊。”

　　叶雨卿一抬头，只见隔壁阳台上一个长相很是委琐的三十多岁的中年人，正扒着窗户对着她俩一阵猛看，看过瘾了还吹了一个口哨，同时色眯眯的盯着俩位仅穿着薄丝睡衣的美女用轻浮的语气道：“早上好啊！俩位美女。这么早出来透气吗？晨练队美女很重要的，要不要到哥哥这里来玩玩？哥哥这边客厅宽绰，阳台上的空气也清新，另外哥哥还可以免费提供早点给你们，超级牛奶行不行啊？哈哈。”

　　“啊！”叶丽卿看到这个轻浮男子的目光后，想起自己身上仅穿着三点式的内衣，顿时明白过来，将双手护在胸前正要往房间里退，而叶清芳却用手将长长的秀发向后一挑，丝毫不以为意的迎着对面那人的目光，妩媚的一甩头说道：“我说衰哥，你刚才说什么？真想我们到你那边去玩玩吗？你可要说话算数啊，要是我去了你可别后悔哦！”

　　衰男一听心中大喜，连忙说：“不会，不会的！像你这样的美人到哥哥这里来，我怎么会后悔呢？是你自己来，还是你俩一起来？”中年人一听有门儿兴奋的说道，双目中那狼一样的光芒更加炽热，心中更是暗想自己这是走桃花运了，不由的脸上乐开了花。

　　叶清芳对着刚刚套上一件大衬衫的叶雨卿耳语了几句，叶雨卿连连点头，叶清芳就对那个衰男说：“衰哥，我们俩一起过去吧。你等着……”

　　叶清芳从阳台的一个柜子里拿出自己爬山用的攀山绳，哗啦一下子就向对面中年人的阳台上掷出，只听飞爪“当啷”一声准确的落在对面阳台上，用力一拉，钩子便牢牢的勾在了阳台栏杆上。再将自己一头在门框上扎紧。对着叶雨卿招呼一声，两个彪悍的女人，就在中年衰哥惊骇的目光注视下，赤着一双玉足踩着绳子三步并做俩步飞了过去，然后跳到衰哥的阳台上。

　　叶雨卿的功夫比叶清芳还要好，马上也效仿沿着登山绳走过来，衰哥显然被这两个彪悍女人的动作吓到了，“美女，你们，要干什么？”看着如天仙般飘落在自己阳台上的美女，中年衰哥有点傻眼了，不知道该怎么办才好。

　　叶清芳说：“衰哥，你不是让我们过来的吗？”

　　衰哥抱着一线希望，一双死鱼眼睛，紧紧顶着出现在自己阳台上的这位穿着一身薄薄的睡裙，微风吹过来还能看到睡衣里若隐若现的春光的绝色美女，“美女，那你俩收费多少？”

　　“我收你老母”已经暴怒的叶雨卿将阳台上的一个大花盆端起来，用妖异的目光盯着中年人说道。

　　“啊！你要干什么？”看到叶雨卿眼睛中凶光暴露，还没等中年人回过神来，“啪”的一声叶清芳突然发难，将大花盆结结实实的砸在中年衰哥的头上，这一下着实不清，直痛的中年衰哥惨叫连连，瘫倒在地上。

　　“果然是衰哥，头挺结实嘛！再来一个试试。”叶清芳又拿起一个花盆，不由分说冲中年衰哥头上砸去，又是一声惨叫，这下中年人的头显然是扛不住了，鲜血如泉涌般淌了出来。或许是中年人的惨叫声惊动了同楼里的上下左右邻居，大家纷纷跑到自家阳台上望向这里，不时有人指指点点起来。

　　中年衰哥这时候已经吓懵了，他太太前天刚刚出差，现在惹来这么多邻居围观，要是知道自己惹下风流帐，有好事的告诉了出差的妻子，那自己就要倒大霉了。

　　叶清芳砸破了中年衰哥的头，丝毫不以为意，叶雨卿更是不得了，看到叶清芳居然给他的头砸出了血，正后悔自己刚才下手太轻了，看到阳台上还有一个半米来宽的盆景，双手一用力就将这个盆景举起来。这个盆景至少也有一百斤，正要继续砸下去的时候，中年人突然哭着哀求起来：“姑奶奶，饶命啊，你大人有大量，宰相肚子能撑船，你就饶了我吧？我有眼不识泰山，不该得罪您，就放过我这一次吧？孙子我下次再也不敢了。”

　　叶清芳见到火候差不多了，抢过叶雨卿手里的盆景，厉声说道：“衰哥，你要是再敢偷看，我就见一次打一次，打到你不敢看为止。这次只是给你点教训，最好别惹姑奶奶我，否则还要你好看。”

　　“是，是，是！我一定记住。”中年人的头如鸡琢米，忙不迭的捂着受伤的脑袋说道。

　　叶雨卿余怒未消，将那盆景再次抱起来说：“衰哥，你人长的不咋样，这盆花挺漂亮，我带走了，算是我的出场费。”说完端起那盆鲜艳的盆景，起身就朝门口走去。现在已经惊动了很多人，当然不能原路返回了，二女只能堂堂正正的从大门离开。

　　回到自己家，叶清芳让叶雨卿将那盆景放下，说道：“卿姐，搬这样重的花盆，你下手太狠了，就不怕弄出人命，这小子虽然可恨，但是罪不至死啊。”

　　叶雨卿恨恨地说：“我平时最讨厌的就是这种有贼心没贼胆的家伙，这种色狼，死了活该，敢偷看我们没把他眼珠子挖出来就算是客气的了。这次只是给他点教训，要是再敢偷窥我就用刀把他眼睛挖出来爆炒。”

　　“谁让卿姐长得漂亮呢？哪个男人看了不心动啊！这个衰哥今天虽然挨了揍，可今天大饱眼福了。”叶清芳眼神中带着几分暧昧和调戏，看着叶雨卿光溜溜的双腿，从跨越阳台过去行凶，直到打完人，这女人至今还穿着一条窄小的带蕾丝花边的内裤。

　　“卿姐你长得漂亮，一副勾引男人的好面相好身材，尤其还穿这样少，我见了都快动心了呢！”叶清芳说道。

　　叶雨卿看看自己穿的确实有点暴露，“啊！死妮子，你就没跟那家伙学好，一副女流氓的嘴脸，狗嘴里吐不出象牙，你穿这么薄的睡衣，你才勾引男人呢！看我怎么收拾你。”说完俩女又是扭成一团。

　　二人正在嬉闹的时候，突然门“嘎吱”一声打开，当俩女从沙发上探出头来却看到门口的林枫拎着各种点心正睁着大大的眼睛愣在那里，良久才听见林枫大叫一声：“你们俩还来真的啊？那我就不打扰你们了，我先刷牙洗脸去。回头一起吃早点，哈哈！”

　　这俩叶大小姐，怎么也没有料到，林枫居然去而复返，想不到这家伙不是逃跑了，而是去买早点了。愣了足足三秒钟，二人异口同声喊道：“去死吧！”俩名美女冲着林枫冲过来，林枫已经躲进了餐厅，两个美女冲进来之后，看到桌子那各色精美的早点，俱是感到一阵甜蜜，也就消了气。

　　林枫说：“你们快点去刷牙洗脸，然后趁热吃吧。”

　　折腾了一大早晨，二人确实饿了，叶清芳一撸睡衣的袖子露出如莲藕般白嫩的玉臂，就要动手拿豆包。

　　叶雨卿也感叹道：“今天的早餐好丰富哦！花卷，豆包，油条，甜饼，还有瘦肉粥，我好想吃。”她兴奋的搓了搓小手一把就抓向冒着热气的花卷。

　　谁料手刚伸出去，就被林枫拍开，“小谗猫，洗脸刷牙去。又没人抢你的，你身为大小姐，讲究点卫生好不好。”

　　“哦！那你们等着我，不许偷吃啊。”叶雨卿答应了一声做了个鬼脸飞快的向卫生间走去。“等等我，我也得刷牙。”叶清芳也跟了进去。

　　五分钟后，两美女衣冠楚楚走出来，叶清芳问：“林枫，你怎么有大门不走跳楼去买早点啊？也不打个招呼，我们还以为你逃跑了呢。”叶清芳说着坐下开始斯文的吃着早餐。

　　林枫也拿了一个豆包，说道：“我刚才听到楼下有卖早点的喊着豆沙包的经过，我知道小清你爱吃豆沙包，担心他走远了买不到了，所以一急就直接从阳台下去了。”林枫喝了一口牛奶胡云八侃地说道。

　　没想到这么一个谎话，却让叶清芳一阵感动，没想到这个看似备懒无赖加有些色色的家伙，前几天跟自己吃了几顿早点，居然还能记得自己这一点小爱好，她心里像有什么东西撞了一下，现在她更明白了感情是在平时点点滴滴日积月累而行成的，或许这个世上真有一见钟情，但日久生成的感情才更加的牢固。

　　叶雨卿哈哈笑着说：“傻瓜，卖豆包的过去了就过去了，其他地方又不是没得卖。”

　　林枫说：“我也是当时一时着急，没有多想，你们俩赶紧吃饭，都快八点钟了，吃完早点我们还得赶紧去公安局呢。刚才我姐姐都打电话催我了。”

　　叶清芳吞下一个豆沙包，不由问道：“林枫，你怎么老喊你老婆姐姐呢？”

　　林枫说：“是这样的，我老婆从小养在我家里，和我一直就这样姐弟相称过来的，她的父母都被外国的恐怖分子杀害了，至今大仇未报。”

　　叶清芳不由问道：“为什么呢？你们俩都这样厉害的武功，要是我追到外国去，也要手刃仇人。”

　　林枫摇摇头说：“我们找不到仇人的线索啊，她父母被害的时候，我们年纪都还小。不过，我帮助她用脑波成像的先进技术，让她看到了仇人的样子，今后只要能见面，就一定能认出对方。”

　　叶雨卿不解地问：“脑波成像，这是什么玩意？”

　　林枫说：“是一种高科技，可以通过脑波，看到自己的亲人被害时候的一幕。让仇人的面目轮廓，永远的停留在你的脑海中。”

　　叶雨卿心中突然想起了不知道什么事情，眼泪刷的流了下来，林枫猜到她想到了父亲，安慰道：“卿姐，现在你父亲吉凶未卜，你也不要太难过，我们赶紧吃，吃完饭先去看看叶来顺的审讯工作进行的怎样了。”


第1170章 白梦涵

　　昨天晚上，杨局长按照林枫的吩咐，派人将叶来顺远在农村老家的老娘接了来，叶母是个明白事理的人，知道儿子犯下了滔天大罪，很配合政府，耐心地给儿子做思想工作，希望儿子能够及时悔改，弥补自己的过错。

　　林清雪亲自审问了叶来顺，叶来顺对一些犯罪供认不讳，但是6.28大案的涉案人员，叶来顺说自己也不能确定他们去了哪里，他只承认自己和白梦涵私通，窃取了丰华煤炭集团的资产，只不过这一切还没有完全成功，白梦涵是不是生化战士？白梦涵现在在哪里，这些重要的问题，叶来顺不予回答。

　　林枫赶到后，问林清雪，“姐姐，叶来顺说叶乾德还活着吗？”

　　林清雪正色道：“已经不在了，根据叶来顺的交代，7号矿井的塌方，是自然塌方。叶乾德还有十来名矿工全都被埋到了下面。”

　　叶雨卿喊道：“我不信，他撒谎，一定是他和白梦涵害了我父亲，我要他偿命。”

　　林枫劝道：“即使他没有杀害你的父亲，他一定不能逃脱法律的制裁。雨卿，希望你能冷静点，这里面或许还隐藏着惊天的秘密，我们不能感情用事，我们需要对西都市的七百万人民负责啊。”

　　林清雪说：“没错，这几天，我也查到了一条重要的线索，西都市环城地铁的兴建单位凯城集团，在兴建环城地铁的时候，还同时兴建了七条横贯西都市的条形地铁。其中六条地铁路线已经引用。唯有7号地铁线兴建完毕之后，就被神秘的取消，并且封堵了。恰恰7号地铁线路的入口就在小南门环形地铁站，而它的出口就在丰华煤炭集团的7号矿井附近。这是不是有点巧合？”

　　林枫也不由倒吸了一口凉气，“这么大的手笔，难道白梦涵早就有预谋，颠覆整个西都市，要是这条地铁线路被他们恐怖组织利用的话，那么西都市真是存在巨大的隐患。”林枫马上一副如临大敌的样子，就如同当年史密斯使用末世之神威胁丽都市一样，全身的神经都跟着紧绷起来。

　　林清雪说：“目前我仅仅是猜测，可惜不能实地考察，根据市政府方面的报告，那条地铁线路已经完全封死了，根本就进不去。可是，那批歹徒在这里神秘的失踪了，莫非他们掌握着进入密道的秘密途径？”

　　叶清芳插言说：“马上调查一下凯城集团的这条地铁线路的施工管理人员。”

　　林清雪摇摇头说：“很不幸，凯城集团的一份报告显示，这个项目组的项目经理和技术总监早在两年前一次意外的交通是故中，一起丧命了。”

　　林枫说：“看来，他们的死事出有因，一定是幕后的黑手想要遮掩什么，我越来越觉得白梦涵这个女人不简单。这7号地铁线下面究竟有什么猫腻，我们难道需要在7号地铁线路横向地方挖开路面，来一个大解剖，才能知道不成？”

　　林清雪看了看林枫说：“这个办法很有效，也很简单，可是我隐隐觉得，这个方案好像行不通，如果排除方案真的这样简单的话，对手是在太笨了。他们耗时数年，花那么大的代价，总要给我们制造出一些麻烦吧，这不符合常理。”

　　林枫说：“你的意思，莫非这下面藏着不可告人的秘密，一旦打开这条地铁线，就会产生灭顶之灾？”

　　林清雪和林枫的目光撞到了一起，林清雪郑重地点点头，说：“因为我突然想起一件事情，当年我父母被害的时候，据说正在潜心研究一种控制性病毒，后来我在他们的日记中发现，这样一段记载……”

　　香港政府回归了祖国，我和彪叔受朋友拉瓦内利的约请去了趟国外，拉瓦内利是联邦政府的科学家。我们志同道合，我们三人打算合资进行一项震惊世界的计划。那就是直接提取了生物细胞中的细胞核进行再生创造。我在联邦实验室的容器里亲眼看到了，拉瓦内利亲手各种各样的奇形怪状的死了的胚胎，那都是把人的细胞和其他动物的细胞混合在一起培育出来的。

　　拉瓦内利自豪地告诉我们：再给他十年的时间，他可以为人类的科学、医学开辟一个新纪元。这种混合胚胎一旦研究成功，它将直接给人类的器官移植和器官再造开辟一条罗马大道，能够创造出一种完全不跟人体免疫系统相排斥的移植器官，会把整个人类的医学水平提高50年。

　　我们为拉瓦内利的科研成果震惊了，拉瓦内利教授对我说，他们现在已经能够把人的细胞核和其他动物的细胞核混合在一起，进行初期培育。而问题是无法成功的做到后期培育，希望我和彪叔能帮助他们克服这个难题。拉瓦内利教授还说他们已经向联邦的政府递交了科学申请，希望这项研究能获得合法的地位。

　　我对这个科研项目很感兴趣，我决心将我的全部精力全都奉献到这个事业中，这个决定得到了妻子的大力支持。回国之后，我根据拉瓦内利提供的资料，开始了漫长的科学实验……就在我们的研究有了一些眉目，一切进展顺利的时候，忽然传来了不好的消息。联盟政府拒绝了拉瓦内利的申请，说我们的研究违反了人文主义道德修正草案。要我们在一个星期之内取消所有的科学研究。否则就要彻底关闭拉瓦内利的实验室。

　　拉瓦内利偷偷用一个电子邮件告诉我，并不是联邦政府不赞同这个科研项目，而是他们对这个科研项目太感兴趣了，有一个军情头子，他要霸占自己的科研成果。拉瓦内利说，这个军情头子是个变态狂，他妄想利用自己的科研成果，称霸全球。

　　原来，这个军情头子拥有一支势力庞大的佣兵队伍，他看到拉瓦内利的科研成果之后，起了歹心，想把这项研究运用于军事方面，来培养出让人畏惧的佣兵，来塑造属于他自己的霸权，他就是一个疯子。为了粉碎这一阴谋，拉瓦内利教授偷偷研究了一种激素。这种激素能够抑制胚胎的大脑发展，使他们的智商无法发育，这样也就无法从事军事方面的研究了。

　　林清雪说到这里，又说：“可惜，这种激素还没有来得及研制出来，拉瓦内利教授就被残忍的杀害了，我父亲收到这封邮件的时候，拉瓦内利教授已经不在人世了。他将自己的研制资料拷贝到了邮件中，发给了父亲。希望父亲能够继续他的实验……研制出能够克制生化病毒的激素。我父亲和我母亲从此接过了拉瓦内利教授的神圣使命，谁料科研工作刚刚开始，他们就被害了。”

　　林枫说道：“姐姐，现在推算起来，你父母的死，很有可能就跟现在的7号地铁线路有关系，难道……难道那个邪恶的军情头子，他的生化基地就在这里？”

　　林清雪说：“这个我不敢肯定，我已经将这件事上报了慕容紫凝，我们等她来了，再做决定吧。”

　　林枫点头赞同说：“那么，在慕容紫凝没有到来之前，姐姐你继续加紧审问叶来顺，还有肖长庚夫妻俩，我呢，我去监视马元芳。看看凯城集团和白梦涵到底有什么关系？”

　　林清雪说：“好，那这两天我们就这样分工。”

　　林枫要去监视马元芳，叶清芳自报奋勇做林枫的搭档，理由是她对西都市地形十分熟悉。林枫也就同意了。于是，杨局长按照林枫的要求，将铃木一伙暂时释放，也算给了那些来保释的海国商务总会的人一些面子。当然，放了铃木和佐藤，主要是为的是放长线钓大鱼。

　　当天傍晚，林枫和叶清芳就穿了一身便装，开车来到大三元酒吧，只不过这一次她俩没有马上进酒吧。叶清芳问：“林枫，你肯定铃木这伙人和白梦涵有联系？”

　　林枫说：“这个我不敢说，不过，铃木他们一伙好像以前跟我打交道的黑翼佣兵有点关联，我是从昨天战斗中从对方打手的短刀和刚才跟铃木的对话上，判断出对方是海国黑翼佣兵，这些人既然和马元芳有关连，给他看场子，那说明马元芳一定有问题。”

　　“哦！既然这样确定，那就把马元芳抓起来！我现在去抓他！”叶清芳做势要下车抓人去。

　　林枫一把将她拽住，“坐下，你没听到我说现在在等他们的同伙吗？你这样性急怎样办案？”

　　叶清芳嘿嘿一笑说：“哦！对不起！我是有点心急了，对不起啊。”叶清芳面对林枫严厉的目光，不安的低下了头。

　　林枫说道：“我们现在是搭档，没有什么对得起对不起的！我只是想让你学会控制自己的情绪，更不能让自己的情绪影响到你自己的判断和行动。我们的任务是盯梢，等他们全部露出蛛丝马迹，我们再收网。”

　　叶清芳认真地点点头，说：“我明白了。”

　　林枫拍拍她的肩膀，打开车里的看上去像车载电视机的显示屏，印入在叶清芳眼中的赫然是酒吧里现在的情形，而且画面十分清晰。

　　叶清芳惊讶的问，“林枫，这是酒吧的情况吗？这么清楚？”

　　林枫微微一笑，说：“今天白天我没闲着，在这个酒吧的监控总台做了点手脚，安放了一个监视器，我这个显示器就跟酒吧监控总台的监视器联网了。”林枫一边操作着按了一连串的按纽一边说道。


第1171章 跟踪

　　叶清芳羡慕地说：“哇塞！好棒的特工装备啊！”她突然变的很兴奋，目光中变的异常的狂热，这些只有在电影电视中出现的东西现在却出现在自己面前，怎么不让她不惊喜万分？要是自己的刑警队也能拥有这样的设备，那真是棒极了。

　　林枫说道：“还可以吧！嘘，目标出现了！”林枫做了个禁声的手势，又在显示器上一个按扭上面按了一下，里面居然传来酒吧里面的声音，虽然有点模糊，但还是能听清楚。

　　叶清芳感叹说：“真是太神奇了！居然图象声音都能接收到！”林枫恩了一声，却将目光却落到车窗外俩辆驶过来的丰田面包车。“小清，目标出现！确认目标有四个人，三男一女均在二十岁到三十岁之间，一男一女是海国人，另俩人暂时不详。我们注意跟踪他们。”

　　叶清芳看了看那四个人问道：“林枫，你怎么断定他们的身份？其中还有海国人，难道是黑翼佣兵？”

　　林枫说道：“如果你仔细看一下他们走路的姿势，就不难认出，大家都知道海国女人最好认，他们因为从小穿和服，走路再急也是大腿不动小腿动，而那个男的，他走路姿势很死板，很明显有长期穿木屐的原因。”

　　“嗯！你的观察太细致了！”叶清芳点了点头说道：“我们现在是不是跟踪他们？”

　　“嗯！”林枫发动了汽车，开着车飞快从那辆丰田面包车车边驶过，超快的车速一点也没有引起对方的怀疑，在这四个家伙看来，林枫的车完全是一辆从这里正常驶过的汽车。

　　叶清芳回头看了看那辆被远远抛在身后的丰田面包，问道：“林枫，我们开这样快？这叫跟踪吗？难道你是到前面等他们吗？要是他们改变路线怎么办？”叶清芳疑惑的问。

　　林枫握着方向盘，笑呵呵地说：“我并没有打算到哪里去等他们，快速超过他们，只不过是不引起他们的注意而已。你放心好了，我在那铃木的身上放了目标定位仪，只要他在我周围五公里内我都可以迅速定位。明白了吧？”

　　“哦！你什么时候安放的定位仪？？”叶清芳疑惑的问。

　　“今天白天。”林枫一边说，一边缓缓将车子停下来，“恩，目标往东北方向移动，我们现在就跟上去。”

　　叶清芳看了一下监控屏幕，果然看到小屏幕上一个小红点不断的往东北方向快速的移动着。叶清芳心潮起伏不定，这个男人给她的感觉是越来越强势，强大的让自己必须仰视。

　　林枫飞速驾车跟上铃木，看了看前面的地形，问道：“小清，这是哪里？”

　　叶清芳观察了一下地图说道：“这里是长河新村，那栋别墅是凯城集团懂事长马元芳名下的产业。”叶清芳很显然她对西都市周边地区非常的熟悉。林枫带上她看来还真有用。

　　林枫说：“我们下车走过去吧，依我看来，对方在这里也有监控系统，我们的车子目标太大，很容易被对方扫描到。”于是，林枫带着叶清芳弃车徒步前进，在离目标不远的一个小树林里停了下来。进入他们眼帘的是一栋三面环水的挺华丽的大别墅，这里距离西都市市区约有三十多公里，是一个比较偏僻的地方，这栋豪华别墅傍水而建，环境相当不错。

　　找了个隐蔽的地方，二人躲在一颗大树后面，叶清芳说：“马元芳是本地最大黑帮三元帮的大哥，我们西都市警方早就盯他好久了，只是苦于没有证据，这个三元帮一直经营着毒品、走私、贩卖伪炒等勾当，在本地逼良为娼、开赌场、收保护费，巧取豪夺，是我们警方的眼中钉肉中刺，可无奈我们每次出击都有人事先通风报信，所以一直抓不到他的把柄。”

　　林枫说：“越是这样人，越容易被收买。现在，黑翼佣兵，剑鱼佣兵，还有当地黑帮，全都凝成了一股绳，西都市已经岌岌可危。”

　　“那我们就先铲除这个毒瘤。”叶清芳有些咬牙切齿的说道，向来疾恶如仇的她眼里是容不得马元芳这种人的。

　　“不好，有情况！”正拿着夜视望远镜边看着别墅里情况的林枫突然轻声说道，不容叶清芳说什么，他伸出手将叶清芳往怀里一拉，还没等到对方挣扎就将她一把推倒在大树下，俩人紧紧的搂在一起。

　　叶清芳不知道发生了什么情况，却被林枫强有力的臂膀搂住，上衣的纽扣也被林枫解开，一只大手伸进她的胸罩里，听林枫用细若蚊蝇的声音说道：“别动！配合一下，有人过来了。”

　　叶清芳这明白过来，原来是别墅里面注意到这里有人了，所以只好配合着林枫，一边跟林枫湿吻，一边发出轻微的呻吟声。别墅那边走来俩个身穿黑色西装，手里提着警棍打着手电筒的巡夜保镖。

　　“咦！我刚才明明从监控屏幕上看到这里有人影的，真是怪了，怎么突然见不见了？”走在前面的瘦高个儿用手电筒在林枫原先靠着的那颗大树的树身上晃动了一下，却没有丝毫发现树下亲热的男女。

　　另个保镖说道：“你不会看错吧！谁会到这里来啊？谁又不知道这是咱们三元帮的地盘，敢跑到这里来撒野，活得不耐烦了？”

　　瘦高个保镖说道：“我们还是小心点好。今天老大的贵客在这里，小心条子来捣乱，还是提高警戒点好。”

　　瘦高个说着手电筒往下照了照，立刻发现树后面有人，“谁，给我出来？”

　　矮子保镖也发现了情况，从腰间拔出一把手枪，将手电筒朝大树后面照了过去，不过当他看到大树后面草丛里，搂在一起的一对年轻男女紧张的望着自己俩人，那女的敞胸露怀，男的一双大手正捂在她的胸口。

　　矮个保镖摇摇头说道：“不过是一对野鸳鸯而已，瞧你紧张成这样。”矮子以为这俩人只不过是到这里来打野战寻刺激的年轻人而已！高个儿显然也意识到自己打扰了人家的好事，只好忍着想笑对林枫和叶清芳喝道：“这里是私人领地，你们俩打野食也要看地方啊，都给我赶紧走。”

　　林枫嘴里不服气地小声嘟囔说：“你说是你家的地方就是你家的地方吗？你们凭什么搅和我们？”不过，看着矮个保镖手里的手枪，他好像还是退缩了，“小清，我们走。”看着这对匆匆穿好衣服的男女狼狈的离开，俩名保镖开心的笑了起来，在他们看来这对野鸳鸯实在太有意思了，搞不好都是已经夫妇，趁着各自的伴侣不在家，出来寻求刺激的。

　　林枫和叶清芳退离别墅一段距离后，林枫说：“想不到这个小地方监视还挺严密的，肯定有巨大问题。我们这一次来着了。小清，你马上跟杨局长和林清雪取得联系，让他们马上支援。”

　　叶清芳问：“那你呢？”

　　林枫说：“别墅里面可能有大型聚会，说不定匪头都在这里，我现在再返回那里去摸摸情况。”说完也不等叶清芳开口头也不回的消失在夜幕当中，望着消失的背影叶清芳第一次感受到了特工的战斗跟警察不同之处。

　　叶清芳看到林枫又返回去，急忙回到车上，找出通讯器材，开始联络局里，林枫第二次返回之后，知道了别墅四周暗处有不少的眼线和监视器材，他越发的感觉到这里的诡异之处。一个普通的黑社会头目的一栋用得着这么防卫森严吗？而且在外面的这些警戒人员中林枫还发现这里不少人是受过正规军事训练的，绝对有问题。

　　林枫小心翼翼绕开了几处暗哨后，忽然内心深处感到一丝忐忑不安，同时感觉到一种如芒在背感觉，直觉告诉他自己已经被人盯上了，而且对方绝对是一名高手。

　　林枫心中一凛，“看样子自己的行踪暴露了！”意识到自己处境危险的林枫正要返身忽觉背后生风，心下顿知不妙，他突然将身子向前扑去，一个前滚翻险险的避过身后那袭来的一刀。

　　“呀！”身后一声惊嘘吱声，那袭来的高大身影见自己很有把握的一击居然落空诧异的望着这个狼狈的躲过自己攻击的东方男人，这是身经百战手里有无数条人命的剑鱼佣兵枪王之王，这还是第一次失手。

　　不过，这个身体壮硕的欧洲男子脸上的神情还是很冷峻，很高傲，尽管对手躲过了自己偷袭，但是他有把握不让对方活着离开这里。

　　“原来是哈雷！”林枫躲开致命一刀，回过身来透过昏暗的灯光终于看清了袭击自己那人的真实面目，他马上认出来，这个袭击自己的高手，正是剑鱼佣兵的狙击之王哈雷。

　　既然是哈雷，那么，6.28大案的那些涉案人员，一定跟这个别墅有关系，想不到他们居然就藏在西都市。这时候，哈雷在一愣过后再次挥刀攻上，今天必须留下这个人的性命，不能让他逃脱。因为他发现了自己的存在，所以他必须死。

　　令哈雷没有想到的是，然而这一次的攻击再次落空。林枫现在不想立刻解决掉这个哈雷，要是这样的话，别墅里面的人一定会发现，立刻炸了营。自己武功再好，顶多能够打死一两个，其余的全部一哄而散，再想抓他们就难了。


第1172章 狙击手之战

　　所以，林枫卖了一个破绽，装作不敌的样子，扭身就跑。哈雷果然上当，他自负不仅身手敏捷，枪法高超，尤其还是一个追踪高手。立刻带着几名手下沿着林枫逃跑的方向追了上去。

　　林枫心中暗暗高兴，知道那个哈雷已经跟在了自己身后，而且很快就会追上自己，这样拖延一会时间，杨局长他们就应该感到了。缀在身后的哈雷带着他的俩名得力手下越追越近，透过明亮的月光已经能够看到林枫在前头奔跑的身影。

　　“小子，看你还能跑到哪里去？”哈雷嘴角露出残忍的笑容，那是一种嗜血的笑容，在他看来这个猎物已经跑不掉了，从对方那越来越慢的速度上可以看出对方体力已经消耗殆尽了，等自己赶上去，这个可怜的东方男人就跟绵羊一样任其摆布了，一定不能留下活口！

　　林枫其实是故意放满了脚步，而且他逃出来的方向，恰恰和叶清芳所在的方向相反，看到对方追上来，很快双方的距离逐渐拉近，林枫突然停下来，哈雷快步追上，对着远处还在使劲奔跑的林枫笑着说道：“小子，你还想跑吗，你是逃不出我的手掌心的，现在就让我送你去见上帝吧！”说完从腰间掏出一支沙漠之鹰手枪，狞笑着对着林枫的背影就要开枪。

　　从刚才的交手，哈雷看出来，对方的身手也不弱，自己要想拳脚干掉对方，恐怕要费点力气，何不发挥自己的强项？哈雷掏出枪，食指已经碰到了扳机上，这千钧一发之时，忽然前面的林枫身形一动。

　　林枫也拔枪了，只不过他拔枪的速度，快于哈雷，哈雷的优势在狙击上，手枪射术也不过是一般水平，哪里比得上林枫？林枫顷刻间连发三枪。一发子弹打中了哈雷握枪的右手，哈雷手里的枪被打飞出去，跟上来的两命手下有也促不及防应声而倒，他们的全部被林枫一枪贯穿太阳穴。哈雷跟华夏军队多次交火，他一眼就能看出这是华夏名枪92式5。8毫米的军用手枪那特有的穿透性才能制造出来这样的创口。

　　原来这个看似瘦弱的年轻人，居然是华夏的特工？哈雷后悔自己太大意了。手枪被击飞的那一刻就意识到袭击自己的是个用枪高手，连忙闪身借着复杂的环境躲过了林枫向自己连续射来的几枪，躲在了一棵树后面。

　　哈雷吓的大气不敢出，感觉到林枫正在步步逼近……

　　“哈雷，你死到临头了，赶紧缴枪投降吧。”林枫一步步走过来。

　　哈雷身子一闪，转到了另一棵树后，林枫砰的又开了一枪，默默在心中数着对面的枪声，计算着对方手枪弹夹里的子弹应该打完了，隐隐能够听到林枫正在换弹夹。哈雷得意的想到底还是自己高明，我要的就是你换弹夹的那片刻工夫。哈雷从口袋里摸出一枚手雷拉开保险朝林枫扔了过去，“再见了伙计！”

　　随着一声巨响，一颗手雷在林枫面前爆炸了，趁着爆炸起的浓烟，哈雷飞快的冲了出来拔出备用手枪对着浓烟后面连开四枪，可是四发子弹全都打在了空气中。

　　“什么？”对方的身法也太快了吧？感觉到不对劲，哈雷再想藏起身子已经来不及了，半空中一个人影朝着自己狠狠地压过来，劈手一掌正砍在了哈雷的脖子上，哈雷感到半边身子立刻麻木，四肢立刻不听使唤地一阵抽搐。

　　哈雷知道自己已经被对方制住了，可是他不愿意被抓活口，身子倒地的一霎间，拔出匕首扎入了自己的心脏，林枫赶上来再想制止，已经晚了。只得摇头兴叹！

　　林清雪得到叶清芳的请求支援电话之后，马上告诉杨局长，“杨局长，已经有了白梦涵的消息，马上让特警队集合，韩雪，准备武器，出击！”

　　十几辆警车，熄灭了警灯很快就来到这个三面环湖的小岛附近，和林枫，叶清芳汇合之后，林枫说：“杨局长，根据我的观察，6.28大案的涉案人员，现在集中在前面的那几栋别墅里面，应该是在召开一个重要的会议，很有可能是下一个恐怖活动。我们必须马上将他们一网打尽！”

　　杨局长说：“林中校，人马我已经带来了，虽然还是上次跟匪徒交手的原班人马，但是这一次有了你们龙翔部队的三名主力特工，我们一定不会再输了。你就下命令吧！”

　　林枫点点头，对叶清芳说：“小清，你先穿上防弹衣。”

　　林清雪拿过来一个布包，里面有全套的突击设备，林枫和叶清芳都穿上了防弹衣。检查一下枪械，林枫和叶清芳都背上95G自动步枪。

　　林清雪说：“看来三元帮、黑翼佣兵、剑鱼这三方真的是搞在一起的，今天晚上我们就把这些家伙连锅端了，对方人数不少，也有很多武器，大家都要吸取上次的教训，不要轻敌。”

　　林枫说：“除了白梦涵和马元芳有必要留活口，其他的人格杀勿论。”

　　“明白！”

　　叶清芳怔了怔，问道：“全部杀掉吗？他们弃械投降投降了也杀掉吗？”叶清芳没想到林枫会下这样的命令，自己是警察，主要是抓人而不是杀人，虽然这里有不少6.28大案的涉案人员，但是也有不少马元芳的跟班，那些三元帮的普通帮众罪不至死，战斗意志并不强烈，肯定有投降的人，要一股脑全杀掉自己真的有点下不去手。

　　林枫冷冷地说：“我们不要妇人之仁，是的，必须全杀掉，你就把这次行动当成一场小规模的战斗来看，我们不留俘虏。”

　　叶清芳啪的一个立正：“中校，明白，请你下命令吧！”

　　林枫点点头说：“这里三面环水，我猜想匪徒一定有逃跑的水上工具，林清雪，小清，你俩负责统治水警封锁湖面。韩雪你带领特警部队从正面围住小平湖别墅区，让杨局长做好接应准备，随时听候呼唤进行火力支援。”林枫有条不紊分配完任务。

　　“为了方便大家统一作战，我安排一下编号。我是一号，林清雪二号，小清三号，韩雪四号，杨局长你的作战编号5号，特警队狙击手编号6号……”

　　林枫将其他队员分别按顺序编好之后继续说：“记住，除了白梦涵和马元芳，其余人一概格杀，出发！”林枫随手将头盔扣在脑袋上，大手一挥，四路人马分头行动，朝着别墅区包围过来。

　　林清雪和叶清芳带领一队警察乘船包围了那个别墅区，在离别墅很远的时候就关闭了马达改用电力驱动向小岛缓缓前行，好在湖上这时已经起了雾气，让岛上的人看不清楚湖面上正在靠近的几艘小艇，靠岸之后，林清雪就带领小队摸上了这个小岛。

　　“准备战斗！”林清雪掏出手枪，迅速的安上消音器，同时用嘴巴将军刀叼住，率先悄悄的摸了过去。

　　别墅区正在开会，外围的保镖们正在无聊的警戒着，此刻的小岛码头上，八名三元帮的成员正一脸困意的打着呵欠浑然不知道厄运即将降临到他们头上。一名保镖正一把鼻涕一把眼泪的求着他身边小头目模样的人，显然他的毒瘾犯了：“二宁哥，给我一根吧！我难受啊！让我过过瘾吧。”

　　二宁哥瞥了他一眼，说道：“小子，你他妈的就是不听劝，这东西是每天抽的吗？整天就知道抽小心抽死，有钱不如多买子弹练枪法。”被马仔称为“二宁哥”的小头目摸了摸腰间的手枪说道，在他眼中只有枪才能带给他快感，有时候他就在幻想自己是电影里的那个二宁哥威风八面拎着冲锋枪火并的场景，他很看不起这个吸毒的手下。

　　可是那名保镖实在憋得慌，又央求说：“二宁哥，求你给我一根吧，我再吸最后一次！”他依然死皮赖脸的求着，就在抬头的时候发觉二宁哥背后一条黑影一闪，正要叫出声来脖子间就感到一阵巨痛张开的嘴发不出一丁点声响。在他倒下失去意识前的那一刻显然看到了二宁哥也是跟他一样的表情。

　　林清雪两刀干掉了这两个保镖，一挥手，用低沉的声音说道：“大家快点跟上，把这儿所有的船只电瓶全部拆掉扔水里。”

　　叶清芳带领十几个警察，三下五去二，将停在码头的三只汽艇的电瓶全部拆掉，以免歹徒从这里逃跑。就在林清雪等人忙着做拆装工的时候，韩雪也从陆地摸了过来，韩雪身穿数码迷彩作训服，戴着作训帽，帽子上覆着特工专用的耳麦，原本的马尾也被覆盖在帽子里，身上穿着特战背心，俩条大腿上分别是俩支属于她的92式手枪，小腿上的刀鞘里依旧是“龙翔”队员喜用的“鱼牙”军匕，腰间则是俩枚闪光弹和俩枚催泪瓦斯弹。

　　悄悄摸上来后，神出鬼没的鱼牙军刀悄无声息的割破了四名明暗哨的脖子。林枫同时收到了林清雪和韩雪发出的搞定的信号，当下手一挥带着第三队警察朝着别墅摸去。

　　正在3号别墅开会的白梦涵，突然听到外面异常响动，急忙询问哈雷，可是哈雷一点动静也没有，白梦涵马上意识到情况不对：“一定是出事了！”白梦涵说着突然站起身拔出手枪，而他身后的四名保镖整齐划一的拔出手枪将他围在中间，马元芳以及几名随从掏出清一色的MP5，枪口对准门口警戒起来。

　　“大家不要慌，外面有警察，敢来这里送死？那我们就干掉他们！”白梦涵对自己的实力，还是挺有信心的。突然门口传来“轰”的一声手雷爆炸声，紧跟着房门被炸塌，在房门倒塌的同时，歹徒手中数支MP5对着门口喷洒着火雨。


第1173章 包围别墅

　　哒哒哒哒哒哒……密集的子弹打过来，当发现数支MP5对着门口喷洒金属火雨的时候，林枫和韩雪这时候心中也不禁暗惊对方反应太快了。本来几人在听到自己已经的行踪暴露后想用手雷炸开房门然后破门而入的算盘落空了，这样贸然冲进去即使穿着防弹衣照样也会被打成筛子。

　　马大元从监视屏幕看到：外面数不清的警察，正朝这边靠拢，焦急地说道：“白姐，我们被包围了，怎么办？”

　　白梦涵不慌不忙地说：“又不是第一次被包围，你怕什么？”

　　看到3号别墅里面敌人火力很猛，林枫见到此路不通心中又闪出一计，林枫迅速冲着对面那一小组的人做了一个手语，意思是俩个小组使用定向爆破炸开门俩边的墙壁，趁着爆炸波俩组人员一齐冲进去让对方顾此失彼。

　　突击队的队员立刻会意，当在门口俩边的俩组人员在墙壁上安装好炸弹的后，林枫又拿出一枚闪光弹利用墙壁角度冲墙上扔出将闪光弹反弹进房间里，在扔出闪光弹身体卧倒的同时韩雪和另一组的人员同时缩在墙角按下了遥控引爆器。

　　轰隆！爆炸声和闪光弹发出的强光几乎是同一时间，整个一面墙全被炸塌了，别墅中歹徒有些人发出了被强光致盲所发出的凄惨的叫声，有的站在墙后被炸弹炸伤发出的呻吟声。就在房中的人陷入短暂的混乱时候，林枫等人已经从爆炸口闪身而入，而那四支MP5此时依然在向门口出忠实的喷洒火雨，在林枫扔出闪光弹时这几人全部闭上了眼睛枪口不动的对着门口进行盲射，从这里可以看出这些人都是训练有素的战士。

　　哒哒哒哒哒哒，子弹就爱那个别墅的大门几乎打的强疮百孔，客厅中短暂的混乱后，被闪光弹致盲的人群已经恢复视力。双方开始混乱的对射，枪声响成了一片。

　　白梦涵看到马大元这帮手下坚持不住了，哈雷一直没有回信，说不定已经被解决掉了，自己再在这里支撑下去也没有意思了，于是，她悄悄退到二楼，推开窗户跳窗打算逃走。

　　谁料刚刚跳到地上，旁边一道疾快的身影扑上来，一拳狠狠打向自己的胸口，白梦涵是经过基因改造的生化人，身体的柔韧性和爆发性都极好，扑过来这的这人正是林枫，换做别人，肯定躲不开林枫这么快的一拳。

　　白梦涵的身子却像旋风一样，悠然一转，身形已经飘出去五六米远，堪堪避开林枫的一记重拳，“哪里跑？白梦涵，你束手就擒吧？”林枫一个上步搬拦捶，朝着白梦涵的腰部又打过来。

　　白梦涵转身，也回击了一拳，砰！两个人的拳头撞在一起，白梦涵头一次感到力亏，她虽然是经过基因改造的生化人，但终究是个女性，加上林枫这些日子功力精进，与日递增，两拳相对，高低立刻分晓。

　　白梦涵一咬牙，右手手枪对准林枫连扣扳机，砰！砰砰砰！连开四枪，林枫的身子幽灵般左右躲闪，居然一发也没有打中。白梦涵趁着开枪之刻，林枫躲闪的机会，身形一个鹊起，斜着跳出去七八米，就势一个滚翻，就朝旁边的码头跑过去。

　　林枫在后面猛追不舍，虽然码头那边汽艇已经被销毁，可是向白梦涵这种生化战士，就算是潜水，也有逃走的可能。所以，林枫不敢让他逃走，生怕负责水面的警察堵不住她。

　　别墅区到码头，只有一片小树林，林枫追击的时候，拔枪怒射，啪啪，两声清脆的枪响，白梦涵的身子一晃，显然中了弹，不过她的速度并没有降下来，忽的一闪，就钻进了小树林。

　　白梦涵本以为逃过这片小树林，就是自己的码头，自己可以借助湖水的掩护，就算是汽艇被破坏了，潜水一样可以逃走。

　　可是，她刚逃进树林，就被迎面赶来的林清雪和叶清芳发现了，二人对准白梦涵一齐开火，她的身子在树木之间快速穿梭着，突击步枪的子弹打的白梦涵身边的杂草乱飞，凭着良好的感觉，白梦涵避开射向自己的子弹，也不转身冲着身后就是三枪，林清雪和叶清芳急忙将身子掩藏到树后面。

　　看到白梦涵转身逃走，林清雪一个箭步跃出来，右手拔出华夏国造92式军用手枪，弹容15发的速射手枪迅速追上来。她的速度很快，很快就追到了白梦涵身后，白梦涵猛然一转身，对准林清雪就是一枪！

　　林清雪头一歪，子弹贴着她的头发飞过去，白梦涵见追来的女警这么近距离还能躲得开自己的子弹，心中大吃一惊，紧接着对面那支黑洞洞的枪口火光一闪。凭着经验白梦涵知道这一枪是冲着自己眉心射来的，当下心一横，身体突然跃起向对面那人扑去，林清雪对着她连连扣动扳机，“噗嗤”血光飞溅，白梦涵闷哼一声，胸口中了数弹。其中还有一发子弹打在心脏上，鲜血染红了衣衫。

　　“白梦涵，你今天跑不了的。”林清雪步步逼近，叶清芳看到林清雪击中白梦涵，枪法如此的精准，动作是那样的潇洒完美。心中不由得暗自佩服。

　　身负重伤的白梦涵，看了看逼近的林清雪，忽然狞笑一声从腰间掏出一枚手雷，拉着了导火索，她大喊一声：“一起死吧。”

　　轰隆！随着一声爆炸声，林清雪的身子向后一个侧扑，卧倒在地，避开了手雷的攻击，等林枫和叶清芳围上来的时候，再看白梦涵已经自爆而亡，再也无法挽救。

　　这时候，别墅区的战斗也渐渐停止下来，韩雪和杨局长带领突击队员已经全面占领了别墅，因为林枫有过命令，不留活口，所以这次战斗十分顺利，警方仅付出了很小的伤亡，除了马元芳之外，其余匪徒全部被击毙！

　　收队之后，林枫和林清雪决定马上提审马元芳，马元芳见到大势已去，在林枫等人的思想工作做完之后，全部供认了自己的犯罪事实。

　　6.28大案，马元芳虽然没有参加，但是，白梦涵以及哈雷等主要案犯在这次战斗中被击毙，还有几名涉案人员已经转移到了国外，马元芳还交代，正是白梦涵和叶来顺合谋，杀害了叶乾德。

　　原因是，丰华煤炭集团的副董事长吕符宾在检查七号矿井的时候，得到属下的举报，说七号矿井下面藏着神秘的吃人生物，先后已经有数十名民工失踪了。吕符宾变亲自带人下井观看，结果真的看到骇人的一幕，究竟吕符宾看到了什么，马元芳也说不清楚。

　　后来，7号矿井发生事故，矿井被封堵了，接着6.28大案发生，吕符宾也被杀人灭口，秘密被永远的掩埋起来，马元芳说，自己虽然被迫和白梦涵合作，但是7号矿井的秘密，她从来不告诉自己。

　　慕容紫凝率领龙翔部队进驻西都市之后，听了林枫和林清雪、韩雪的前期工作汇报，说道：“我来告诉你们7号矿井的真实情况吧。”

　　林枫惊讶道：“老大，你刚来西都市，怎么会清楚这里面的秘密？”

　　慕容紫凝说：“我也是综合我下属部门的所有情况才知道的。根据我的初步判断，这里是剑鱼佣兵司令雷龙在我们华夏的生化基地。所以，我们要不惜一切代价，摧毁它。”

　　突然，办公桌上的电话响了，慕容紫凝拿起话筒，说道：“我是慕容紫凝。”

　　电话中传来杨局长的声音：“报告首长，不好了，出大事了。”

　　慕容紫凝心中一凛，“老杨，你冷静点，究竟出了什么事？”

　　杨局长用颤抖的声音说道：“小南门地铁站内，突现异常生物，已经咬死咬伤了十余名乘客，情况万分紧急……”

　　慕容紫凝大吃一惊，“林枫，快点，小南门地铁站。”

　　二人飞快的下楼，林枫开车来到小南门地铁站，上百名特警和武警已经疏散了所有的乘客，全副武装地戒严了现场。地铁站的空地上，残留着大量的血迹，但是没有发现人的尸体。

　　杨局长看到慕容紫凝来了，赶紧跑过来说：“报告首长，今天早上，这儿有十多名等候地铁的乘客，有人报警说，出现了怪兽，然后就怪断了。110赶到时候，这里只上下了血迹，地铁的司机说，地铁当时正朝着而开过来，因为离得很远，他隐隐约约看到一种外形和人类差不多的怪物，黑乎乎有不少，都朝哪个方向去了……”他手一直前方，哪儿是一段用铁栅栏隔离开的地下通道。

　　慕容紫凝问：“那是什么地方？”

　　李慕白说：“那是一条废弃的地铁线路，原来是西都市城铁，可以直通铜川县，不过因为这条地铁后来有很多不稳定因素，所以弃用了。过了这道铁栅栏，也就是五百米左右，已经全部用水泥封死了。”


第1174章 地狱鬼城

　　“我们过去看看。”慕容紫凝从腰间拔出手枪，跟执勤的民警要了一把大手电筒，就要过去，杨局长赶紧说：“手掌，危险啊。”

　　“既然危险，我更要去，难道让广大的人民群众去体验这种危险的事情？”慕容紫凝说着，快步走到那道铁栅栏面前，一个翻身跳了过去。

　　林枫也跟着翻过去，杨局长试了半天，也没有能爬上去，焦急地说：“首长，要不要我派人保护你？”

　　慕容紫凝没有回答他的话，林枫心中暗道：“这个杨局长真是自讨没趣，看看你那些手下的伸手就知道了，进来了到底谁保护谁啊？”

　　两个人小心翼翼往前走，越往前走越黑，手电筒的光亮仅能照亮眼前的一小片情景，就在正前方，出现了一道二十公分厚的水泥墙，赫然看到水泥墙上面，有一个一尺多见方小洞，慕容紫凝用手电照了一下洞口，还残留不少的血迹，那些吃人的怪兽，看来就是从这个地方爬出来，袭击乘客的。

　　林枫说：“紫凝，果然没错，雷龙的生化基地就在这里。这个混蛋，居然把生化基地搞到了我们华夏，我们现在就冲进去，将里面的怪兽全部杀光。”

　　慕容紫凝说：“暂时不要冲动，我们还不清楚怎样对付这些生物，而且里面的情况和地形一点也不清楚。我建议，赶紧将这个洞口封死，然后派武警部队日夜驻守。我们马上联系京城的生物博士，先寻找到对付这些生物的方法。”

　　这时候，杨局长已经带领特警队砸开了铁栅栏，几十道手电筒一起晃动着，大队人马包围过来，看到慕容紫凝和林枫正在研究对策。杨局长走上来说道：“首长，这里是洞口吗？”

　　慕容紫凝点点头，“你马上派武警部队，二十四小时看守住这个危险地带，记住，必须要携带大型杀伤性武器，没有我的命令，谁也不许进入这个洞。”

　　安排好这里的情况之后，慕容紫凝马上给东方远征打电话，报告了这里的情况，随后慕容紫凝和林枫、林清雪三人立刻乘坐直升飞机飞往京华市。

　　来到韩梦的实验室，将西都市的情况和韩梦柳冰说了一下，韩梦闻听之后，说道：“想不到事情发生的如此之快，可惜我们的实验还没有成功。这几年我和柳冰一直在秘密研制克制这种生物的激素。但是进展并不是很快。”

　　林枫问道：“老妈，你的意思是说，没有希望了？”

　　韩梦说：“当年小雪的父母，就是从事的这个工作，后来我和柳冰接手了他们的工作，但是一直没有找到突破口，所以进展十分缓慢。不过，据我说知，小雪的父母再被害的时候，已经将这一科研成果基本研制成功了，可惜，被一个神秘的杀手抢走了所有的资料。我们虽然没有研制出来，但是我猜想，雷龙手中应该有对付这些生物的武器。”

　　慕容紫凝点点头说：“韩博士你说得十分有道理。你还能告诉我们，如果我们强行进攻，一旦被这种破坏性极强的生物咬到，会发生什么情况吗？”

　　韩梦说：“异变，传染，死亡。绝对没有生还的机会。”

　　林清雪问：“一点生的可能性都没有吗？”

　　韩梦极为坚决的点头认定，林枫说道：“那我们唯一的选择，就是先干掉雷龙，才能从雷龙那里拿到对付这种生物的方法了？”

　　韩梦说：“或许只有这么一个办法了。”

　　林清雪说：“雷龙的总部，设在地中海沿岸，那里是他的剑鱼佣兵基地，我们要想对付他，实在是太难了。就算是实施天降奇兵的斩首行动，杀了雷龙，也没有办法将对付这种生物的武器带回来啊。”

　　慕容紫凝说：“雷龙一直是我们华夏的心腹大患，早在四年前，我就派了三名间谍，成功的打入了雷龙的剑鱼军团，现在到了他们为祖国效力的时候。”

　　林枫大喜，“紫凝，太好了，想不到雷龙身边还有我们的人。你快跟他们联系，让他们想办法找到对付这些生物的武器。西都市潜在的危险实在是太大了，我们必须尽快解决那些可怕的生物。”

　　慕容紫凝也知道，西都市现在等于是地下隐藏了一个巨大定时炸弹，或者说，这比定时炸弹更厉害，谁敢保证那些可怕的变异生物不会冲出来再次袭击人类？谁又敢保证，仅有发现的那一个洞口？

　　一旦，那个巨大的地下世界里面的恐怖生物全都抛出来，就凭西都市的警力和军队力量，根本没有办法控制局面，西都市的七百万人民一旦有被人传染而不被知道，那这座城市将彻底完蛋。

　　事件岌岌可危，慕容紫凝和林枫、林清雪戴上生物博士柳冰，当天夜里就返回西都市，马上召开了市级干部紧急会议。西都市的市委书记，市长，军分区的司令员，武警支队的队长政委，公安局长，全都参加了会议。

　　慕容紫凝亲自主持会议，她要求西都市马上进入一级战备，整个地铁线全线停运，西都市公安局特警大队配合军分区特种大队，马上进驻西都市换乘地铁的个个入站口，全方位二十四小时进行监控。以防这些危险的生物再次从地下跑出来。

　　让公安局的杨局长抓紧时间，对叶来顺，肖长庚，马元芳等人的审理，希望能从他们口中口中得到一些关于地下生物的相关消息。

　　结果，马元芳又提供了一条可靠的消息，当初是他承建的那条地铁线，但是图纸却被白梦涵收走了，根据他的回忆，白梦涵当时是说要将图纸上报教给自己的首领。现在回想起来，白梦涵一定是把图纸交给了雷龙。

　　慕容紫凝认为，对付地下生物的武器固然重要，图纸也极为重要，不然的话，即使得到了对付这些生物的武器，也没有办法顺利进入地下消灭这些生物。

　　慕容紫凝当即作出决定，马上启用雷龙身边的三名间谍特工，盗取雷龙的图纸。并且派林枫和林清雪前往雷龙的剑鱼佣兵基地米切尔堡，配合三名特工盗取图纸，带回华夏。

　　林枫和林清雪当然没有异议，韩梦有些担心地说：“剑鱼佣兵基地，警戒森严，你们俩千万要小心啊。”

　　林清雪说：“妈妈，就是龙潭虎穴，我们也要闯一闯，不然的话，怎么能够拿到图纸？另外，杀害我父母的真凶，很有可能跟雷龙有关系，正好趁这次机会，我和雷龙过过招。”

　　慕容紫凝点点头说：“是到了和雷龙面对面的时候了，林枫，你到了米切尔堡后，晚上就到圣帝米兰酒吧，胸口别一枚黑色玫瑰花，如果有人问你要不要白玫瑰？你回答黑玫瑰加白玫瑰等于黄玫瑰。找到我们的人之后，你们再商议一下，怎样盗取机密图纸是雷龙机密图纸，我想那份资料应该藏在他的私人电子计算机内，一般情况下，是不可能偷出来的。”

　　林枫说道：“雷龙不是非洲部落首领，肯定很难对付，尤其他的手下有很多厉害的生化人，以前和我交过手有个皮特，还有个更厉害的白虎，一直没有露面，我们要想下手实在不容易啊。”

　　慕容紫凝说：“有一个机会，雷龙每个月都会和中东国家的一些商人进行转账交易，也只有那有限的几秒钟，我们可以侵入他的电子计算机，只不过，窃取成功之后，你们很难脱身。”

　　韩梦说：“是啊，雷龙的机密图纸一旦被盗，他马上会察觉，一定会下命令封锁整个米切尔堡成，然后采用地毯式排查，就算你们躲到石头缝里，也没有办法躲开雷龙的搜查。所以，窃取不是难事，关键是怎样带出米切尔堡。”

　　林枫想了一会儿，说：“老妈，这个你们就不要担心了，既然资料一旦被窃，就会引起雷龙的警觉，所以秘密带出米切尔堡，是不可行的，那就只有来硬的，我们杀出来！”

　　慕容紫凝说：“除此之外，别无选择，我也是这个意思，我曾经仔细研究过米切尔堡的地形，这里驻有将近四个加强营的军力，凭你们五个人的力量，对抗强大的剑鱼部队，将资料完好无损的带出来，是一件不可能完成的任务。但是，我们可以采用声东击西，弥天过海，抢夺飞机场，然后乘机逃脱的方法。”

　　慕容紫凝将密切斯堡的地图打开，将自己的方案详细地说了一遍。林枫说：“这个方法可行，窃得雷龙的绝密资料之后，我会将资料迅速复制四分，然后五个人每人一份，趁着敌人的慌乱，杀出重围！只要有一个人活着回来，就是胜利。”

　　散会之后，慕容紫凝又让林枫来自己的房间一下，打开一瓶红酒，慕容紫凝给林枫倒上。端起酒杯，二人倚窗而立，眼睛相互凝视着对方。两人早就已经两情相悦，只是介于身份和环境，一直没有来得及叙述旧情，这一次任务，危机重重，慕容紫凝希望这一次相聚，不会是最后的道别，他需要林枫为自己，为所有的家人，多一份惦念，早一日平安归来。

　　“紫凝，你放心吧，不管是为了祖国，还是为你，我都会完成任务，胜利归来。”林枫把慕容紫凝深情地搂在怀里，抬起头仰望窗外穹隆，天高月黑的夜空，“我不会有事的。”

　　慕容紫凝没有说话，林枫感到四周一切都是那样静谧，那样淡漠。惟有无声的微风，轻柔地吹过，令慕容紫凝那飘垂的长发，在风中柔软地舒展。如同令原野上同样被映成苍蓝色的青草，漾出一痕痕极其柔和的波浪，形成极其绮美的起伏线条。同时也摇映着苍蓝的月色，令这月色闪烁出一星星温婉的银白。


第1175章 紫凝的温柔

　　这间宾馆的房间，正好对着月光，月华洒落之下，让这里充满了花香，充满着浪漫，布置得井井有条的房间。墙壁上挂着几幅名贵的山水画，在温暖而柔和的月光下，给人一种迷离的梦幻。

　　林枫怀中拥着慕容紫凝那温馨醉人的娇躯，只感到浑身一阵燥热，欲火燃烧得几乎疯狂。禁不住低头稳住了诱人的红唇，一袭甜吻结束，慕容紫凝扬起素面，轻声说道：“林枫，你一定要答应我，你一定要活着回来，我们都等你。”

　　林枫正色说：“我会记得队长的话，你放心好了。”

　　慕容紫凝感受到林枫如火焰一般滚烫的目光！幽幽说道：“林枫，抱我。”林枫抱紧她，什么也没说，慕容紫凝握林枫的手，手很柔弱但似乎有巨大的力道。林枫任她去握。慕容紫凝又倚向林枫的胸前，呢喃着：“林枫，在我心中，你是最棒的，你可以做任何大事，而且都不会让我为你担心。我从未觉得如此安心，仿若这天底下所有的风雨，都将与我无关。你是我的天，你是我的一切。你可以为我承受所有的欢喜和忧愁，让我狂乱的心终于有了依靠。”她满足的叹息。

　　林枫抚摸着她的青丝，缓缓地说道：“紫凝，答应你的事情，我一定能做到。”这一刻，正是皓月当空，群星捧月，别墅远端海岸的椰林盈盈满目，兀自娉婷。椰风海韵、天水一色。良辰美景在即，心中满满的深情也终于有了依托，即便忘却春花朵朵，也仍是无尽的喜悦。

　　慕容紫凝知道林枫的能力，但是这一次与以往不同，米切尔堡危机重重，一旦发生意外，两人便由此人鬼殊途，阴阳相隔，那份哀伤是她没有办法忍受的。慕容紫凝也伸手捧着林枫的脸，眼睛凝视着林枫，继续呢喃：“真想与你永不分离！”慕容紫凝注视林枫的目光殷殷切切，眼眸如水，情犹可鉴，眉梢掩不住的秋波流转。“林枫，我爱你。”

　　“紫凝，我也爱你。”林枫沉浸在她神情如火的眸子里，看着自己在她璀璨的瞳孔中忽大忽小，禁不住伸手抚上她那妩媚的脸颊。这一刻，他的心溢满浓情蜜意，双手情不自禁将慕容紫凝抱得更紧一些。妩媚的慕容紫凝对着林枫笑了，说：“林枫，你是个很棒的男人，来爱我吧。”

　　林枫再次低下头开始吻她。慕容紫凝象一块未经雕饰的璞玉，闪耀着质朴的光茫，吸引着林枫的思想和目光，牵引着林枫的脚步为之驻留，林枫深深沉迷在了她的笑容、她的话语和她的个人魅力当中。月光融融的照在房间内，铺满了柔和舒适的大床，林枫将慕容紫凝抱起来，轻轻放到床上，今夜，将属于他们两个……

　　第二天，林枫和林清雪就辞别众人，登上了飞往意大利的航班，他们要辗转亚平宁半岛，再到米切尔堡。慕容紫凝和韩梦给二人送行，临登机的时候，韩梦悄悄告诉林枫，“儿子，老妈就你这一个儿子，你必须答应我，一定要活着回来。”

　　林枫给了妈妈一个拥抱，说道：“老妈，我不会让你失望的。”

　　慕容紫凝努努嘴吧说：“紫凝都跟我说了，你俩的关系也不用瞒着我了，另外还有件事情我得告诉你，紫凝已经怀孕了，你不希望你的第四个儿女一出生就看不到父亲吧？”

　　林枫大惊，看了一眼正在嘱咐林清雪的慕容紫凝，惊讶地说：“老妈，这件事她怎么连我都没有告诉？”

　　韩梦说：“不管怎么说，紫凝现在也是中央首长，你的上级，她总要留给自己一些面子吧？所以没有告诉你。”

　　林枫点了点头，用力地再次拥抱了妈妈一次，说道：“老妈，为了你们，我一定会保护好自己，胜利归来！”

　　飞机起飞，九个小时后，林枫来到了米切尔堡，米切尔堡。坐落地中海沿岸，这座古老的城堡，已经有三百余年的历史，城堡现在主人雷龙，他拥有闻名世界的剑鱼雇佣兵公司和富可敌国的财富。

　　按照慕容紫凝的交代，二人一下飞机，就在米切尔堡外面先找了一家五星级宾馆住下，然后来到圣地米兰酒吧。林枫在胸口别了一支黑玫瑰，要了两杯鸡尾酒，和林清雪交谈起来，一边谈话，一边注意着酒吧内进进出出的人。

　　没有联系电话，不知道对方的相貌，更不知道对方的姓名，只有耐心地等待，等待对方认出自己。

　　大约半个小时后，一个文质彬彬的白种男子端着一杯威士忌走过来，搭言说：“先生，你的女朋友真漂亮，你们是从海国来这里旅游的吗？”

　　林枫冷冷一笑说：“海国哪里出产这样美丽的美女？”

　　那白人呵呵一笑，压低了声音说道：“那一定是华夏特产的美女喽，先生你真有福气。不过，你胸前别的这支玫瑰花，好像不太合适，因为黑玫瑰太过伤感，白玫瑰你要不要？”

　　林枫吃了一惊，重新看了看这个身材高大，相貌英俊的白人男子，没想到，慕容紫凝安排在剑鱼佣兵的间谍，居然是欧洲人种？沉思了一下，林枫摇摇头说：“黑玫瑰加白玫瑰等于黄玫瑰了。我更不喜欢。”

　　那人又是优雅的一笑，说道：“既然先生没有兴趣，那就算了。我叫欧文，是附近一家公司的职员，如果先生你对白玫瑰感兴趣的话，就跟我来一趟，我们好好谈一谈。”

　　林枫和林清雪使了个眼色，二人站起来，跟着这个叫欧文的男子，离开了酒吧。

　　来到欧文的居住地点，欧文这才告诉林枫和林清雪，他的母亲是华人，父亲是意大利人，他是中意混血，从小在华夏长大，在意大利上的大学，后来加入了慕容紫凝的队伍，负责米切尔堡地区的联络工作，已经参加工作三年了。

　　欧文的职业是一家电子信息公司的软件工程师，他向林枫提供了雷龙的剑鱼佣兵军团的两名特工姓名和联系方式。

　　一名叫文韬，另一名叫武略，两个人现在是雷龙手下信息部的工程兵，文韬是上尉，武略是中尉。

　　考虑到今天时间已晚，让他俩出来见自己，有点不太方便，林枫就决定明天再联络。三人在欧文的家中一起用晚餐的时候，欧文拿出了雷龙的资料。

　　欧文说：“雷龙这个老东西，有三四个身份，他的容貌也随着身份变化，你们看看这几张照片。这些都是他在不同场合，不同身份的照片，我是费了好大力气才搜集得到的。”

　　林枫和林清雪就拿过那些照片来看，当林清雪看到一张手里拿着高尔夫球球杆，穿一身运动短衫的雷龙的时候，突然惊呆了！“林枫，我认出来了，他就是想当年杀害我父母的凶手。”

　　林枫也大吃一惊，“姐姐，此话当真？”

　　林清雪眼中热泪险些要流出来，她的情绪有些激动，“就是他，那一次你帮我用脑波成像，回忆十几年前的凶杀案，我清清楚楚的记得这个人面貌。加上最近西都市发生的一切事情，就是他，杀害我父母的刽子手，我一定要亲手杀了他！”

　　林枫握住林清雪的手，“姐姐，你冷静点，即使要报仇，问偶们也要确保完成任务，拿到图纸再说。不然的话，我们行动一旦失败，西都市将面临着空前巨灾。”

　　林清雪咬着银牙点点头，“林枫，我知道，我明白。”

　　跟欧文告别，回到自己下榻的宾馆。林清雪神色有些不正常，眼睛里充满了复仇的火焰，林枫打开冰箱，拿出一瓶红酒，“姐姐，喝点红酒吧，回头好好睡一觉，明天见了文韬和武略之后，我们再商量怎样对付雷龙。”

　　林清雪点着头，接过林枫递过来的酒杯，没有别的人，只有他们两个，就这样开怀畅饮起来，林枫没想到，林清雪居然喝醉了，姐姐喝醉了，这是林枫没有预料的事情，也是他无可奈何的事情。看着姐姐半趴在沙发上的样子，林枫说道：“姐姐，我知道你想着报仇，你放心，我会帮你的，雷龙的死期已到，我们离开米切尔堡的时候，就是他丧命的时候。”

　　林清雪搂住林枫说：“小枫，我相信你，我等这一天，等的时间太长了。我今天好高兴，终于找到仇人了。来，你再陪我开一瓶。”

　　两人已经喝了三瓶红酒，但是林清雪还是打开了第四瓶，林枫担心地说：“姐姐你醉了，不要再喝了。”

　　林清雪咛嘤一声，说：“我没醉，就算是醉了。我今天也要尽兴，小枫你不许不陪我。我好像一下子解脱了，这么多年来，一直困扰着我的仇恨，马上就要飞离而去了。我好开心……”说到这里，她身子一软，一下摊靠在了林枫的身上。

　　“姐姐，你没事吧？”林枫赶忙将姐姐的身子抱稳，那股熟悉的幽香侵鼻而来，脸蛋也被姐姐那飘舞的头发弄得酥痒无比，心下顿时一阵波动！将姐姐扶到沙发上，轻声道：“姐姐，你真的喝多了，这瓶酒不要再喝了，我帮你洗脸洗脚，等会睡觉吧。”


第1176章 驾临，米切尔堡

　　放下林清雪，林枫到洗手间，打来一盆热水，然后放到了沙发前面。将毛巾侵湿，递到姐姐的面前，柔声道：“姐姐，先洗一下脸吧。”林清雪拿着酒杯，半挣着那梦幻迷离的双眼，看了看林枫，微微一笑，那语气和笑容，充满了甜腻的幸福，“小枫，我没有力气了，你帮我洗。”

　　“好，我帮你。”林枫扬起手中的毛巾，放到她的脸上，轻柔的给姐姐洗起脸来。突然，林清雪身子一躬，林枫见姐姐要吐的样子，赶忙去拿来一个空盆，放到姐姐的面前，一边轻拍着姐姐的玉背，一边关切道：“姐姐，今天你喝得太多了。吐出来就好了。”

　　林清雪对着盆子想吐，但却吐不出来，咳了一阵子又一下瘫倒在了沙发上。林枫捶了一会儿玉背，林枫柔声问道：“姐姐，感觉好些了吗？”此时，林清雪体内的酒精越加发作了，更是变得迷糊不清，她咛嘤道：“林枫，我头晕，想睡了。”

　　林枫忙道：“那好，我帮你洗脚，洗了我就抱你上床睡觉。”说着，又换个盆子打来一盆清水，放到沙发面前。将姐姐的鞋脱掉，然后轻轻的滑下她的袜子来，一双秀美的脚顿时展现在了他的面前。那弧凸的脚踝，优雅细润，饱含着美韵的腻人；那柔和的脚背，骨骼性感，展现着羊脂的雪白；那纤秀的弓绷，肌脂软韵，蕴含着温润的诱惑；那精致的脚丫，玲珑小巧，散发着纤柔的性感。

　　林枫看着醉意朦胧的姐姐，将她的纤脚摸在手心，仿佛是孩子手中的美妙玩具，久久不愿放下。仔细观察了好一会，他才将这双玉足当到了热水中，然后仔细的给她搓揉起来。洗完脚后，他柔声道：“姐姐，洗好了，去睡吧。”说着，又欲挽扶林清雪。

　　“恩？怎么没有回应？”林枫一扭头，却见林清雪抱着自己的大腿已经睡着了，身子软得如一滩泥一样，根本就不能站稳。林枫苦笑着摇摇头，他沉吟一会俯下身子来，轻轻的抱起了姐姐的身子。把那身子抱在怀中，仿佛就似一团软玉，不但散发着那迷人的香气，还飘散着那红酒特有的美妙气息。

　　五星级酒店的席梦思大床十分的舒适，床铺上淡淡的清香味，林枫将她的身体轻轻的放在了床上。在给她盖被子的那一刻，双眼又情不自禁的打量起她那张熟悉的脸蛋来，弯弯如月的秀眉，修长如蝶的睫毛，玲珑精致的瑶鼻，温情娴雅的酥唇，还有那透着粉嫩的肌肤，是如此的迷人诱惑。虽然因为闭着眼睛而暂时无法现出最能表现神采的眼眸，不过整体看起来却依然秀美。

　　“姐姐苦苦瞪了这么多年，终于找到了自己的杀父仇人。想不到这个雷龙居然就是那个神秘的杀手，雷龙还有另外一个身份老史密斯，以此看来，丽都市那个兴风作浪的小史密斯就是他的儿子了。”林枫将以往的头绪清楚的理了一下，不难看出，史密斯父子的巨大阴谋，一定是他的儿子死在了丽都市，这个老家伙决心报复华夏了！

　　“恩，林枫，快来陪我。”林清雪翻了一个身，她的秀发有些凌乱，但却让整个人显得更加放松自然；脸上光洁的皮肤也有些酡红，在脖子处形成了一道粉红色一圈韵，更增添了几许情诱；圆润而小巧的鼻尖上渗出一层细腻的汗珠，像一层雾气轻轻地包裹着，仿佛梦中还在魂牵梦萦自己。

　　“姐姐，我在这里。”林枫俯下身子，在她莹白的额头上亲了一下，虽然他已经熟悉了姐姐容貌，但是此时见到，心下依然是砰砰地跳动，喉头也有点干渴，他觉得，自己就像一匹置身于无边草原的野马，想要肆意的奔跑和呼啸。

　　这时，林清雪又是一声娇呢：“林枫，你在哪里啊？留下来陪我，我好想你。”说话的时候，虽然没有睁开眼睛，但是那纤柔的左手却是从被子里伸了出来，在床边寻觅着什么。林枫忙把自己的手伸了上去，轻轻的握住了姐姐的手。那纤细软韵的手，仿佛是一股热泉的水源，源源不断的传来暖流，温暖和安抚他那颗烦乱的心。而她也在这只有力的大手中，感受着无尽的安全感，鼻尖的汗珠渐渐消失了，似乎在梦中已经没有了担忧。

　　林清雪因为酒精的作用，呼吸不太均匀，“小枫，我要杀了雷龙，快追上他。”

　　林枫附和说：“姐姐，他跑不掉了，我们已经把他包围了。我先把他逮住关起来，明天你睡醒了，再将他千刀万剐了。你看好不好？”

　　林清雪一听顿时高兴起来，伸出一只玉臂抱住了林枫的脖子，“小枫，千万不要让他跑了，明天我要用刀子，将他凌迟处死，我还要将他的血全部抽光，往他身上撒上蜜，放满蚂蚁……我要报仇……”

　　林枫紧紧地吻着她的樱唇，两个人逐渐融为了一体，一阵激情过后，林清雪彻底睡熟了，林枫则是躺下来，静静地望着天花板，心中暗自琢磨着，雷龙可不是好对付的，怎样才能技能拿到图纸，还能干掉这个老奸巨猾的魔王呢？

　　第二天，林枫和两名特工文韬武略取得了联系，四个人开了一个秘密会议，研究了对付雷龙的办法，制定了代号为717的狩猎行动，七月十七号这天早上，林枫和林清雪在文韬武略的配合下，秘密潜伏在米切尔堡的心脏，这是雷龙的军事指挥部不远处的军火仓库的地下40英尺处，林枫将要发挥自己的黑客技能，入侵雷龙的机密数据库，通过米切尔堡连接到中东各国以及E国的光缆信息，经过拦截和破解，成功与否，将会在24小时后做出结论。

　　林枫对着林清雪做了一个手势，林清雪冲他点点头，林枫戴上耳曼，接入米切尔堡官方光缆信息处理中心。数据通过光纤宽带，直接进入了米切尔堡的官方服务器，能够直接接入服务器，那是因为服务器里面有设个光/电，电/光转换器，即O/E转换和E/O转换。这是数据进入网络端口的第一道通道，数据信息经过O/E或则是E/O转换后，然后进行网络或则是网卡进行数据的交换，那么这个转换器就是关键的地方。

　　现在，林枫的这台信息处理电子计算机，FEST的O/E和E/O是封装了的十块集成芯片，焊接在网络端口之前。米切尔堡数据传感系统网络之所以要使用光纤，是因为在数据收集中传感器均使用光纤传感器。由于其传感网络为全光网络，可完全抵抗电磁干扰，在强电磁干扰或辐射环境下有不可替代的优势。

　　因此光纤传感器其在官方处理器，可解决信息中多方面的应变及温度测试，这封装的O/E、E/O转换器存在着猫腻，数据可以不通过O/E转换，直接以O通过这转换装置进入内网，那么就可以通过黑客指令就可以直接控制核电厂内的传感系统。

　　作为米切尔堡的首席长官，剑鱼佣兵的司令雷龙，他不久前刚刚接到白梦涵军团覆灭的消息，雷龙大发雷霆，大骂白梦涵是白痴，并且准备马上引爆西都市地下的封闭口，将那个地下世界的怪兽全部放出来，将西都市的高级生命全部屠杀！

　　今天，他正在接见一位来自中东国家的元首，那位元首也是为桌球爱好者，二人一边打台球，一边商量价格。

　　这位中东国家的元首也是第一次见雷龙，雷龙的年纪已经不小了，苍老的面孔，带着一丝狡黠，苍苍的白发，让人难于置信，他的权力是那样的谈虎变色，剑鱼佣兵在中东地区几乎就是战无不胜的战神。

　　元首将一只球打落袋中后，说道：“雷龙先生，我们可以将价格再抬高一些，但是我们需要在今年的年底之前，拿到这一批武器。这是必须的，不然的话，我们就没有办法对付那些反政府武装。”那名首领说道。

　　雷龙哈哈笑着，上前拍了拍元首的肩膀说道：“没有问题，米拉奥先生，我们是朋友嘛，你的事情，我一定要帮忙的。那些骚扰你政权的小丑，是不会成气候的。”

　　元首这才长舒一口气，开始打下一个彩球，结果一杆不中。“哎，老了啦，雷龙司令该你了。”元首放下球杆，坐到一边休息。

　　雷龙拿过球杆，当仁不让，一杆打出78分的高分。这时候，首领有些担心地说：“雷龙先生，最近我听情报部门说联邦军已经封锁了沙特通往E国的所有的港口和重要通路，不知道，这批军火会不会有什么意外？”

　　雷龙喝了一口水，微笑着说：“米拉奥先生，请你放心，你的担忧是没有可能发生的。我雷龙想做的事情，没有人能够阻挡得了。除了那三条绿色通道，我还有一条秘密通道，只要你的钱能够到账，一周之内，那批军火就会到达你的国家。”

　　“那真是太好了。”元首频频点头。

　　这时候，一位身穿崭新军服的女军官走进来，女军官正是曾经在丽都市和林枫交手过的生化战士白虎，白虎是她的绰号，她的名字叫银鹰，去年，在澳洲的秦家老宅，帮助林清雪覆灭秦氏家族的那个超级战士也是她。

　　银鹰来到雷龙身边，耳语说：“报告司令，我们米切尔堡的官方信息中心，遭受不明黑客的攻击。看样子有人想侵入你的数据库。”

　　雷龙冷冷一笑，对这种事情，已经是少见多怪，像自己这种军火大鳄，几乎每个国家的特工都在潜心地研究自己，都想破译自己的指挥密码，都想知道自己的军火运输绿色通道，官方信息受攻击，已经是司空见惯了。“上校，你会处理这件事情的，没见我正在陪客人谈生意嘛？”雷龙没有放下球杆，眼睛紧盯着桌面上的白球。

　　面对雷龙的质问，银鹰脸上的表情并没有多大的变化，她冷静地说：“司令，这一次十分例外，我希望你能够有一些心理准备，刚才收到的攻击表明，想对付我们黑客是个高手，他一定是某国的超级特工，而且我还保证，他现在已经就在我们的米切尔堡。刚才那一次，是他尝试性的攻击，五分钟后，他们的总攻将会正式开始。”正说着情报中心响起了刺耳的警报声，黑客开始入侵了！


第1177章 雷龙的帝国

　　雷龙终于放下球杆，对着元首做了一个抱歉的动作，然后对银鹰说道：“动静还真不小，去看看！”雷龙安排那名首领在贵宾室先休息一下，自己跟着银鹰来到情报中心。

　　司令部警戒森严，雷龙和银鹰进入指挥中心，电子大厅内，数百位剑鱼佣兵的特工全都严阵以待，几十名电子信息专家正在电脑前忙碌着。对于双方在开战之前都蓄势待发，隐而不发，要不是由于情报渠道提供确切的攻击目标，那么，对于象这种某一IP地址上的网络流量突然激增，确实很难肯定是不是有针对性的黑客攻击行为。

　　“司令，他们的攻击很猛，马上就要侵入我们的数据库了。”银鹰对于黑客攻击的心理行为研究的很透彻，前期的攻击至多只是刺探性的，一是为了确认对方IP地址上的服务器防，银鹰命令特警小组，打开最后一道网络防火墙，这道防火墙是银鹰亲自研究之作，她亲自运行“电子空间”程序，进入米切尔堡的ERP服务器中，严密监控对方的一举一动。

　　雷龙看了下数据，问道：“难道没有办法阻拦住他们？”

　　银鹰说道：“他们的进攻太突然，而且对我们的防御措施了如指掌，我怀疑我们内部出了叛徒。这样撑下去的话，最多两个小时，我们的官方数据库，将会被他们占领。”

　　雷龙也有点不安了，第二波的攻击还在继续，攻击强度不是很大，从数据流量反向追踪对方的IP地址，银鹰可以确定对方就在距离自己不超过一公里远的地方。可是她用“电子空间”程序寻找，始终找不着对方的蛛丝马迹。看来对方在攻击的时候，反攻击的防范的很谨慎啊！“司令，我敢确定，它们就在米切尔堡内，而且距离我们不到五公里。”

　　雷龙大怒，“上校，马上把他们找出来。”

　　“是！”银鹰站起来，马上命令：“金环蛇中队，你们马上搜查以情报中心为轴心，方圆十平方公里之内所有的能够接通光缆的地方，一旦发现可疑人员，立即逮捕，若遇到反抗，就地枪杀！”

　　“遵命。”随着银鹰的命令，剑鱼佣兵特工大队由一百二十名武装精英组成的金环蛇中队，联合剑鱼佣兵卫戍军一个加强营，马上展开地毯式的搜查行动，以司令部情报中心为轴心，附近的十几家酒店，酒吧，包括私人住宅，不遗漏任何一个角落。

　　“除此之外，我们还应该立刻补救我们的防火墙。争取拖延时间。”为了能够两方面监控对方的攻击，银鹰把另一台现在已经装设好“卦象电路板”的电脑主机也搬了过来，联接上旁边的一台小液晶，两台电脑同时进行网络监控。米切尔堡信息安全中心一级警戒，来自黑暗地带的第一波攻击，完全只是刺探行为，因此，除了要求手下的一班人马注意监控攻击来源目标外，基本都还是处在观望之中。

　　雷龙也冷静的坐下来，他把皮特叫过来，“皮特，电子技术你不懂，但是你懂得怎样怎样杀人。如果这里的情况发生异变，你就先把银鹰杀掉。”

　　皮特吃了一惊，“司令，这是为什么？”

　　雷龙脸上的肌肉抽搐了一下，他知道，银鹰是情报中心的负责人，除了他没有人可以这样轻而易举的侵入自己的数据库，老谋深算的雷龙怀疑银鹰就是内鬼，原因他清楚，因为这个银鹰其实就是生物科学家拉瓦内利的亲生女儿。

　　十几年前，还是史密斯的雷龙，成功的窃取了拉瓦内利的科研成果，并且用他的女儿做要挟，让拉瓦内利为他所用，帮着他创建了两个生化实验室，华夏西都市的地下，就是其中一个。

　　另一个建立在地中海的海下，拉瓦内利也一直被囚困在那里，银鹰当然不知道，在接受生化试验的时候，她仅是个六岁的小姑娘，十几年过去了，仅有着二十年生化生命的银鹰，也即将要走到自己的自己的生命尽头了。到时候，她会像吉德一样，迅速老去。

　　只不过，银鹰现在被蒙在鼓里，黑客暂时停止了进攻，她坐在电脑前，认真地修补着数据库的防火墙，网络世界里面看上去风平浪静，各种各样的数据在有序地流动着，这里，现在没有激流涌进，没有惊涛骇浪。但是双方人马谁都知道，这是风暴前的片刻安宁而已。

　　林枫，林清雪，文韬，武略，四个人互相配合，成功的击破了雷龙官网的防火墙，林枫特制的终极软件插入主程序，对于己方的真实IP的掩护是做到了重重保护，甚至，为了减少己方暴露的概率，缩短攻击活动的时间，他现在用的这台最新秘密研制出来的每秒运算速度达到100万亿次的超级计算机来作为攻击的主力支持服务器。连绵不断的攻击着雷龙的内部服务器。

　　林清雪焦急地说道：“快一点，小枫再快一点。”

　　林枫的眼睛紧紧盯着屏幕，这一次能够这样顺利地击溃雷龙官网的防火墙，多亏了文涛和武略提供的数据，林枫不慌不忙地操作着，十分钟过后，林枫又开始了第三波的攻击。这次攻击的强度比第一次强上不只一倍，海量的数据包不断地冲击进米切尔堡的服务器，米切尔堡的官方服务器在银鹰特制的防火墙保护下，颤颤巍巍，眼看大厦将倾，成功在即。

　　“完了，他们还是进来了。”银鹰吓得出了一身冷汗，要是一直让对手这样肆无忌惮的进入自己的官网，那么雷龙军团的一切秘密将会大白于天下，这将意味着，雷龙军团将会遭受世界列强的联合攻击。“必须要阻止他！”银鹰已经坐不住了，她布置了几个心腹，继续留守信息情报中心，自己拿了武器，带领米切尔堡的近卫军，亲自进行搜捕。

　　林枫熟练地操作着自己的计算机，最后的战斗已经打响，双方已经无须再保存实力，双方所有的力量几乎同时出现在服务器的网络端口上，“马上进入引导性入侵，大家速度要快，敌人会很快发现我们。”林枫对林清雪以及文韬、武略命令道。

　　“明白。”林清雪和文韬武略手指如飞，敲打着键盘，进入最后的冲刺阶段。大批的秘密资料，被林枫盗取，复制到自己的优盘上，林清雪和文韬武略每人拷贝了一份。雷龙已经意识到，自己的数据库完蛋了，想补救已经来不及了。面对如此强大的黑客，任何程序也无能力，现在只能将希望寄托在自己的部队，能够顺利地抓到那些盗窃自己秘密的黑客了。雷龙一屁股坐在椅子上，静静地看着自己的家族数百年积累起来的财富，正在被人一点点的蚕食。雷龙的心放佛在滴血，“混蛋，我抓你们一定会让你们死的很难看。”

　　雷龙咆哮着，将桌子拍得啪啪直响，“给我全部出动，就算是将米切尔堡挖地三尺，也要将他们抓住。”

　　林枫盗取了一些秘密资料，以及西都市的地下地形图之后，马上命令撤离。文韬武略两名特工立刻收拾好东西，林清雪问道：“林枫，你呢？”

　　“再等一下，我发现了一个重要的秘密。”林枫眼睛紧盯着屏幕，手指飞快地输入着，“我发现了雷龙帝国的一个超级秘密，你们俩先走，五分钟后，我们在米切尔堡的西门汇合。”林枫将一张磁卡放进去，看了两个同伴一眼，“还不快走，否则没有时间了。”

　　“林枫，是什么秘密，我们以后还有机会，补药再耽搁了。”林清雪催促道。

　　林枫兴奋地舞动着手指，边动作边说：“姐姐，我发现了雷龙的储备金，再等半分钟，三十秒后这些钱将全部流入我的账户，老天！十多万亿美元，姐姐，我们可以用它买下一个国家了。”

　　这时候，秘密出口地方想起了枪声，有不少佣兵一经发现了这个秘密所在地，林枫当机立断，“姐姐，我们三个守住这里，你从第二出口杀出去，按照我的计划，抢一辆坦克，然后杀回来救援我们。”

　　林清雪点点头，将突击步枪拿在手中，说道：“林枫，那我去了，你们保重啊。”

　　这个地洞虽然十分的隐蔽，地面的搜查部队，终于发现了文韬武略的所在地，银鹰的快速反应部队，已经朝着军火库包围过来，“他们在底下！”银鹰指挥部队搜查着每一个下水道的井盖。哗啦，上百条枪一下子对准了地道入口。

　　“他们在下面！”工兵通过电子扫描仪，发现了军火库后面第四个下水井盖的下面，居然有一个纵向延伸的地道，银鹰看了看地道入口，当机立断道：“马上向地洞内释放毒气。”银鹰毫不犹豫，要知道敌特已经盗取了米切尔堡的绝密资料，要是不将其销毁，米切尔堡的损失就太严重了。

　　两名生化工兵将两枚毒气弹刚放进去，就从地井里面飘出来两颗催泪弹，就在卫兵们惊慌失措的时候，两个全副武装的特工文涛和武略，从地井里面飞出来，他们手中都是一长一短两件武器，联邦41卡宾枪吐着火焰，配合贝莱塔联邦92FS，对准银鹰的近卫军就是一阵扫射。

　　哒哒哒哒哒哒，无情的子弹打进了剑鱼佣兵的身体，惨叫声连连，事发突然，十几名近卫军因为没有半点准备，丧命当场。两名特工各丢了一枚手雷，杀开一条血路，躲进了旁边一个仓库的大门，依托有利地形，与银鹰的近卫军展开枪战。


第1178章 特工突袭

　　银鹰看到文涛和武略躲进了仓库，马上命令：“一定要干掉他们。”她指挥近卫军将那个仓库包围起来，密集的枪声，呼啸的子弹，对着仓库倾泻而去。

　　地道中，林枫凭住呼吸，毒气弹中的毒气已经蔓延，但是林枫并没有放下手中的工作，仰仗深厚的内功，林枫也坚持着，继续用黑客技术，疯狂地盗窃着雷龙的储备金，这个老混蛋，这么多钱？

　　咦，拉瓦内利教授还没有死？林枫突然发现了一个秘密档案，他捂着鼻子，看完了这个档案，忽然大悟，原来雷龙真的就是老史密斯，他在地中海还有一个秘密基地，设在海水下面。拉瓦内利就被囚困在那里，什么？白虎就是拉瓦内利的亲生女儿……

　　文涛和武略虽然枪法精湛，但是对方人数太多，眼看被包围在仓库中的特工就要坚守不住，突然近卫军的身后响起强烈的马达声，一辆T-90坦克，加大了马力，从近卫军后面直撞过来，这辆坦克重量达到了48吨，正以速度75公里/小时撞过来，银鹰手下的近卫军看到这个重型装甲冲过来，惊叫中连忙对准坦克胡乱开枪，这辆坦克正面装有反应式装甲，炮塔装有附加装甲，安装电磁干扰系统。近卫军手中的机枪步枪根本奈何不了它。

　　林清雪加足了马力，将坦克冲到面前，近卫军慌忙朝两边散开，林清雪坐在坦克内，继续加大马力，直接撞开仓库的大门，同时用无线麦克喊道：“文韬武略，快上车。”

　　随着林清雪的大喊，坦克撞入仓库后，林清雪打开坦克的后门，文涛和武略麻利的甩出两枚手雷，趁着手雷爆炸的掩护，两名特工立即用最快的速度跳进坦克，刚钻进去，后面就是一阵密集的机枪子弹扫射过来，伴着手雷的爆炸声，林清雪加足马力，坦克直接撞向对面的墙壁，破壁而出后，文韬操控起125毫米滑膛炮，对准追兵开炮。武略登上坦克的塔楼，用平射机枪点射追兵。嘟嘟嘟嘟，密集的大口径子弹，打的剑鱼佣兵四散分逃。

　　林枫则趁乱从地道冲出来，用迅雷不及掩耳的速度，飞奔到林清雪的坦克后面，一串串子弹在林枫的身后打的尘土飞扬，林枫叫一声好险，然后钻进坦克。银鹰手下的近卫军没有办法靠近，只能驾驶着越野步兵车坠在后面。林清雪加足马力，坦克一连冲过三道雇佣兵的封锁线，直奔米切尔堡的北门。

　　得知敌方特工抢了坦克杀出重围，雷龙重重叹息一声，端起手中的卡宾枪，对准天空一阵扫射。转脸问皮特，“银鹰呢？”

　　皮特说道：“司令，她带领近卫军追击去了，她身边人太多了，我没有办法下手。”

　　雷龙一阵茫然，突然咆哮道：“那就赶紧追击，决不能放过这几个特工。”

　　看到林清雪驾驶的坦克冲过来救走被困的文涛和武略，银鹰也恼羞成怒，通过无线指挥驻守北城门的卫队，想尽一切办法拦截那辆坦克。然后她自己开车直奔米切尔堡的南苑机场。那里有剑鱼军团的战斗机，“今天必须要干掉他们！”银鹰下定了决心。

　　米切尔堡南苑机场，虽然是一个小型的机场，但是这里停泊着很多战斗机力极强的国际最先进飞机。机场工作人员接到银鹰的命令后，马上忙碌不堪，剑鱼佣兵中的四位王牌飞行员已经各就各位，四架苏－30歼击机整装待发。这四架歼击机装备有带被动自导系统的反雷达导弹，具备了反雷达功能，同时拥有强大的空中作战能力！

　　四名王牌飞行员看到银鹰赶过来之后，马上登机，检查设备和武器之后，准备起飞。他们的座驾在机载无线电电子设备中增加了CIIC－161雷达主动干扰系统。飞机的火控系统中增加了X－58和X—31II反雷达导弹。为了能摧毁地面和海上小型目标，该机还装备了X－29T电视制导导弹和KAB－500制导炸弹。飞机翼下还可携带两位射程为115千米，带电视指令制导系统的战术巡航导弹，机身下部吊挂制导吊舱。一门30毫米TLII－301航炮，带弹150发。12个外挂架，总裁弹量8000千克。并携带8枚无线电半主动制导的中距导弹，四名飞行员现在只等待银鹰的最后命令，就将战斗机驶入天空。

　　银鹰将手里的突击步枪扔给工作人员，径自直奔那架专属自己的苏-47战斗机。这架苏-47“金雕”为串置式三翼机，机翼为前掠式，采用了融合体技术。由于采用了吸雷达波涂层和大量复合材料，以及使用弯曲的进气道、保形外挂架、前掠机翼等设计措施，武器一门30毫米GSh-30机炮，备弹150发，采用保形武器挂架，可携带的武器包括：R-77、R-77PD、R-73、K-74空空导弹以及X-29T、X-29L、X-59联邦、X-31P、X-31A空对面导激光制导炸弹。

　　“报告长官，我们已经准备就绪。”四名王牌飞行员先后用步话机向银鹰报告了自己的情况，银鹰现在登上的这架苏-47，E国第一批生产的数量仅有两架，其中一架在半年前，刚刚被银鹰用重金买来，不到万不得已的时候，银鹰是不会动用这个家伙的，现在情况紧急，银鹰登机后，带好头盔，系好安全带，命令：“起飞！”

　　金雕苏-47率先冲向跑道，后面四家苏-30并列紧跟其后，五架战斗机拖着长长的尾巴，依次起飞，在空中雁翅型排开，往东南方向一个急冲掉头，放出着刺耳的尖啸，超低空飞行，直奔米切尔堡北门飞去。

　　架势坦克的林清雪马上发现了天空中的五架战斗机，“不好，雷龙打算空袭我们。”

　　林枫看了看自动导航仪，说：“情况十分不妙，米切尔堡北门外是一片开阔地，我们一旦出去，就成了人家的活靶子，只需一颗导弹，我们就全部报销，看来我们只能在米切尔堡城内周旋，可是，敌人越来越多，他们的反坦克部队马上就要包围过来，我们依旧不能坚守。”

　　文韬和武略焦急地看着天空中时而俯冲过来的飞机，齐声问：“林枫，我们怎们办？”

　　林清雪说道：“现在我们在北城区这一带的大街上穿行，他们还有所顾忌。我们只要一离开米切尔堡，他们就会对我们使用空对地导弹。”

　　武略骂了一声：“糟糕！”他改换高射机枪，扫射着城楼上的佣兵，米切尔堡的北城门，已经被两发滑膛炮炮弹炸毁，可是因为天空发现战斗机群，林清雪没有敢将坦克驶出城门，而是在北门附近的几条大街上来回穿行，躲避着天空的雷达锁定。照现在这个情况，只能跟对方打游击了。

　　用高射机枪射击了一会儿，武略不得不退下来，“他们的步兵越来越多，还有狙击手，我们得想办法了。”文韬用又用滑膛炮干掉了几个正在用反坦克枪榴弹瞄准自己的雇佣兵。

　　林枫冷静地思索了一下，问：“文韬，他们的战斗机是从什么方向飞过来的？”

　　武略说：“米切尔堡的东南方向，那里有雷龙的南苑飞机场。”

　　林清雪眼前一亮，说道：“林枫，我们去他们的机场机场，声东击西，逃出生天！”

　　“明白！”林枫当即会意，知道林清雪要抢夺飞机场，只要能够抢下一两架飞机，就有杀出重围的可能性。于是，林清雪将坦克掉头，加大马力往回冲了过去，武略用平射机枪疯狂地扫射，压制住迎面雇佣兵的火力，林清雪冷静地说：“两位战友，祖国没有办法援助我们，我们只有靠自己了，五分钟后，我们的坦克到达雷龙的机场，我们分头抢一架飞机，大家各自为战，是否生还，全凭自己。谁能活着，就把手里的资料盘送回祖国！”

　　“明白！”文韬用平射机枪愤怒地扫射着围过来的佣兵，佣兵的身体不断被大口径速射子弹打穿了身体，可是他们还是疯狂的往前冲。因为他们接到的是死命令，不惜一切代价，决不能放跑敌人。银鹰驾驭着美誉‘空中霸王’号称全世界排名第一的苏-47战斗机，在空中盘旋着，战斗舱挂的X-29T空对地导弹已经锁定了米切尔堡的北门外。

　　米切尔堡的北门外，方圆数十公里的开阔地，只要林清雪的坦克一露面，就马上变成炮灰。可是等了良久都不见敌特的坦克出现，银鹰惊疑之际，接到地面的无线信息，原来敌特的坦克有返回了城内。

　　银鹰心想：“这帮敌人还真的狡猾，一定猜到我要使用了空中打击，就想躲在城里不出来？哼，你们不跑出城，就以为能活命吗？”她马上命令地面部队，调集全城所有的反坦克部队，不惜一切代价，炸毁这辆坦克。

　　理你青年宫学开着坦克，直逼南苑机场，可是在距离机场还有一公里的地方，遭受到地面部队疯狂的阻击，要不是她驾驶技术了得，这辆坦克早就灰飞烟灭了，饶是如此，依然冲不过敌军的密集防守。坦克上的炮火不断地发出猛攻，眼看弹药就要用完了，林枫当机立断，“姐姐，凭我的感觉，前面就是机场，等会你加大马力冲上去，中途我们放弃这辆坦克，大家地面突袭，齐心协力，冲进机场，成败在此一举！”

　　林清雪和文韬武略一起说道：“明白！”

　　三个人准备好了冲锋用的武器，林清雪加大马力，朝着剑鱼佣兵的防御工事冲过去。

　　看到林清雪驾驶着坦克不要命的冲过来，镇守在防御工事后面的剑鱼佣兵队长大喜，“快点炸死他！”他疯狂地叫喊着，紧跟着轻重机枪一齐开火跑，足有十几支挂有破甲弹的步枪对准这辆坦克。

　　坦克向前冲击了一百米之后，林清雪果断地打开坦克的后门，林枫，还有文韬武略，四名特工一起冲出来，坦克被好十几枚破甲弹击中，顿时变作废铁一堆，林枫四人趁机冲上去，每人丢一枚手雷，将前面的雇佣兵炸的七荤八素，然后就是一阵扫射，冲过这道防御，前面就是剑鱼佣兵的南苑机场。


第1179章 被包围

　　“终于到了。”看到机场的飞机，林枫又是一梭子子弹，放到几个剑鱼佣兵，掩护大家进入机场，米切尔堡的机场一共有十架飞机，被银鹰开走了五架，剩下的五架都是即将被淘汰的落伍机，当然比不上已经起飞的苏-30，更比不上银鹰的苏-47。

　　林清雪气的骂道：“剩下的都是垃圾飞机，但是眼下，一旦升空，怎么和对方作战啊？”林枫苦笑道：“总比坦克强。”已经顾不了这些了，抢机！四个人各扑向一架飞机，守卫机场的雇佣兵还没有搞明白咋回事，就被林枫和林清雪精准点射，一一命中。

　　“姐姐，你会开飞机吗？”林枫突然想到一个很严肃的问题。

　　林清雪尴尬地说道：“学过，但是没有实际操作过。”

　　“晕死，这种玩命的事情，你也敢做？算了，你还是上我的飞机吧。”

　　林清雪有点不服气地说：“谁说我不行，我们每人一架，比一比啊。”

　　林枫哪里敢让她冒险，这飞机可不是汽车，林清雪因为没有实战经验，所以林枫一把拉住她，迅速钻入一架苏-27，林枫驾驶着一架苏-27率先升空，另外另个同伴也先后驾驶苏-27驶向跑道。

　　地面部队包围失败，敌特居然窜入飞机场，消息反馈给银鹰，银鹰知道了对方抢机的意图之后，她的第一个念头就是发射空对地导弹，将米切尔堡机场夷为平地，可是那里毕竟是自己亲亲苦苦经营起来的机场，就这样销毁了，实在是太可惜了，而且，导弹一发出，还会殃及无数自己人的性命。转念一想，敌特再厉害，驾驶的不过是即将被淘汰的飞机，这几架苏-27的性能，银鹰都清楚，就让你们升空，咱们来一场空中较量，我就不信你们还能战胜我的空中霸王？有本事，尽管都是出来吧！

　　林枫驾驶着苏-27升空后，林清雪马上启动飞机上的通讯装置，尽管没有实际操作过这种战斗机，但是她学过不少操作理论，不过，林清雪不知道，因为这是米切尔堡的飞机，所以上面的通讯装置一旦接通，讲话不但自己人能听到，就连敌人也能听到。

　　这时候，文韬正在左侧飞行，“长官，敌方拥有四架苏-30和一架苏-47，实力是我们两倍，现在已经朝我们压迫过来。”文韬焦急地喊道。

　　林枫一皱眉，说道：“姐姐，这里是敌人的地盘，他们飞机上一定也有监听系统，你让文涛和武略改用地方方言讲话。”

　　“明白。”林清雪回答，随即说道：“文韬，请改用地方语言和我对话。”林枫将飞机的速度升至最高，看了一下油表，燃油最大限度3500公里，“我们的燃油不多，不要恋战，现在大家朝耶路撒冷方向全速前进。然后中途伺机降落！”

　　林清雪马上向文涛和武略用地方方言下达命令，文涛和武略会意，说话间，后方已经开火。他们驾驶的苏-27比苏-30落后着一代，更甚的是银鹰的苏-47更是气焰嚣张，刚飞行了不到十公里，两架苏-27就招架不住，被后方的炮火逼的不断地做着直线上升，360度旋转等高难动作躲避追兵的疯狂攻击。

　　后方追击的苏-30上面的速射机枪一溜子弹击中了文韬的战斗机尾部，浓烟顿时滚滚燃气，“不好！我的尾翼中弹。”文韬的声音有些惶恐，林枫看到被两架苏-30紧紧咬住文韬不放，他们机翼的速射机枪喷吐着狂热的火焰，文韬的飞机尾部已经起火，“我们必须支援文韬。”林枫急忙大掉头回来，看准时机，对准追击的最近的一架苏-30发射出一枚空对空导弹，那架苏-30被林枫高超的射术击中，顿时在空中爆炸。

　　“OK。好厉害。”文韬见到林枫来支援，顿时士气高涨，他不顾自身安危，在一个高难度的俯冲之后，对准另一架苏-30发射了两枚空对空导弹，那架苏-30在百忙之中，急忙旋转掉头，躲开了其中一枚，却被另一枚击中腹部，轰隆一声巨响当即报销。

　　文韬高兴地挥舞着拳头，“耶！”了一声。可是他高兴得太早了，就在这架苏-30爆炸的同时，跟着一声爆炸声，银鹰发出的黄蜂是毒刺空对空导弹击中了武略的座驾。

　　原来，武略趁着混战之际，也打算偷袭银鹰的苏-47，结果被对方一名飞行员察觉，横向飞过来拦住了武略，武略用空对空导弹干掉了对方的同时，也被银鹰击中！武略的飞机冒着滚滚浓烟，朝着地面坠去！银鹰马上与另外两架苏-30朝这面靠拢过来，飞行过程中，银鹰对准林枫发射出两枚飞弹，并用英语喊道：“对面的，我不管你是什么人，今天就是你的死期，准备好受死吧。”

　　林枫也不知道对方是什么人，他只有沉着应战，看到对方的飞弹发射出来，急忙高速攀升，避开银鹰的飞弹，也用英语说：“朋友，我不是联邦国人，更不是以色列人，我是龙翔特工。你们米切尔堡的绝对秘密档案，现在都在我这里，雷龙妄想用‘生化实验室’挟制华夏，称雄世界。让他做梦去吧，想拿回资料，来杀我吧。”

　　“龙翔特工？”银鹰心中一怔，难道对手是林枫？他怎么可能来到米切尔堡？既然是林枫，为什么不说汉语？一定是M国的间谍，哼，看我不杀了你。银鹰又对林枫发射了两枚飞弹，林枫也回敬了两枚，双方都凭借高超的驾驶技术和超前的意识，避开了对方的攻击。文韬见自己的飞机已经不行了，用不了一分钟，这架飞机就会爆炸，看来，自己的任务不能完成了，为了掩护战友将机密文件带回祖国，跟他们拼了。

　　“爸爸，妈妈，你们的儿子回不了祖国了，自古忠孝难两全。”文韬默默叨念着父母，他加大马力，对着银鹰直冲过去，银鹰和林枫决斗中，发现一架苏-27朝自己扑过来。因为自己命令起飞的飞机都是苏-30，这架本属自己的飞机，一定是敌特抢走的，现在来攻击自己，银鹰打算对它发射飞弹的同时，左翼装载的一门30毫米TLII－301机炮对准苏-27的驾驶舱猛烈扫射，这种近距离之下，是没有任何一种战斗机可以和苏-47相对抗的，要想靠近它，更是难上加难。

　　可是，文韬抱定了必死之心，凭借自己超高的驾驶技术，和勇往直前的大无畏精神，飞机连续做出几个高难动作，尽管被银鹰的速射子弹打中了驾驶舱，文韬的腹部连中两弹，但是他依旧面色不改，双手稳稳地操作着操控杆，继续飞行，两架飞机之间的间距一下子拉近到一千米之内。

　　意识已经开始模糊，但是心中的信念却越来越坚定，文涛将前进的速度提升到最大的程度，眼看就要撞上银鹰的苏-47了。偏偏就在这时候，另一架苏-30突然发难，那名剑鱼佣兵飞行员发现银鹰受到威胁，马上进行了支援。一排子弹再次射穿文韬飞机的驾驶窗玻璃。

　　文涛的身子一颤，又有两枚子弹击中了他的胸口，尽管他身上穿有避弹衣，却无法阻挡苏-30装备的速射机枪的大口径子弹，文韬知道自己中不中弹都是死，现在，就一个目的，和攻击自己的敌机同归于尽。他更是加足马力，朝着苏-47猛撞过去，企图撞机同归于尽，“混蛋，一起死吧。”

　　文韬用尽了最后的力气，用华夏语言骂道。银鹰面对文韬这种不要命的做法，也吓了一跳，这一霎间，她心神一凛，急忙全速躲闪，文韬紧追不舍，但是苏-27的性能和苏-47相差着好几个级别，文韬尽管驾术高超，却也终不能完成目的，在银鹰一个高速攀升伴回旋之后，朝后面射出一枚飞弹，苏-27被击中，在空中爆炸。

　　苏-27连同文韬的残躯从空中直线下坠，文韬虽然牺牲了，却为林枫赢得了时间，他全速前进，一边超低空飞行，一边注意着背后的动静，他知道银鹰驾驭的苏-47，比猛禽-22性能更加优越，自己没有办法战胜她，现在要做的就是全身而退。自己现在不是逞英雄，姐姐都可以放下大仇，等待时机。自己绝不能因为两个战友牺牲了，而逞英雄去和对方玩命。

　　现在，最要紧的是，将从雷龙电脑中窃取的资料带回祖国。所以，林枫无心恋战，一味逃窜。就在林枫被银鹰的金雕苏-47紧紧追赶的时候，远在西都市的慕容紫凝已经知道了这个消息。

　　负责密切斯堡的情报特工，早已经将这里的消息报告给了慕容紫凝，得知林枫已经开始撤退，乘飞机前往了巴勒斯坦方向，后面有雷龙的王牌空军紧紧追赶，慕容紫凝心中无比的焦急。

　　“为了保护林枫，我不惜一切代价。”慕容紫凝打开自己的指挥台，电话告知潜伏在巴勒斯坦M军空军基地的一名高级特工，让他使用密码破解M军的军事指挥密码，派出飞行中队，对林枫进行空中支援，并且告诉这名间谍，命令下达之后，马上撤回祖国。

　　为了保护林枫，这名潜伏在M军中的高级间谍必须要暴露了。慕容紫凝面向米切尔堡的方向，心中祷告着，祈求林枫能够平安归来。二十分钟后，林枫进入巴勒斯坦境内，银鹰也渐渐追了上来，一番激战后，林枫的战机右侧机翼被击中，已经没有了战斗力，低空又不能跳伞逃生，即使降落伞能够打得开，也躲不开后面敌人机枪的扫射。

　　林枫看看身后的情况，说道：“林枫，敌人追上来了，我们的燃油没有了。难道只有等死了吗？”

　　林枫冷静地说：“必须紧急迫降，才是唯一的生路。”因为没有降落的跑道，只能临时选定了巴勒斯坦境内的一条公路，后面有两架战斗机穷追猛打，可想而知，迫降的难度十分大，林枫知道自己命悬一线，他出奇地冷静，成功地避开了银鹰和另两架苏-30的导弹攻击之后，飞机降落公路上，向前滑行的这一段距离最为危险，林枫已经做好了弃机的准备，他清楚，身后的敌人是不会放过这个攻击自己的机会的。

　　飞机沿着公路，高速的向前滑行着，随着地面的阻力，飞机的速度开始减慢，林枫打开驾驶舱，二人迅速跳了下去，身子滚向公路边上的几个建筑物。

　　那架苏-27继续向前滑行了还不到一百米，就被银鹰发射出的空对地导弹击中，顷刻间化为乌有，但是机警无比的银鹰，也看到了林清雪和林枫逃走，她毫不犹豫地用速射机枪，对着两人的背影一阵疯狂的扫射，林清雪拉着林枫的手快速地将身子跃进前面的一栋建筑物。

　　子弹在他们身后的地面上，溅起了朵朵花雨，林枫和林清雪躲入建筑物之后，发现这里是一座汽车修理仓库，林枫不顾修车工人的阻拦，跳上一辆越野车，冲他用英语喊：“小伙子们，你快些逃离这里。这里马上就要爆炸了！”说完，就驾车离开仓库，不敢上高速公路，只管往附近的山区里面钻。


第1180章 杀出重围

　　果然，银鹰的同伴不甘寂寞，对着那座汽修厂发射了一枚空对地导弹，随着轰隆的爆炸声，汽修厂立刻变成一片火海。

　　银鹰看到一辆越野车从汽修厂开出来，钻进了旁边的山林，她恼羞成怒的追上来，我一定要看看，究竟是什么人，居然这样有本事，屡屡从我的手下逃生。林枫知道，银鹰的苏-47上面燃料有限，正常的飞行限度是6500公里，她追击自己已经差不多3000公里了，银鹰必须留着飞回去的燃油，而另外两架苏-30飞行限度只有4000多公里，飞行接近3000公里，已经到了他们的最大限度，但是也不排除银鹰宁可毁掉这架苏-47，也要杀死自己。

　　看到银鹰果然追上来，林清雪望着远处天空的飞机，说：“小枫，敌人不会放过我们的。赶紧钻小道，走树林。不要让他瞄准我们。”

　　“明白！”林枫点头，谨慎地驾驶着越野车只管往树林里面扎，顺着密林小道，一路向北。后面的两架飞机只能高高的在上面跟随，虽然燃油已经倒了极限，但是没有银鹰的命令，那个飞行员也不敢擅自掉头，银鹰更是铁了心干掉对方。

　　刚才看到同伴发射飞弹，炸掉了那个汽修厂，看着地面纷纷逃穿的贫民，银鹰对他说：“打击目标要精准，不要伤害平民。”

　　那名王牌飞行员回答明白，二人一前一后，两架飞机顺着林枫逃窜的路线，超低空飞行，时而能够追上那辆汽车，追上之后，就是一阵扫射，但是，林枫熟练地驾驶着汽车，左拐右转，时而加速，时而后退，因为这个地带林木茂密，他经常穿越过茂盛的树林，让上面的两架飞机拿她没有办法。

　　眼看自己的燃油即将耗尽，银鹰显然的十分焦急，要是这样下去，自己就前功尽弃了。

　　突然，前面空中出现异情。原来，慕容紫凝手下的那名高级特工，利用超级黑客技术破解了M空军的终极密码电台，依靠自己的身份，与耶路撒冷的空军司令部取得了联系。司令接到命令后。所以就命令驻地的空军对林枫进行支援。

　　空军司令一开始也感到有些迷惑？什么，让我们的飞行中队去拦截米切尔堡的飞机？按理说，五角大楼不会下达这样的命令啊？可是，这的确是长官部下达的红头文件，而且下达命令的那名中校参谋自己也认识。

　　管他呢，既然有命令，那就打吧。于是，空军司令马上命令六架CF-18战斗机出战，得到上司的命令后，六名M飞行员立刻登机，起飞！

　　十分钟后，六架CF-18突然出现银鹰面前，联邦军飞行员用话筒说：“对面的战机听着，你们已经进入我军领空，请你们马上撤离该地区，请你们马上撤离。”

　　银鹰眼睛一瞪，看着突然出现的六架CF-18，心中冷笑，撤离？这哪里做得到？银鹰，按动了导弹发射器，一枚飞弹飞过去，中间一架CF-18顿时爆炸，其余的CF-18见到情况异常，一边分散阵型，与敌机开火交战，一面向陆地指挥中心发回情报，“报告司令，我们遭到空袭，一架飞机已经报销。”

　　什么？刚刚进行拦截任务，就被对方击落其中一架CF-18的消息，空军司令大怒，马上命令剩下的五架CF-18立刻起飞，全歼对方，五架CF-18应战2架敌机，空军司令觉得还有把握，他对自己的空军实力估计的过高了。

　　确实，他们的CF-18战斗机性能还算不错，而且保养也很给力，但是这种CF-18战斗机执行点普通的战斗任务，进攻下防御力不足地目标还是绰绰有余，尽管几名飞行员都有着良好的驾驶技术，但是面对可以冲击世界战斗力排行榜首席的金雕苏-47，无论是攻击力，防御力，灵活度方面，都显得相形见绌！

　　五名飞行员驾驶着CF-18面对金雕苏47战斗机这个超级大BOOS。担任空中拦截纵队的队长，望着在空中排出一个冲锋阵形的两架战斗机，放声狂叫：“听我命令，立刻组成空战队列，5号你替补3号的位置，飞到我的左翼……”

　　战斗队形刚刚列好，队长又狂叫道：“全歼敌机，大家听我口令，合围，发射飞弹！”

　　“你们都听见没有？”队长感到十分意外，居然没有人回答，队长不由伸手拍了拍自己的头盔，心中狂躁：“难道是我的通讯装备居然坏了？没有理由啊？”

　　这时候，才陆续传来战友的回应，“队长，敌人的飞机，敌人的飞机居然是金雕苏-47，我们的装备太差了，这仗怎么打？”

　　M军向来都不喜欢打无把握之仗，面对强大的敌人的时候，他们首先想到的是自己的生命安全，队长隔着透明机罩，发现其他友机竟是一片慌乱，虽然他们以自怀为轴心，勉强组成一个防御阵形，但是松松散散破绽百出，面对这种反常的情况，面对乱成一团的友机，队长全身发凉，他几乎是颤抖的对着再不可能有人回答有人听到的通讯装置，发出一声凄厉的惨嗥：“呼叫基地，我军遇到了麻烦，敌机出动的是苏-47！请求立刻支援。”

　　这时候，银鹰的苏-47战斗机开始进攻了，她根本就没有冲向一团散沙般的CF-18战斗机群，望着五架CF-18战斗力，排成一个最粗糙的阵形，她突然将马力开到最大，选择了最高冲刺速度，要考虑到人体的生理承受极限和战斗机本身的性能壁垒，他们必然要发挥自己的战斗机高灵活性的优点。

　　“发射！你们去见上帝吧！”银鹰按了一下导弹发射钮，十二发毒刺飞弹从右翼狠狠砸向五架CF-18战斗机，看着前面的苏-47突然升高，然后对自己发出的十二枚飞弹，那十二枚飞弹在空中拉出一道优美弧线。五名战斗机驾驶员，不敢置信的张大了嘴巴，表情精彩得犹豫不决如白日见鬼。

　　“嗒嗒嗒……嘟嘟嘟。”双联装高平两用重机枪特有的怒吼着响起，看到银鹰发射了飞弹，那架苏-30战斗机也不甘寂寞冲上来。对着敌机疯狂的扫射。

　　“轰！轰轰！……”连续的爆炸声响起来，队长急忙拉动操控杆，急速高升，等升到云端才发现身边一片死寂，队友呢？全部报销了吗？看着战斗机左翼腾起一团火焰，队长发出一声惨号：“混蛋，我的飞机也要报销了。”

　　银鹰看着着火的敌机，她冷笑了一下，抓着安装了高精度瞄准镜地高平两用重机枪，对准毫无抵抗能力的敌机，一边大量子弹疯狂的倾泄出去。一边放声狂笑：“M国佬，去死吧……上帝正等着你们……”

　　轰轰！又是两声巨响，强烈的爆炸声再一次响起。银鹰不作声的抓着重机枪全力扫射，队长的那架战斗机，中弹后被高平两用重机抢拦腰打爆，其余两架战斗机被毒刺式飞弹击落，至此直到空中再也看不到一架敌战斗机，她才终于露出一丝微笑，说了一声，“继续追击！”又发现队友也没有回音，这才发现，自己的那名部下已经和敌人同归于尽了。

　　“这帮M国佬，真是不自量力。”银鹰一个俯冲，飞机从云端飞下来，看看油表，燃油已经不够用了，也就是说，她已经不能再飞回基地，必须要在其他地方降落。看了下追踪仪，林枫的那辆汽车离开这里也不过几十公里远。

　　“你逃不掉的。”银鹰掉转机身，苏-47鹰一般朝着林枫逃走的路线，追击上来。银鹰知道，自己的座机燃油即将耗尽，但是足够自己追上那两个该死的特工。林枫的汽车再快，也跑不过银鹰的飞机，眼看着追击目标越来越近，瞒着启动了空对地导弹发射系统……偏这时候，前方空中又出现了情况。

　　刚才的一场空战，驻耶路撒冷的M军空军司令部，已经接到了六架CF-18被全歼的消息，空军司令大怒，六架飞机，六个王牌飞行员全部报销，这个责任他没有办法承担，正好，一架正在执勤的f-22猛禽战斗机的飞行员刚好路过此地，接到空军司令的求救信号之后，马上赶过来。

　　空军司令知道，F-22猛禽战斗机的优越性能在世界上是超一流的，用它来对付敌军的苏-47应该有一定的胜算。那名骄傲的M军飞行员听说对方居然是苏-47，立即跃跃欲试，都知道，猛禽f-22，在现代军事空中排行榜上是NO.1，但是排名上不含有E国的最新试飞的金雕苏-47。F-22和苏-47单挑，会出现什么样的后果？这恐怕是过有人都期待看到的。

　　耶路撒冷基地的空军司令，现在寄托这架F-22能够给自己带来惊喜，现在，双方相距50公里，双方都发现了对方，银鹰也看到了对手，“哈哈！太好了，居然是M军的f-22，那就来试试我的厉害吧。”

　　林枫手指按动导弹发射器，当即发射了两枚R-77，那架F-22也看到了银鹰的苏-47，当即也对银鹰发射了两枚AIM—120，银鹰的苏-47凭借着良好的机动性和先进的电子干扰设备，以及银鹰高超的预判能力，躲过去了AIM—120的攻击，但F-22由于机动性差，虽燃凭借着先进的电子设备，躲过了一枚R-77但被另一枚R-77击中座舱，飞行员当场毙命。

　　“M国佬，看到我的厉害了吧？”银鹰心中大声的叫着，飞机开始俯冲，准备着落。林枫驾驶着汽车，穿过一片小树林，前面是一条大河，距离那座大桥还有大约3公里的路程，扭头看了一下，银鹰驾驶着那家金雕苏-47已经超低空逼近，“追得这么快？”林枫赶紧将油门加到了最大，必须冲过那座大桥……

　　虽然机身已经开始了俯冲，但是银鹰也观察到这里的地形，前面河上的那座桥，是他们唯一的通路。“你们跑不掉的，我毁了这座桥，看你们往哪里逃。”

　　银鹰最后一次按动了导弹发射器，一枚R-77导弹呼啸而出，与此同时，银鹰也开始紧急迫降。


第1181章 王牌对王牌

　　林枫全力加速，越野车的油门已经踩到了最大，距离那座桥还有不到一公里，突然一枚飞弹从头上掠过，击中了那座大桥，大桥顿时被拦腰斩断，前方火焰冲天，“糟糕。”林枫不得已急刹车，调转车头，这时候，银鹰的座驾在不远处强行着陆，因为速度太快，那架金雕苏-47着陆后，尾翼起火，然后发生了爆炸！

　　看到苏-47爆炸，林清雪和林枫对视一眼，他俩都清楚，对方是不会被炸死的，她可能早已提前跳下飞机了，两人拔出手枪，一边朝前方缓慢地移动着汽车，一边警戒着四周的情况。

　　因为大桥已经被炸掉了，二人只能按照原路返回，再找其他道路，则必须经过刚才路过的那片树森林，林枫和林清雪都意识到，敌人就在那个树林里面等着自己。

　　果然，汽车缓缓驶入树林，就看到远处站着一个人影，林清雪突然喊道：“她在哪里。”不远处的一颗大树下，站着穿一身鲜亮军装的银鹰。

　　“银鹰？”林枫和林清雪同时喊出来。林清雪认出来，这个身穿军装的女人，正是在澳洲秦家老宅帮助自己杀掉秦家一家的银鹰，往事历历在目，林清雪不由得说道：“想不到你是雷龙的人。”

　　林枫说道：“银鹰就是白虎，白虎也是银鹰，现在的面貌就是你的庐山真面目吧？”

　　银鹰也看清楚了林枫和林清雪，她缓缓走过来说道，“真的是你们？这样吧，将米切尔堡的机密文件留下，我放你们走。”

　　林枫说道：“雷龙这个变态狂，在我们华夏兴建生化基地，妄想屠杀我们无辜的华夏人民，基地的秘密图纸就在我身上，但是我不会给你，我知道你救过我姐姐的命，但是一码归一码。今天，我不能答应你。”

　　银鹰握紧双拳，“那我们必须成为仇人了。”

　　林枫摇摇头说：“未必，我倒是真心希望，你能够放下屠刀立地成佛，雷龙能拥有今天这个庞大的帝国，你知道有多少人为此付出了生命吗？用那么多人的鲜血和生命，铸成的巅峰霸权真的有意义吗？我和姐姐从来没有过称霸这个世界的想法，我们只想将威胁我们华夏的歹徒们绳之以法，然后找个安静的地方，平安度过此生，那才是真正的快乐。”

　　林清雪点点头，对银鹰说：“银鹰，收手吧，不要再跟着雷龙卖命了，只要你放下武器，我会认你是我的好朋友，如果你执意和我们华夏为敌，那我们就必须给兵戎相见！”

　　银鹰犹豫了，她真的不忍心和林清雪动手，林枫又说：“我知道，雷龙为了铸就今日的王权，将你改造成了生化人，你为他的事业付出了将近半生的努力，可是这些虚荣又有何用？你该醒悟了，只要你放弃战斗，这个世界就和平了。没有硝烟和战争，才是真正的王权……”

　　“还有，我忘了告诉你，米切尔堡的所有储备金，被我盗窃了七千亿美金，现在的米切尔堡王城的财富已经被挖空了，剩下的只是一架空骷髅，你想，没钱了，雷龙如何支付那些佣兵的薪水？领不到薪水，他们会造反的。”林枫正色道。

　　银鹰轻声说道：“你的确是个天才！可是，雷龙还有数不清的财富，存放在别的地方，另外他对我有养育之恩，我不能背叛父亲一样的人。”

　　“养育之恩？”林枫苦笑道：“银鹰，你恐怕不知道吧？雷龙不但不是你的养育之人，而且他还残忍的迫害了你的亲生父亲，将他囚禁在一个秘密的海底基地，然后将你改造成生化人，用来胁迫你的亲生父亲，给他做那些丧尽天良的事情。”

　　银鹰大声叫道：“你胡说。”

　　林枫说：“我又没有胡说，我给你看一样东西，你就知道了。”

　　“什么东西？”银鹰问道。

　　林枫说：“我窃取了雷龙的所有资料，当然也知道了他的所有秘密，关于生化基地的一切秘密，你跟我来吧。”

　　银鹰满腹狐疑，但是她还是相信了林枫，跟着林枫上了汽车，来到附近的一家宾馆，开了一间套房，林枫将磁盘插入电脑，然后让银鹰看了拉瓦内利的工作日记以及雷龙的邪恶计划。

　　看完之后，银鹰脸色铁青，她接收生化改造的时候，只有六七岁，但是那时候她已经有了记忆，依稀还可以回想起父亲的绒毛，看了拉瓦内利的照片，以及拉瓦内利的日记，父亲的日记中，除了工作之外，还有陪着女儿共度周末的故事，其中一次，父亲陪自己去河边钓鱼，自己掉进河中险些淹死，幸亏父亲及时发现，将自己救上岸。

　　这些儿时的情景，一幕幕浮现眼前，看到银鹰留下了眼泪，林枫说道：“银鹰，既然你知道了真相，我想告诉你，如果你打算找雷龙报仇，救出你的父亲，我们愿意帮助你。”

　　林清雪也说：“是啊，银鹰，我的父亲和你的父亲还是最好的朋友，为了侵占你父亲的科研成果，雷龙这个混蛋丧心病狂，我的父母全都是被这老东西害死的，我一定要杀了她。”

　　银鹰点了点头，轻轻地抱住了林清雪，林清雪冲林枫摆摆手，让他先出去，自己陪银鹰说会悄悄话。林枫就退出房间，到外面客厅喝茶去了。

　　过了大半小时，林清雪从卧室走出来，对林枫说：“银鹰的情绪已经稳定了，她告诉了我那个海下基地的地理位置，我也答应了她，帮她救出她的父亲。”

　　林枫说：“可是我们还得将机密图纸送回去啊。”

　　林清雪说：“事出紧急，不要想那么多了，我刚才我们的资料盘上面的资料，已经用电子邮件发给了慕容紫凝，她已经确认收到了，让她先研究一下作战方案，我们抓紧时间干掉雷龙。”

　　林枫知道，任务已经完成，如果不杀掉雷龙，姐姐是不会回国的，现在有了银鹰这个强力助手，确实到了跟雷龙算总账的时候了。

　　三人一起吃了晚饭，席间就商量怎样袭击那个海下基地的方案，银鹰说：“这个秘密基地，雷龙从来没有让我进去过，想不到这里居然囚禁着我的父亲。基地附近的海边，有一个天然的原始森林，这里驻扎着雷龙的陆军。我们可以从这里抢一架直升飞机，然后直飞那个海下基地。”

　　林枫说：“你对这里地形了如指掌，那就听你的，我们到了基地之后，救出你父亲后，立刻炸掉这个基地。”

　　一切商量就绪之后，银鹰去另个房间休息，看着她远去的背影，林枫有些怜香惜玉的说，“这个风华别样的异域女子，身世却是这样可怜。”仿佛看出了林枫的心事，林清雪拍拍他的肩膀，“林枫。别想了，你不是有看上人家了？不过，你的任何决定，我都会支持的。”林清雪伸过嘴唇来，亲了林枫脸颊一口，“我们去洗澡吧。”

　　林枫惊讶道：“姐姐，你的意思这个银鹰，她可是生化改造的人类，我可以跟她？”

　　林清雪甜甜一笑，“当然可以了，她的身体构造跟我们一样，只不过生命比我们短暂很多，银鹰妹妹也挺可怜啊，至今还从未尝过男人的关爱。”

　　林枫点点头说：“那我就听姐姐的，将她收了，你是不是已经跟她说过了？”

　　林清雪说：“银鹰性格十分另类，实话告诉你吧，她喜欢的人其实是我，这一次你捡便宜了。”

　　“晕倒，百合啊？不过，给我一些时间，我会慢慢将她改造过来的。老姐，刚才你有没有跟她亲热啊？”林枫黯淡的神色露出一丝笑容，伸过手来，捏了捏林清雪的脸蛋，笑笑道：“我害怕她占你便宜？”

　　林清雪调笑道：“你这小坏蛋，以后我偏给她占便宜。”林清雪满是浓情蜜意，也捏了捏林枫的脸蛋，说：“看你会急成什么样？”

　　“哼哼哼，只要不被男人占便宜，自己家这些女人，我就睁一只眼睛，闭一只眼睛吧。”林枫坏笑一下，一把抱起林清雪来。进入了浴室。

　　这家宾馆的套房两个房间共用的是一个卫生间，浴缸里林枫一件一件的脱出了林清雪地衣裤，边脱边打量着林清雪那娇美的身材……

　　“你这坏蛋，看了这么多次，你还看？”林清雪娇羞地进入水气腾腾的浴缸。林枫也笑嘻嘻钻进水里，伸过手去轻轻地把林清雪那火热性感的身子搂在了怀里。他的手，犹如一个调皮地婴儿，在林清雪那丰满圆滑的胸部和臀部来回抚摩着，“亲亲老婆，你的身材真是好啊！”

　　林清雪点了一下林枫鼻子，“小子，你的嘴巴吃了蜜啊。帮我搓背。”


第1182章 银鹰的归属

　　林枫了哈哈地拿起沐浴露，涂抹到她的玉背上，小心翼翼地按摩起来，半个小时后，两人才洗完鸳鸯浴，林清雪找过睡衣穿上，林枫抱起她的娇躯，进入了卧房。将林清雪玉体放到床上，林枫心下一阵躁动，他顺着林清雪的方向躺下身来，双眼痴痴地望着她的脸庞，柔声道：“宝贝，我爱你。”

　　“林枫，我也爱你。”

　　一时间，两人都没有了言语，却都是痴痴的望着对方。夫妻两人地脸蛋只有十多厘米，两人能够清晰地感觉到彼此的喘息声。林清雪那双成熟地秋波，此时已经有些迷醉，在朦胧的彩灯下，散发这一种动人心魄地魔力，秀发旁边的肌肤，附着一点点小水珠，晶莹剔透，耀闪起如梦般的光芒，就像漫天的繁星，乌黑的睫毛忽闪忽闪的，温泽的小嘴微微欲张，凝脂般的肌肤透着粉嫩，这种致命的诱惑就是让石雕看了，也会动心。

　　“姐姐，你真美，我真是一辈子都看不够啊。”搂着怀中的软香玉体，看着那双含情脉脉的双眼，林枫心下一种荡漾，双唇和她的酥唇越来越近，最终合在了一起。两团火热的身体越抱越紧，心跳也越来越快……

　　一阵风起云涌之后，二人停下来，林清雪拍了拍手说：“妹妹，你别在外面躲着了，快点进来吧。”

　　银鹰的身形一闪，悠然出现在林枫面前，林枫对她露齿一笑，大手一搂，将她搂进怀里，尽管武功盖世，这位杀伐果断的女杀手，面对林枫的时候，脸上还是呈现出一股花信少女的娇羞，“林，你不要碰我，我……有点害怕。”

　　林清雪穿上睡衣，拍了拍林枫的肩膀说：“小枫，你要温柔一点。”转身又对银鹰说：“银鹰，不要担心，我不是都告诉你了吗，这点痛不算什么，枪林弹雨你都不怕，还用怕这个？”说罢，林清雪躲了出去……

　　林枫就握住了银鹰的玉手，亲吻着她雪亮如银的秀发，慢慢寻找到她的嘴唇，这个钢铁女枭雄的身躯在林枫的怀中慢慢变软，仅剩下了急促的呼吸声……

　　第二天早上。林枫被窗外射进来的灿烂阳光照醒了，他醒来的第一感觉，就是自己怀中抱着两个柔软的身体，睁看眼睛看了看怀里的林清雪，不知道她是什么时候进来的，回想起昨天晚上的激情，心下一阵荡漾。

　　由于她是侧着睡在自己怀中，所以林枫的鼻子，却是正好对着了林清雪的乱发堆里。林清雪，林清雪此时还睡得很香，弯弯的眉毛，精致地鼻子，樱红的小嘴，虽然眼睛因为闭着而无法展现处那最美丽的神采，但一样充满了无穷地诱惑力。闻着那幽香的秀法，感受着那胴体的体温，林枫心中涌现出阵阵幸福的感觉。他微微一笑，然后伸出右手，轻轻的理了理林清雪那有些凌乱的秀发。

　　抚摸着她的秀发，林枫深深的呼吸了一口。还能感觉到她那沁人的幽香，香味中还夹杂着淡淡的汗水味。马上就要面对姐姐的仇人了，雷龙这个作恶多端的老鬼，这一次一定要让他血债血偿。

　　感受着林枫的抚摸，林清雪悠悠醒了过来，睁开朦胧的双眼，看到抱着自己的林枫，又看到旁边的银鹰，很快回想起了昨晚发生的事情，心中升起几分兴奋，又升起几分羞愧来。她半转过身来，为林枫送上了一个甜甜的微笑，“林枫，你醒了好久了吧。”

　　这时候，银鹰也已经醒来，面上带着一丝羞涩，用毛巾被裹了下露在空气中的胴体，林枫说道：“恩，姐姐，银鹰你们都醒了？”

　　林清雪说：“今天我们就做好袭击雷龙的准备。是不是因该预备一些武器和炸药？”

　　银鹰说：“这些东西，我都可以帮你搞到。根据我的推算，基地受到袭击之后，雷龙今天很有可能会去他的米切尔森林地下基地，在那里有他的最强陆军实验基地。”

　　林清雪说：“那就给他来个突袭，最好直接干掉雷龙的性命，然后我们再去海下基地。”中午，林枫，林清雪，银鹰三人开车回到米切尔堡，换了一辆有着剑鱼佣兵标志的越野吉普车，因为雷龙方面只知道阴影去追击林枫他们，没有人知道银鹰已经叛变。

　　所以，很顺利的搞到了一批超常规武器，烈性炸药等设备，银鹰一问之下，雷龙果然去了米切尔森林，在哪里还有十几个生化战士，正在进行生化训练实验。银鹰开车经过两个小时的路程，来到目的地，前面是米切尔森林，按照计划，在这里抢劫一架武装直升机，然后沿海面低空飞行，绕过米切尔堡的雷达，半小时可以直达那个秘密的海下基地。

　　当然，能够顺道干掉雷龙更好，要是杀不了雷龙，那就等炸掉海下基地之后，再回来想办法刺杀雷龙。看看手表，还不到天黑的时候。通过望远镜观察了米切尔堡的戒备，林枫说：“姐姐，银鹰，为了安全起见。我自己走正面，你们不要为我担心，你们跟在我后面策应。一旦遇到情况，我从正面引开他们的注意力，你俩从侧面迂回。我们争取用最短的时间干掉所有的卫兵。”

　　林清雪看了看银鹰，说：“好！小枫你要小心。”

　　银鹰也对林枫说：“我们三角形站位，一旦出现意外，你撤退，我俩掩护。”林枫沉稳地说：“没问题，我们对一下时间，现在是17点25分，等天一黑，我们就行动。”

　　三人找了一个隐蔽的地方，坐下来休息，等着天黑，林枫看看林清雪和银鹰，两女都有点按耐不住的意思，林枫劝道：“你们俩都不要着急，这一次杀不了雷龙，还有下次。不管遇到什么事情，都要冷静处理，千万不可以感情用事，生命只有一次，安全第一！”

　　林清雪答应着，握住了林枫的手，三人就这样静静地坐着，养精蓄锐，一直等到月亮升起来的时候，三人趁着黑夜进入下米切尔森林，要想在警卫森严的军事基地刺杀雷龙，抢夺飞机，这是一次任务对林枫来讲，还真是对他一次挑战。

　　林清雪和银鹰跟在后面，林枫打头一进入米切尔森林，他并没有急于往森林中走，而是立刻就在森林边缘附近潜伏了下来。林枫可不想刚刚进来，就被人给发现了。但林枫的第六感觉已经感觉到，森林中有一丝淡淡的杀气。在这森林边缘附近，至少暗藏着一个狙击手。

　　夜色越来越浓，林枫就像一个丛林中的幽灵，借着密集的树木和杂草，朝前面摸过去。森林中的危险时时刻刻都存在，必须要打起十分的精神来应对。由于这里密林中黑暗，林枫现在也看不到身后的林清雪和银鹰，但是林枫知道，她俩此刻一定是一左一右的跟随在自己身后五十米左右的地方，如果不出现意外情况，她们是不会和自己联络的。

　　又往前走了几百米，林枫突然发现有情况，他的身体从一堆杂草后面跃起，就像一道黑色流光，一个箭步后，他的人已经到了六七米开外一棵树下。轻轻蹲下来，用手轻轻拨开眼前的一缕杂草，一颗红外线感应步兵地雷显现出来。

　　“雷龙这帮混蛋，居然在这里布了地雷。”林枫将早已经预备在手上一支保险丝插进去，就随手将这枚步兵地雷，从草地上拿了起来。‘咔——’的一声轻微的响动，从林枫按在地上的右手心传了出来。林枫的神经感应超过常人，他的手臂马上就停止了动作，“混蛋，居然试用了连环雷。”

　　林枫动做停下来后，身子也蹲下来，右手端着地雷，左手从小腿出拔出匕首，慢慢将身体转过来，并用匕首在他身边草地上一边轻轻探试着，终于找到了，林枫小心翼翼地将另一颗颗地雷准备起出来。

　　“小枫？”林清雪的对讲机响起来，“小枫，你是不是遇到麻烦了？”

　　林枫轻声回答：“姐姐，我没事，遇到地雷了，不过我可以解决，你不用为我担心。大家保持距离，不要离我太近，同时注意脚下，小心踩到地雷。”林枫仔细观察了一下手里的地雷。发现其结构并不复杂，只是内部中心处有一个小小螺旋弹簧。

　　“这帮混蛋，整个地雷还用连环套。”林枫将身体趴在地上开始研究地雷，可他琢磨了了良久之后，看这个表面没有任何安全阀的地雷，内部弹簧就如同一个螺丝钉，当埋设地雷之人，将触点以逆时针旋转一下，地雷的安全阀就被打开，只要来人一触动地雷，这枚地雷就会立刻爆炸。或者，第一颗雷爆炸，这第二颗雷一样也会爆炸。

　　小心翼翼从包里掏出螺丝刀，林枫开始拆卸这枚地雷，废了九牛二虎之力，林枫好容易才将第二颗地雷起出来，然后长出了一口气，用对讲机告诉林清雪和银鹰，自己这里OK了。距离林枫五十米处的林清雪和银鹰这才松了口气。

　　排出了两枚地雷之后，林枫更不敢大意了，看样子这片森林里面，雷龙的部队一定是警戒森严，又往前走了一里地，前面是一片开阔地。林枫爬在半米多高的草地上，将遮挡前面的杂草轻轻拨开，仔细地观察了一下下面的情况，出现在前面的竟然是一片沼泽。凭住呼吸，整个沼泽地周围仔细观察了一番，并没有发现有任何的疑点。

　　这时候，银鹰那边传来声音：“林枫，你要注意，雷龙的军事基地到了。”

　　林枫诧异道：“我怎么没有看到？”

　　银鹰说：“就是面前这片沼泽，雷龙的基地就在下面。”

　　林枫这才注意到，这片沼泽果然是与众不同，只要仔细看的话，就能看出这是一片人工沼泽地，现在这片沼泽地实在是太诡异，太安静了，诺大的一片沼泽，连一条生活在沼泽里的鳄鱼都没有，这太不符合常理了。林枫有一个感觉，在这片沼泽里，最少有两名米切尔堡的狙击手，潜伏在不知道什么地方，也许就在这片泥塘里面。

　　米切尔森林的地下军事基地，雷龙正在视察最新培养出来的生化战士，一共八名战士，正在接受雷龙的训话，这是一批三年前进行基因进化实验的短期生化战士，雷龙打算将这八名战士全都派到华夏的西都市去。


第1183章 袭击秘密基地

　　被林枫偷走了自己的绝密文件，雷龙马上意识到，西都市的地下基地已经暴露了，华夏的特工，很可能会在近期内攻击自己的地下实验室，他必须要做出准备，这八名战士到了西都市之后，将会阻扰华夏的特种部队，保卫自己的实验室！

　　基地外面，林枫注视着这个神秘沼泽已经有十分钟了，依旧看不出这里的破绽，银鹰只是听说过军事基地在沼泽里，也没有亲自来过这里，林枫说：“你俩都要小心啊，我们的任务是抢一架直升飞机，不要做其他没有意义的事情。”

　　“小枫我明白。”林清雪刚说完，猛然间感到身下的地面，突然有一点轻微的颤抖。天啊，面前那整个沼泽地泥浆开始翻滚起来。“注意。”林枫透过杂草缝隙，林枫看见从沼泽地里，竟然冒出一个庞然大物，居然是一大片暗黑色的钢铁平台。

　　平台逐渐升高，这个庞大的如同航空母舰一般的家伙从沼泽地慢慢浮出来，林枫睁大了双眼，看着眼前的景象，那个偌大的舰体上，冒出无数股水流将表面上的淤泥冲刷掉。随后，一道闪着微弱灯光的舱门打开，一队手持M4身穿米切尔堡剑鱼佣兵军装的士兵从舱门有条有序第走出来，然后站在船舷两边，警戒着周围。

　　林清雪呼吸也开始紧张起来，情不自禁的加好了狙击步枪，雷龙真的要出现，她会毫不犹豫的扣动扳机，哪怕自己暴露了也要为父母报仇雪恨。

　　这时候，她又看到一群剑鱼佣兵校官走出甲板，他们一边相互说着话，一边从舱门里走出来。其中，走在中间前面之人正是雷龙，那陌生的面孔在林清雪的脑海中居然是那样的清晰，和自己在脑波成像中看到的那个杀手的摸样是一摸一样的，只不过两鬓之间增添了许多白发！

　　“就是他，杀害自己父母的仇人！”林清雪马上用狙击步枪做好了瞄准，突然，空中传来一阵轰鸣声。一架直升飞机停靠在甲板上！还有两架在空中盘旋着……

　　林枫看到直升飞机后，马上惊喜：“真是太好了，我想要的东西居然自己来了，看样子雷龙要乘飞机去其他地方。”

　　这时候，银鹰用对讲机说道：“林枫，我们怎么办？”

　　林枫冷静地回答：“我俩负责掩护，林清雪，你负责狙杀雷龙，干掉他后，我们抢飞机。”

　　“明白！”林清雪平静了一下激动到极点的心情，做了一个深呼吸，用狙击步枪的化学瞄准镜目测了射击的距离，确定是在有效射程之内，她调整好状态。眼睛一眨不眨的盯着雷龙。

　　刚刚培训完了自己最新研制的生化战士，雷龙站在秘密基地的甲板上，他万万都没有料到，在自己的地盘上，军事重地，层层戒备的禁地，会有一个敌国的特工用狙击步枪瞄着自己的脑袋。

　　林清雪看到雷龙朝直升飞机走去，看样子他是要离开这里了。“雷龙，你杀死我父母，今天就是你的死期。”林清雪屏住呼气，让自己的大脑完全集中。此时此刻的她枫已经进入到空灵境界，手中的狙击步枪枪口对准了即将登机的雷龙。“去死吧！”林清雪连续抠了3次扳机，3枚狙击子弹呼啸着飞出。

　　听到枪声，雷龙下意识的身子一颤，本能想要躲闪，可是，狙击步枪的子弹，速度和等的快？‘砰、砰、砰’其中一颗空爆子弹从雷龙左胸钻进去，穿透了他的防弹衣。另外两颗子弹，则射中了雷龙身边的两名年轻军官，三个人一起倒在地上。

　　看到雷龙倒下去，林清雪自信，就凭自己的枪法，对方绝不可能存活，自己终于手刃了仇人，她激动的泪水顺着双颊滚落，“爸爸，妈妈，女儿终于给你们报仇了。”

　　三枪过后，所发生的一切太突然了，没有任何人反应过来，刚刚还站在那里的所有人，除了被当场击毙以外，其余的惊醒之后，立刻卧倒，趴在那儿举枪胡乱射击。

　　这时候，林清雪的第四发子弹又射击出来，正好打在了那架直升机驾驶员的脑袋上，驾驶员立刻中弹身亡。这时候，林枫和银鹰的枪也响了，甲板上的那些剑鱼佣兵在没有任何准备下，成了他们三人的活靶子，顷刻间这一队剑鱼佣兵，就被尽数击毙了。

　　这是一个十分成功的突袭，将剑鱼佣兵司令雷龙一举击毙，雷龙死都不会想到，林枫他们会去而复返，而且还会秘密潜回自己的军事基地。一轮枪战过后，甲板上的队伍虽然被消灭的差不多了，但是，空中还有两架护航机。

　　看到甲板上的队伍被消灭，两架夜莺武装直升机开始反击了，两架直升机都有四个发射巢，每分钟可以发射652粒30毫米机炮子弹，在连续射击的同时，刮起了一场金属风暴。林清雪身边那森林中的树叶被子弹打得满天乱飞。那特有的树木和灌木，被密集子弹有的是拦腰截断，碎木和树叶就如同下雨一般落在地上。而地面上的杂草，被子弹爆炸掀起一层黑色泥雾。

　　“姐姐，你注意隐蔽。”林枫看到直升机对准林枫隐蔽的地方开火，焦急的大声喊道。林清雪还够冷静，那一道道七十毫米火箭弹，如同流星一般铺天盖地在他身边周围爆炸起来。密集的三十毫米机炮子弹，打得她抬不起头来。

　　“妈的，没有带慕容紫凝的超级子弹，否则可以将天上这两个讨厌的东西干掉。”林枫骂道。

　　林清雪大喊一声，“林枫，掩护我！”林枫回头一看，林清雪携带着她的狙击枪，绕开直升机的火力封锁，朝着远处一棵大树飞奔过去，一个鱼跃前扑，林清雪将身子隐藏到树下的草丛里，通过步话机，林清雪说：“小枫，我爬到树上去，将这两架飞机摧毁，你和银鹰在下面吸引一下他们的火力。”

　　“明白！你注意自己。”林枫采用最迅捷的行动方式，连续三个闪避，并且朝天上的直升机开了两枪，子弹打在直升机的钢板上，溅出一溜溜火星。直升机根据林枫的火力位置，掉转过头来，开始朝林枫疯狂扫射。机关炮突突突突……突突突突对着林枫响个不停。

　　看到漫天子弹朝自己打过来，林枫早有准备，麻利地将身子拐进早就选好的一个土坑里，这个土坑是飞机扫射的死角，可以确保自己没有危险。子弹打在林枫身边五六米的地面上，乱草和树枝被打得乱飞。

　　银鹰则开始攻击另一架直升飞机，将另一架飞机的火力也吸引过来之后，银鹰也躲进了事先找好的掩体之内，趁着林枫和银鹰的掩护，林清雪已经爬上大树，站到树梢上，两架直升机全都朝着林枫和银鹰开火，屁股对着自己。林清雪架起狙击步枪，看了下距离，大约有六七十米左右。

　　林清雪从怀中掏出两枚特制的手雷，这都是银鹰帮她搞到的杀伤力极强的手雷，打开保险栓，超飞机扔过去。这扔手雷的技术要相当高明，她要确保力量使得不大不小，手雷落到直升机的机翼上，力道小了扔不上去，力道大了，会滑出去。全都起不到爆炸效果。她仰仗自己良好的感觉，和非凡的手腕力度，准确地讲两枚手雷扔到了两级直升机的机翼上面。

　　突突突突突突突突……两架直升机此刻因为正在朝着林枫和林清雪隐蔽的地方扫射，机身自然而然的呈水平停在空中，林清雪的两枚手雷正好扔在了上面，轰隆，轰隆两声巨响。

　　两架直升机在空中爆炸了。林清雪终于长出了一口气，从大树上滑下来。

　　这时候，林清雪突然发现，先前那架被自己击毙了驾驶员的直升机，缓缓的离开了甲板，原来是副驾驶或者飞机上的机枪手，看到大势已去，就占领了驾驶室，打算逃跑吗？那可不行。

　　林清雪急忙对距离飞机最近的银鹰道：“银鹰，别让那架飞机逃跑了。”银鹰会意像猎豹一样穿越过去，轻轻朝上一跃，已经跳起来一丈多高，迅捷的钻进驾驶室。还没等机舱的两名士兵反应过来，银鹰一拳打过去，将距离自己最近的一个剑鱼佣兵打晕。

　　“啊？银鹰上校？”副驾驶员惊讶地叫出来，她不知道银鹰已经叛变了雷龙，银鹰也不说话，蹦过去一个重拳，将他的脑袋打碎，将两个人的死尸扔到下面。自己迅速控制了飞机。并抛下绳索，喊道：“你俩快些爬上来。”

　　看到银鹰占领兵控制了飞机，林清雪和林枫也迅速顺着降落绳爬上来。上来后三个人对视一笑。林枫拍了下银鹰的肩膀说：“亲爱的，你真太棒了！”

　　林清雪赞扬道。“亲爱的，干得好。”

　　被两人一夸奖，银鹰呵呵一笑，检查了直升机的油箱，“这架飞机刚刚起飞的，油箱还是满的。我们马上离开这里，去海下基地实验室。”

　　林枫说：“你认识路吗？”

　　银鹰说：“前不久看了地图，我可以记住坐标的。”银鹰熟练的驾驶武装直升机，离开森林，低空飞行，很快就来到海面上。

　　这时，指挥中心问话，“这里情况怎么样？”

　　银鹰拿起话筒回答：“我是银鹰上校，我现在正在飞往海下基地，我这里一切正常。”

　　对方听得出是银鹰的声音，没有人知道她叛变的事情，所以，对方沉默了下去。林枫和林清雪感到十分庆幸，一个小时后，飞机降落在浩瀚大海的一个貌似海上油井的水上平台。

　　那个耗资上千亿美元的海底秘密基地就建立在这下面。

　　基地有雷达系统，发现了入侵的飞机，马上进行了雷达锁定，可是当发现这架飞机是剑鱼佣兵司令部的飞机后，马上放弃了攻击。基地的监控系统也没有发出警报，银鹰在前，林枫和林清雪在后，三个人下了飞机，朝着这个秘密基地的入口走去，当警卫室的士兵发现来人后，警觉地问道：“银鹰上校？你身后是什么人？”


第1184章 海下实验室

　　不等银鹰说话，林枫冷冷地说：“我是来取你性命的人。”一个箭步窜上去，重重一拳将他的脖子打断，林清雪和银鹰也扑上去，将另外三名警卫先后干掉。林枫看了一下进入通道，说道：“快点。转进时间行动！”

　　银鹰和林清雪纷纷打开突击步枪的保险栓，三人钻进通道，进入电梯之前，林枫将一枚高能炸弹安置在门口，准备离开这里的时候使用。五分后，驻守这里的最高长官皮特发现有陌生人进入基地。

　　意识到情况不妙，皮特下达命令说：“马上拦住他们。”

　　佣兵们马上拿起武器，纷纷行动起来，分成了若干小组，来拦截进入基地的入侵者，林枫，林清雪，银鹰刚刚来到水下第三十层，突然一阵凌乱的脚步声响起，前面几个身材魁梧的黑人就出现在面前。

　　“他们在这里。”一个黑人突然狂叫一声，猛然向走在前面的银鹰扑来，速度、力量绝对不是普通的特种兵能有的，肯定是个生化战士。银鹰右脚向上一撩，狠狠的硬碰了一击后，强大的力量迫使银鹰向后退了几步，那个黑人却倒飞了出去，狠狠的撞在栏杆上，却在迅速的站了起来，大吼一声，再次向她扑来。

　　“找死！”银鹰发怒了，双拳紧握之下，暗劲爆发，一拳对准对方的小腹狠狠打过去。

　　林清雪喊道：“银鹰，切勿恋战，速战速决，我们救人为目的。”林清雪说着，手中突击步枪对准另外几个基因战士扫射过去，那些人身子灵敏地躲闪着，居然躲过纷飞的子弹，攻击了过来。离得太近了，步枪已经难以发挥威力，呵！林清雪一声厉喝，迎着其中一个基因战士，飞腿踢了过了。

　　那个家伙也不弱，身形一扭，一拳对着林清雪的大腿根反击过来，电光火石之间，林清雪微微冷笑一声，就在他的拳头快要碰到自己的衣服时，右脚再次提出，闪电般的踢中这个家伙的下巴，清晰的骨骼破碎的声音响起，这个家伙的下巴瞬间变形，整个人向上飞出十几米后，急速笔直下落。剩余的几个基因战士纷纷狂叫着冲上来，森森的牙齿，嗜血的眼神，劲爆的肌内，还有恐怖的低吼，完全就像是披着人皮的野兽，人味荡然无存。

　　林枫也拦住了一个，形成一对一的局面，“不过就是一群野兽，居然敢如此嚣张。”林枫和林清雪珠联璧合，再加上有银鹰的帮助，几个回合下来，林清雪右手往空中一抓，将踢向自己的那个生化战士的脚腕抓住。右手限定，碰！猛然向下一摔，生化战士狠狠地摔在地上，巨大的声音如爆破开来，伴随着这些声音的，还有一丝骨骼碎裂的声音，百分之六十以上的骨骼全部破碎，就算是野兽，下半生也得在床上度过。

　　银鹰那边也是一记重拳，将一个生化战士的胸腔打烂，这些生化战士都是五年产物，比起银鹰还差着一个档次，所以根本不是她的对手。

　　林枫身形一闪，挥手一拳狠狠的击在一个基因战士的胸膛，“噗”的一声闷响，是心脏爆裂的声音，强大的劲道毫无保留的爆发，这个基因战士顿时被林枫打残了。“滚吧！”林枫大喊一声，同时凌厉的一脚，将他踢飞。

　　“大家速度点，马上去实验舱。”银鹰心中焦急，一心想见到阔别十数年的父亲，三人一起钻进前面的机舱，黑暗的甬道中，突然，林枫感到前面冷风扑面而来，“小心！”后面的林清雪喊了一声。

　　林枫闻劲风扑面赶紧一侧身。一把武士刀贴着自己的身子砍过去，刀风凌厉无匹，虽然距离头部还有十几厘米的距离，却刮的头发飞舞，头皮隐隐作痛。那个基因战士一声冷笑，身体微微向左转动，划出一个半弧，明亮的刀身贴着身体划下，但原本缓慢的利刀，却诡异的向上一翻，速度徒然加快，砍向林枫的脖子。

　　“刀法还不错，绝不是普通之辈。”林枫小心翼翼举手还击，拧身避开刀锋，一只手却闪电般拍向敌人。基因战士大骇，也挥出手掌跟林枫对了一拳，砰！被林枫一拳击中，他就不由自主的向后踉跄走了几步。

　　“皮特？”林枫看清了袭击自己的人，正是雷龙的得力助手，皮特。这个海底基地因为处在水下五百英尺的地方，皮特知道不能在这里发生激烈枪战，以免基地墙壁受损之后，抵抗不住外界海水的巨大压强。所以他的手下全用的是冷兵器。

　　看到银鹰居然和林枫，林清雪站在一起，皮特不用猜就知道她一定是背叛了雷龙，冷冷地说道：“银鹰，原来是你带他们来的。”

　　银鹰冷哼一声，走过来说：“没错，是我带他们来的，雷龙已经被击毙了，皮特，你的死期也到了。”

　　冷冷的看着眼前这个阴沉的米切尔堡军官，林枫淡淡的说道，“皮特，我们终于又见面了，在南特岛你侥幸跑了，这一次你还能跑的了吗？”

　　皮特表情很默然，右手握着武士刀，淡淡的说道：“你们以为可以摧毁这个基地吗？要是能的话，你们也不可能活着离开这里，大不了大家一起死。”

　　林枫说道：“死到临头你还嘴硬，受死吧。”

　　“散开！干掉他们。”皮特突然对着自己手下大声吼道，说话间皮特提着军用战刀，带领几名手下包围上来，林枫也大喝一声，率先杀入包围着他们的基因战士中，挥手间就夺下一把战刀，手上的战刀宛如死神的镰刀，大开大合，锋利的刀刃无坚不摧，每一刀下去，溅起的，不是鲜血，就是残肢。

　　银鹰和林清雪也一左一右联手共上来，那七八个生化战士武功虽然都不弱，但是级别都不够，那里是林枫三人的对手，林枫一手绝世刀法施展出来，劈、砍、挂、抹、带、格、抽、斩，刀法的精髓在这一刻完全的展现出来，轻轻的划过一个基因战士的脑袋，将他砍成两半后，林枫右手一震，向后一抹，将一个偷袭的野兽狂人拦腰斩成两半后，震慑住所有在场的人。

　　脸色无比铁青的皮特，看到手下暗恋被杀，顿时恼羞成怒，大喝一声：“杀！”手提战刀再次冲了上去，林清雪和银鹰一左一右伏在林枫身后，三角形战阵，眨眼之间就将皮特的队伍冲垮，皮特手下这些基因战士，都是刚刚经过基因转换的一级战士，本领都不是很出众，只能顶一般的特种兵使用，再者，不能用热武器，这就大大限制了这些兵的威力，人再多，在林枫和林清雪，银鹰三位武术高手眼里，也如同虚设一样，大刀切白菜！就两个字利索！眨眼间，地上已经躺满了尸体。

　　看到手下接二连三的被击杀，眨眼间就剩下了自己一个，皮特慢慢地已经支撑不住，且战且退，不甘落败的他，掏出手枪想打林枫的黑枪，林清雪手疾眼快，抽身出来，从背后摘下突击步枪，对准皮特的脑袋，砰！一声清脆的枪声，皮特没有任何反应，身子一歪栽倒下去。

　　林枫走上来，看了看皮特的头，额头上一个大血洞，两鬓之间已经见了白发，看来皮特也老了，林枫用脚踢了皮特一下，摇头说：“善恶到头终有报，你跟着雷龙作恶多端，今天总算得到了应有的下场。”

　　银鹰和林清雪也走上来，看了看前面的最后一道舱门，林枫也不想拖延时间，三下五去二将眼前的敌人清扫干净，三人继续往下走。按照刚才看的图标指示，中心实验室在这个舱的地下三层。刚刚踏入二层，几个人影就从阴暗处闪现了出来，他们每人一把枪，没有丝毫的犹豫，就向这里开火了。

　　砰砰砰！砰砰砰！连续的枪声，发出沉闷的声音。火光炸现，子弹排开空气，全部射入身后的墙壁和地板之上。林枫身形激进，走着不规则的曲线，绕开射来的子弹，明亮的刀身在漆黑的古堡中，一闪而逝，一个枪手握着自己的脖子，不停的呜咽着，鲜血不断从他的咽喉流出，身躯歪倒下去。

　　另一个枪手还没等看清楚，自己握枪的右手就被齐刷刷切掉，惊愣之际，冰凉的刀锋再次划过自己的脖子，死亡的接近让他无比的恐惧，脸色因为害怕而逐渐扭曲，变得极度的狰狞。连续解决两个敌人，林枫没有停留，脚步一蹬，向着下一个目标冲了过去。碰！一声枪响，林清雪射出一颗子弹以极快的速度超越林枫，狠狠的击中正要举枪射击的另一个目标。原本坚硬的头骨在这一刻变的脆弱无比，被里林清雪的子弹掀飞了出去，红色的血液和白色的脑浆混合在一起，向四周爆溅。

　　银鹰大喝一声，扑上来一脚将另一名枪手的胸骨踢碎，同时对林清雪说：“尽量少开枪，我们身处的地方十分危险，一旦打坏了防御舱壁，海水灌进来，我们就出不去了。”

　　林清雪点头，收起手枪，拣了一把武士刀，紧紧跟上来，林枫已经迎着敌人扑上去，脚步在刹那点地，一腿踢出，中途居然没有一点的停顿，那个士兵向后飞了出去，仿佛像是被人一拳击飞一样。又是一声人体倒地的声音，一个握枪的男子，缓缓从墙角倒下，惊慌的眼瞳中，带着难以想象的不可置信。在他的咽喉处，一把银色的战刀，紧紧的插进了里面，这一刀是林清雪掷出的。

　　十几个守卫，眨眼间就被消灭了，三个人密切配合，很快就来到地下三层。几名身穿白衣服的科学家惶恐地注意大屏幕，其中一个转过身来，冲林枫他们能大声喊道：“救救我们。”

　　林枫怔了一下说道：“你是拉瓦内利教授。”

　　拉瓦内利吃惊地看着林枫，点了点头，银鹰兴奋的冲过来，抱住拉瓦内利，哭泣道：“爸爸，你还认识我吗？”


第1185章 教授得救了

　　拉瓦内利眼睛湿润了，他怎么能够不认识自己的女儿？虽然这些年，雷龙隐瞒了真相，不让银鹰见拉瓦内利，但是他经常将银鹰的照片给拉瓦内利看。用来要挟拉瓦内利为自己做一切事情。

　　父女俩经过暂短的相认，这里不是讲话所在，林枫示意他们赶紧跟自己走。又有六七名士兵冲上来拦截，被林枫和林清雪麻利地干掉。

　　拉瓦内利指挥几名助手，几个科学家一起动手，将存盘资料库全部销毁，这时候，基地的大批守卫特种兵正在朝这里蜂拥过来。大厅，密集的警报声和杂乱的脚步声响成一片。

　　“教授，我们撤退。”林枫和李强凝血开路，银鹰保护着拉瓦内利，带领大家开始往上走。一路上不断遇到过来阻击的生化战士还有看守基地的佣兵。

　　不过，林枫和林清雪没有给这些人机会，很快就杀到了快要到达海面的地方。突然，一声枪响，一名科学家胳膊上中了一枪，疼得他哎呀一声，那个枪手打完了冷枪之后，刚要躲起来。一个黑影已经从远处射入，前进的方向，正是他藏身的地方。扑上来得正是林枫，看到林枫迅雷不及掩耳之势的扑上来，枪手抬起手正要再次开枪。

　　林枫闪电般已经到了跟前，刀枪相对，刀比枪快！长刀一挥，锋利的刀锋瞬间将他的脑袋砍了下来，溅起的鲜血将周围染红。飞溅的血花在地面绽放，凄凉而又美丽。林枫在挥刀的瞬间后退，身上并没有染上一滴鲜血。

　　“后面的，跟上。”凭感觉，林枫知道马上就要来到海平面了，林枫，林清雪，银鹰，拉瓦内利快速通过最后一道铁闸，再往上走，那架直升机应该就在那里等着自己。楼梯下面突然又传来一阵密集的枪声，一排身穿防辐射战服的士兵手里拿着毒气枪冲过来。

　　“不要理他们，我们赶紧走。”四个人终于冲上平台，林枫率先登上飞机，几个科学家陆续跟上，在离开地下甬道的一霎间，林清雪启动了定时炸弹的装置，倒计时十五秒。

　　林枫喊道：“姐姐，快上飞机！银鹰，掩护她。”

　　银鹰早已经用突击步枪瞄准了追击的生化士兵，扬枪，瞄准，射击！砰！砰！砰！三颗子弹瞬间射出，将周围的空气排开，发出三声凄厉的枪响。三颗脑袋被爆头。

　　林清雪急速冲过来，高高跃起，双手搭上了飞机，银鹰搭了把手，将她拉上来，林枫赶紧操作驾驶直升机迅速升空，这时候下面的枪声响成一片，好在这架直升机是经过特殊改装的武装直升机，坚固的外壳，绝非一般常规武器可以穿透。飞机刚刚升起到空中，下面的甲板上，就轰的一声巨响，定时的高能炸弹，将这个海下基地彻底地掩埋……

　　望着那一片火海，拉瓦内利教授感慨万分，在这里，他被囚禁了这么多年，今天总算盼到了尽头，居然是自己的亲生女儿救了自己。

　　可是，他同时也知道，银鹰是被雷龙注射了第一批生物激素，产生的第一批生化战士，按照时间推算，银鹰的生命即将走到尽头，也许两年，也许一年，也许更短，抚摸着女儿的头发，拉瓦内利的眼睛中含满了热泪。

　　飞机慢慢飞离海面，油箱中的油可以供这架飞机飞到巴基斯坦，林风一边操作飞机，一边用通讯器材联系国内的慕容紫凝，让她马上给自己安排回家的路线，让巴方派人接应。

　　飞机到达巴基斯坦后，那几名科学家留下来，各自准备重返祖国，拉瓦内利则跟随林枫一起来到华夏西都市。

　　见到慕容紫凝之后，林枫将这次行程经过详细的讲了一下，慕容紫凝十分高兴，现在有了拉瓦内利教授相助，对付这个生化实验室，将会更有把握。

　　拉瓦内利说道：“西都市的生化基地，雷龙曾经押着我在这里干了一年多，实验室进展到差不多的时候，他怕我搞破坏，就把我带走了。不过，我在离开之前，做了一件绝对秘密的事情，那就是，我把一种叫做终结者7号的病毒装入了一支米黄色针筒里面。只要能够找到这支针筒，将里面的病毒植入一只六年以上母体妖兽的体内，我向你们保证，这个基地的所有生化生物，将会自相残杀，直到灭亡。”

　　慕容紫凝心中一喜，“居然会这样？原来，教授你早就知道这种生化生物会给人类带来巨大的灾难，而留下了毁灭他们的武器对吗？”

　　拉瓦内利说：“没错，当时我们一帮人帮助雷龙研制这东西，都是迫不得已，当年我把这份科研成果，传给了我的好朋友，也就是林清雪的父亲一份，希望他能够尽快研制出克制这种生物的病毒。同时我自己也在潜心研究，功夫不负有心人，我在7号地铁下面，一年多的时间，终于秘密研制成功了这种毁灭病毒。并且命名为终结者7号。”

　　林枫说道：“太好了，只要我们找到这个针筒，是不是就可以消灭里面所有的危害生物了？”

　　拉瓦内利说：“可以这样说，只不过，后来我发现自己做了一件愚蠢的事情，那支终结者7号放在被生物重重包围的实验室内，而且好几年过去了，这个地下实验室日新月异的变化着，要想进去找到它，实在是太困难了。”


第1186章 拉瓦内利的武器

　　慕容紫凝也想到了这个办法的困难性，问道：“要是再重新生产一支会怎样？”

　　拉瓦内利摇摇头说：“雷龙很狡猾，他每三个月都会给这些生物喂食镇静剂，如果不予喂食，这些生物就会发狂，现在雷龙已经死了，这批生化生物最多三个月，就会变得狂躁不安，那时候它们会攻破包围着它们的钢筋混凝土牢房，从地下冲出来，24个小时之后，西都市将会成为一个死城。”

　　顿了一下，拉瓦内利又说：“因为我的资料全部被雷龙销毁了，有一些数据我记不住，需要重新计算，实验，最快也要一年半的时间，我们没有时间了。”

　　慕容紫凝眼眸中闪现一丝杀光，愤恨地说道：“别无他法，那我们只有组建一支敢死队冲进去，找到那支终结者7号，哪怕这只敢死队全部牺牲了。”

　　林枫赞同道：“对！绝不能让这批生物冲出牢营，那样的话，西都市七百万民众将会遭遇空前灾难。”

　　韩梦和柳冰两位生物博士也很赞同这个决定，只不过进入这个庞大的生化基地，在那群危险的生化精灵的包围之中，寻找那枚终结者7号，真是一件不可能完成的任务。

　　慕容紫凝又问拉瓦内利，“教授，这支终结者7号对我们十分重要，你将它放在了大概什么地方，还能记清楚吗？”慕容紫凝说着，将7号地铁下面那个巨大的生化基地的地图铺在桌子上。

　　这幅地图是根据林枫传回来的资料，她亲手绘制的，这个巨大的生化基地有两个入口，一个是小南门地铁站，另一个就是7号矿井。下面有很多横竖交叉的地下通道，以及存放仓库。

　　拉瓦内利对着地图看了一阵子，眉毛拧成了疙瘩，摇了摇头说：“我们在下面工作的时候，每天都要被雷龙的手下严密的监视，根本没偶遇机会四处散布。不过我依稀记得附近的地形……”

　　拉瓦内利的手指指了指一个背标为十字的地方说，“可能就是这里，但是，这幅地图上，还有一个和这个地方一模一样的地区，你看……”

　　拉瓦内利将手指指向地图的另一端，叹息说：“雷龙设计这个地下实验室的时候，用一条铁路贯穿整个实验室，为的是方便运输。东西两端地形相互对称，我工作的那个实验室，太靠近生化生物的集中地点了，真是不容易接近。”

　　慕容紫凝点点头，拿出红笔，将拉瓦内利指明的那两个地区圈起来，然后写上AB两个字母，对林枫等人说道：“不是A区，就是B区，看来我们有必要组建两支敢死队，一支从小南门进入生化基地A区，一支从7号矿井进入生化基地B区，不管是那支部队找到终结者7号，我们就可以消灭这批可恶的生化生物了。”

　　拉瓦内利说道：“找到这支终结者7号之后，你们还要认清楚那一只生化生物是母体。”

　　林枫问：“什么是母体？”

　　拉瓦内利说：“就是繁殖这些生物的母体，她们的身体并不一定很大，但是她们的触角却很特别，这样吧，我跟你们一起进去，到时候我帮你们辨认。”

　　慕容紫凝说：“可是，有AB两个区域，仅你一个人认识母体是不行的。”

　　柳冰自保奋勇说：“我也是生物博士，只要拉瓦内利教授告诉我一些辨认的方法，我也可以算一个。”

　　慕容紫凝看看拉瓦内利，问道：“柳博士对我们华夏太重要了，万一要是出了意外，我没有办法向上级交代，我可以吗？”

　　拉瓦内利说：“这个东西说难也不难，说容易也不容易，但是一旦把握不好，浪费了那一支终结者7号，恐怕就得不偿失了。我觉得还是具有生物学基础的人，把握起来会更容易一些。”

　　慕容紫凝还要说什么，柳冰说：“慕容，不要劝阻了，还是让我跟拉瓦内利教授学习吧，我只要一天时间足够了，如果换成你，你个月也未必能够完成。”

　　慕容紫凝知道事情迫在眉睫，也只好同意，和林枫一商量，二人决定马上成立特战队，龙翔部队这十几个人远远不够用，要知道这个生化基地里面，接受过变异的怪兽成千上万。所以，慕容紫凝从军区特战大队招来三十名特战队员，又从西都市特警大队调来十几名优秀的特警，组成了歼灭敢死队。

　　慕容紫凝又把这支队伍分成AB两个小组，有自己和林枫各自出任AB两个组长，然后兵分两路，拉瓦内利、银鹰父女跟慕容紫凝一个小组，小组成员还有凝香，柳絮，韩雪以及二十余名特战队官兵。

　　林枫这个组，有柳冰，林清雪，宋紫宸，李慕白，还有叶清芳，以及西都市特警大队的几名队员李程、刘斌，陈坤，张让，孙忠良也组成了一支三十人的作战队伍，有林枫带领，从铜川县的7号矿井进入生化基地。

　　进入之前，林枫打开了自己随身携带的信号感应器，他这个感应器和南特岛执行任务时候携带的感应器大致相同，林枫和慕容紫凝分别携带一个。目的是及时了解对方的所在位置，以及进展速度。

　　双方约定，任务进行中，感应器亮黄灯，任务成功亮绿灯，任务失败则亮红灯。如果红灯亮起，则说明这个组全军阵亡。

　　检查武器弹药，核对时间，因为这一次任务特殊，大家身上都携带了三十公斤负重物，除了必须携带的大量弹药之外，每人还携带了一瓶饮用水外加两袋单兵口粮。以防在里面长时间被困之用。

　　上午九点三十分，两个小组同时进入生化基地，双方都是采用定向爆破的方法炸开地下基地的入口，等小组进入之后，大批的武警官兵携带重武器，将入口严密封锁，以防里面的生物跑出来伤人。

　　慕容紫凝的A组从小南门地铁站进入之后，黑洞洞的地下空间，大家打开头盔上的照明器，可以清楚地看到这条隧道的情况，慕容紫凝和拉瓦内利商量了一下，队伍摆成了一个锐角三角形，银鹰和慕容紫凝顶在最前面。

　　慕容紫凝告诫自己的部队，一旦看到异形生物突袭，立刻开火，大家反应一定要快，这种东西速度很快，千万不要马虎大意。一行人向前推进了大约五百米左右，银鹰突然停下来，“听，有异响。”

　　大家抬头往前面看去，前方一百米左右，什么情况也没有，隐约可见那条废弃的铁轨，就像一个狭长的幽灵，一直通到无尽的黑暗中。突然，慕容紫凝大喊一声：“在上面。”

　　随着她的一声喊叫，慕容紫凝已经率先开枪，随着枪响，一个黑乎乎的生物在头顶的隧道上方闪了一下，然后惊慌逃窜了。

　　慕容紫凝确定已经击中了对方，可能是这种生物的生命力太强了，就算打中它的身体，也不足以致命，拉瓦内利说道：“大家小心啊，这种变形生物的能力很强，就算中枢神经被打断了，身体被打烂了，依然还有存活，向你发动绝地反击的可能，所以，尽量与他们保持距离。”

　　再向前推进一百米，通讯器材已经和地面联系不上了，这时候，林枫的部队已经进入了7号矿井之下三百米处。

　　林枫的队伍摆了一个菱形队形，自己身为队长，当然要以身作则，身背三十五公斤的弹药，林枫走在队伍最前面，现在最重要的是，带好全队，胜利的完成任务。不过大家心中都有数，这次任务非比寻常，艰巨不说，生死都是未知数，和匪徒作战的经验大家都有，可是第一次和异兽打交道，人人心中都没有底。

　　林清雪腰间插着双枪，将狙击步枪端在手中，哗啦，拉开枪栓，跟在林枫后面，李慕白和宋紫宸紧跟其后，全部队员打开枪支上的灯光，顺着这条废弃的地铁道，警戒前进。

　　前进了大约两三公里的样子，前面的地形逐渐开朗，同时发现了那条废弃的地铁铁轨，没有一个人出声，大家的心全都提到了嗓子眼上，手端各种武器，警惕地目视前方，顺着轨道继续向前，越往前走越感到阴森可怕。经过一个弯道之后，是一扇隧道门，依稀可见地上的斑斑血迹，林枫挥了下手说：“前面可能会有情况，大家分成三个小组，每组十个人，我和柳冰居中，林清雪，叶清芳居左，李慕白，宋紫宸居右，大家交替掩护，继续前进！”

　　林枫的命令下达后，大家迅速变阵，全队三十二人分成三个交替掩护的小组，摆开阵型，顺着血迹斑斑的地铁隧道，继续前进。又走了大约十五分钟后，前面出现一排房子，将那条地铁轨道掩埋起来。

　　林枫命令队伍停下来，他和柳冰商量了一下，柳冰说：“根据马元芳的口供，这条地铁兴建的时候，他自己曾经来过指挥现场，这个地方在印象中是当时的地下指挥室，自从这条地铁报废停用后，就被白梦涵接管了这里，他一直没听说过这儿的情况。”

　　“拿地图我看。”林枫伸出手。

　　李慕白走过来，将地图从背包里拿出来，在地上展开，李慕白指着图纸上面标注的密密麻麻的红线说：“这是我画出来的地下网路线。根据我的推算……我们距离那个实验室，应该还有大约两公里，地铁的铁轨到了这里被封堵住了，这说明，过了前面那道门，很有可能会遇到那些变异生物的围攻。”

　　大家将目光顺着李慕白手指的方向看去，黑乎乎的地铁隧道，中间加了一扇大铁门，李慕白的话说到这里，意思已经非常明白。大家都不约而同的把眼神看向了林枫。

　　林枫站起来，目光凝视着前方，问道：“柳博士，那支终结者7号距离我们还有多远，是不是必须要过这扇铁门？”林枫冷静的问道。

　　柳冰的手指指到地图上：“林枫，这条地铁线路，里面应该还有一辆报废的地铁。我已经分析过了，看着图指标的方位，从这儿去妖兽的老巢，有两条通路，正面这一条，实在是太危险，那些具有高智商的妖兽，说不定会在半路上打我们的伏击，我看不如从第二条道路悄悄潜伏进去。”

　　李慕白说：“柳博士说的有道理，第二条道路虽然被封死了，妖兽也正好不会被注意那里，我们突发奇兵，克敌制胜，然后将正面那条退路封死，再按照地图找到那条废弃地铁。戴上终结者7号，坐地铁，直奔慕容紫凝他们进来的地方，争取与他们汇合。”

　　林枫点头，说：“你想的和我想的一样，同志们，我们宁可冒死去寻另一条生路，也不能给妖兽们留下这条生路。我们将这条路封死，然后背水一战，有人反对我的意见吗？”

　　众人齐声说：“没有。”

　　林枫说：“那好，为了西都市千万人的平安，杀光这群畜生，拼了！”

　　林枫挥下手，说道：“全员准备战斗！”

　　李慕白手里拿着一支战术手电，对着铁门附近的墙壁仔细的搜寻着，一点点的审查着周围那斑驳的水泥墙壁。他边观察边说：“根据图纸显示，第二入口肯定就在这里，可能是被混凝水泥墙面给掩盖了。目的是为了封锁住里面的变异生物，我们要瞧的仔细点。”

　　这时一个女子声音传了过来：“大家快看一下这里，这儿的墙有问题。”四道手电顺着声音一下照了过去，说话的人是宋紫宸，宋紫宸用手重重的敲了敲墙面，又仔细的听了听传过来的“咚咚”的回音，站起身来说道：“如果有入口的话，肯定就在这里。因为这面墙壁后面是空的。”

　　林枫上来也敲了敲，又摸了摸这面墙，这的墙体少说也有30厘米的厚度，要打通这面墙绝非易事。叶清芳说：“不如用定向爆破吧。”

　　林枫皱眉说：“定向爆破的震荡冲击太大，威力太小的话，炸不开这里，威力太大的话，说不定会把这里给炸塌，入口也就被堵死了。”林枫否决了这一提议。

　　“那怎么办？”叶清芳看林枫否定的那么干脆，心里着急地问。

　　“你们都让开一些，让我来！”林清雪突然开口了，林枫问道：“姐姐，你打算用你的脚将这里踹开吗？”

　　林清雪将手里的武器交给叶清芳，活动了一下手腕和脚腕，说道：“三十公分厚的水泥墙，直接踹穿确实有些难度，不过我们可以采用以下胡克定律。紫宸，你对这面墙用狙击步枪给我开三枪，打一个三角形。”

　　宋紫宸会意，狙击步枪凑上来对准了墙面，砰砰砰！连开三枪，强力狙击子弹顿时穿透了墙体，宋紫宸收起狙击步枪，“小雪，看你的了。”

　　林清雪攒足了力气，对着那面墙狠狠地踹过去，砰砰砰！连踹了三角之后，墙体已经开始活动，林枫说：“让我来两下。”

　　林清雪让开一些，林枫上来也踹了三脚，终于墙砖松动，林枫手脚并用，拆下了几十块墙砖，露出一个直径约半米的窟窿，容一个人钻进去算是没问题了。林枫用战术手电往里面照了照，里面黑压压，静悄悄的。光线一打进去就好像被无穷的黑暗吞噬了，什么都看不清楚。


第1187章 我们必须客服困难

　　林枫转头对着众人命令道：“弟兄们，大家依次而行，进去吧。”顺着这个大洞，众人依次的鱼贯进入了未知的黑暗世界。双脚刚一踏入到这里，一股好久不见天日的窒息阴郁感就紧紧的攫取住了每一个人的心头。

　　全部进入之后，林枫又将这个洞严严实实的封堵住，拿着手电四下照射，除了手电的光亮，这里阴暗的简直没有一丝气息。在四道战术手电强光的照射下，前面的情景大体的呈现出了它隐隐约约的轮廓。

　　四处一片狼藉，这里好像一个被废弃的地下工厂一般，以前肯定有民工居住过，地上零散的散乱着一些建筑用的金属零件。如果使劲的吸一口气，还能嗅出空气中的那股发霉的铁锈味道。这个地下工厂的规模是非常之大，因为他们刚才说话的声音都隐隐的听到了回声。林枫拿手电仔细的照过去，看到有六七条路向外辐射似的朝着无尽的黑暗延伸了出去。他转头问道：“李慕白，快看看地图，走哪条路？”

　　地图是从雷龙的私人电脑中盗取的，要是没有这份地图，在这里还真的要迷路，李慕白拿着手电筒，一手拿着图纸，神情投入的把图纸上的标记跟现实中的场景做互相的比较。他伸手指着从右边数第二条路说：“应该是走这条路。这条路连接着的是废弃的地铁线。顺着它，我们应该能够到达拉瓦内利教授所说的实验室。”

　　林枫领着一行人来到第二条路面前，看了看这是一条还算挺宽敞的地下通道，上面有将近三米多的标高。沥青石子铺成的路面弯弯曲曲，像一条游动的毒蛇一样伸向前方。前方依旧是无尽的黑暗，一眼看不到头。

　　林枫立即下令道：“就走这条，大家两人一组，排列行进。注意千万不要掉队。”听着林枫那坚定的声音，大家都点了点头。这时候，队长的指挥和英明决策带给了他们莫大的安全感和信赖。

　　林枫带领着这支小队，小心翼翼的进入了未知区域。大家走的很安静，没有一个人说话。只有鞋底踩在地面上发出的声音和四道不断来回晃动的手电光束。在这样一个完全陌生的环境里，大家都选择了沉默，并且保持着十二分的注意力，以应付突发事件。

　　向前走了约三百米，一切正常，这条路的两边是一些水泥混凝土建筑，形状奇怪，不知道是作什么用的，也许是废弃的地下建筑半成品。三米多高的屋顶上偶尔还能看到一些黑色的金属管道，也不知道是从哪里伸过来的，大部分的管道上面都生了褐色的铁锈。前方还是黑压压，静悄悄，什么东西也没有出现。

　　忽然，走在最前面的特警陈坤手中的战术手电一晃，同时停下来，大喊道：“谁？”他这一嗓子吓的身边的领一名特警李程身子一颤，差点走火。众人一齐吃惊的看着陈坤，不明白他为什么忽然间这么大动静。陈坤的脸色发白，显然也是被吓了一跳，他指着右边的墙壁说：“我刚才看到一个人形影子，贴着左侧的墙壁像壁虎一样的爬过去了，眨眼间就消失了。”

　　“陈坤，你小子平时喜欢开玩笑，壁虎一样？你确定吗？”叶清芳不满的问道。显然他刚才也被陈坤的那一嗓子吓的够呛。

　　陈坤点点头说：“绝对没有看错，可能是生化生物已经出现了！”陈坤信誓旦旦的说：“它贴着墙面爬行，速度太快了，我敢确定人类绝对没有那种速度。”

　　林枫说道：“大家保持警惕，继续前进，还有多远就能到废弃的地铁了？”

　　李慕白回答说：“应该快了，大约还有一公里左右。”

　　林枫命令部队继续前进，正在这个时候，宋紫宸忽然从腿上拔出了自卫速射手枪。她的这一举动吓了林枫一跳。他奇怪的问道：“紫宸，你看到了什么？”

　　宋紫宸警觉地盯着前方，说道：“刚才，我也看到有一个影子从墙壁上爬过去了。”宋紫宸晃了晃手电，冷冷的说。她的枪口对着前方的墙壁，一点一点的移动着，寻找着射击的目标。

　　“那些可怕的生化生物应该露面了……”林枫转过身命令道：“马上进入战备状态，一有异常情况，马上开枪，不用请示！”众人听到这话都倒吸了一口冷气。林枫又下令道：“再打开两个战术手电！”

　　立马，又打开了两道战术手电，六道强烈的手电光束在黑暗中不停的晃动，可是周围除了乱七八糟的建筑，什么东西都没有。除了一群人的呼吸声，再也没有异常的动静。越是平静，越让人感觉到惊秫。

　　叶清芳哑然失笑，安慰自己说：“你们都看花眼了吧，不至于那么紧张吧，这里面的异型生化生物虽然有一些，不至于飞檐走壁的吓唬人吧？我觉得，就像游戏里面的僵尸，一个一个扑过来，我们有枪，不用怕的……”她的话还没说完，就紧紧的闭上了嘴巴。因为一阵类似于人诡笑的“咯咯”声从远处清晰无比的幽幽的传了过来。

　　那诡异的笑声，在这让人恐惧的黑暗中传播的是如此的瘆人，所有人都感觉一股寒意“嗖”的窜上了后背，身上的寒毛全都竖了起来。“妈的！什么幺蛾子！有种给我出来！”林枫也没有见过这里面的生化生物究竟是什么样子。

　　李慕白和宋紫宸背靠着背，枪口对着黑暗之中，警惕的双眼随着手电光束在四下搜寻着。

　　可是这诡异的笑声传过去之后，周围再也没有动静，死一般的沉静。只有一帮人的心脏在“扑通，扑通”的强烈跳动着。妈的，不管前面有什么，既然都走到这里了，也只能一条路走到黑了。林枫发出了命令：“不要管他们的故弄玄虚，全员保持警惕，继续前进，如果妖兽发动攻击，就给我全员击毙。”

　　“是！”队员们回答着，开始继续往前走，刚走了没有两步，林枫手中的手电忽然一晃，他在黑暗中放大的瞳孔瞬间缩成了危险的针芒状！一道人体般大小的影子在光束的照耀之下在左边的墙壁上“倏”的爬入了黑暗之中。速度快的让人咋舌。

　　果然是生化生物在作怪，这一次林枫和林清雪都亲眼看到了，“全部原地待命！我去干掉他。”林枫的身体如同一道残影，沿着那道影子消失的轨迹，一头扎进了黑暗之中。

　　“林枫别追……”看着林枫自己一个人追了过去，林清雪也跟了上去。

　　看到队长追上去，可是他又命令全员原地待命，队伍当中立即一片骚乱。李慕白沉声说道：“全体安静，队长已经下令，让我们原地待命！我们要服从命令！”骚乱马上停下来，大家端着枪四处警戒着。

　　林枫的速度虽然快，但是刚一追进去，就失去了那道影子的踪迹。他拿手电扫了一圈，还是没有任何发现。他正犹豫着要不要继续追过去，忽然头顶上有声音，好像有水滴砸落在了他的枪管上。林枫马上打着手电向上看去，只是一眼，他就大惊失色，一时间竟然忘记了射击！

　　林清雪已经追上来，看到林枫上面的东西，也惊讶的叫出声来，那个东西这一次并没有逃跑，而是调谑似的看着林枫，那是一只巨大的人形怪物。它的四肢就好像壁虎一般牢牢的吸附在上面的水泥墙壁上。怪物的头颅以不可思议的角度向后扭曲着，贪婪的眼神正紧紧的盯着林枫，口中的涎液正慢慢的从嘴边流出，一滴一滴的落在了林枫面前的地上。

　　“小枫，这是什么东西？”林清雪枪口对准了这个变异的生物。让林清雪感到恐怖的是，那怪物的面孔虽然无比恐怖狰狞，但赫然却是一张变形的人脸！林清雪也紧张的手心冒了汗。

　　林枫平静地说道：“我猜想，这畜生应该是人和壁虎的杂交混合物，妈的，真恶心。杀了它。”就在林枫下定决心杀掉对方的时候，那怪物感觉到了林枫的杀气，它先动了，忽然张开了大嘴，对着林枫发出了一声婴儿般的嘶叫，然后猛的从上面扑了下来！

　　哒哒哒，林清雪率先开枪了，可惜没有打中，这畜生的速度实在太快了，林枫还没有来得及做出发应，这个生物已经到了面前，它的喉咙里发出了一阵饮水般的“咕咚”声，上下颚同时翻出来了两排又细又尖的利牙，狠狠的朝着林枫的头上咬去！

　　林清雪的枪口转移过来，绑在枪口的战术手电的手电光束也正好打在了怪物的身上，那怪物的凸出的大眼在强光的照射下竟然没有任何反应，两排利牙泛着阴惨惨的白色。林枫心中一阵恶寒，距离太极，已经没有办法射击，林枫本能的伸出两只手牢牢的抵住了怪物的脖子。怪物急切之间下不了嘴，竟然把左手高高的举了起来，五个爪子白色的尖锐指甲，挥起巴掌朝着林枫的脸上就抓了过去。

　　“啊？”林枫忽略了这怪物除了用嘴咬，还会用手抓，他的双手都抓着怪物的下巴，根本腾不出手来再去挡它的爪子，心里暗叫一声不好，老子今天恐怕要交待在这了。眼睁睁的看着那爪子快要插到自己眼睛的时候，忽然听得一声低喝，林清雪腾身而起，势大力沉的一脚，正踢到了那怪物头上，怪物惨叫一声，打着滚的从林枫身上翻了下去。

　　“我的好姐姐，谢谢你了。这东西还挺难对付。”林枫长长的舒了一口气。

　　“小心！”林清雪看到那怪物又爬了起来，准备再扑向林枫。林枫吐了一口唾沫骂道：“混蛋，刚才老子大意了，这次看我怎样宰了你！”林枫说着从腿上一下拔出来了三棱军刺。这把三棱刺整刀经过热处理，硬度极高，可穿透普通的防刺服。林枫知道，对付这种怪物，擒拿之类的技术还是免了吧，最好给他一记致命，千万不要让他发动反击。


第1188章 艰苦的战争

　　那怪物看到林枫摆出了格斗的姿势，他好像看懂了林枫的意图，朝着林枫又发出了一声如同婴儿般啼哭的嘶鸣，接着后足发力，猛的扑了过来。林枫早有准备，侧身一闪，手中军刺的刺锋划过了一道凛冽的弧线，瞬间把怪物的大嘴豁开了一道口子，褐色的血液一下溅了林枫一脸。脸上的皮肤上凉凉的，完全没有一丝温热的感觉。

　　“妈的冷血动物。”林枫骂了一声，皱着眉头用手摸了摸脸，那血液就像暴露在空气中的水银一样，很快的就蒸发干了。这时林清雪用战术手电一照，正看见那怪物用爪子拨拉着自己嘴上的口子，弄的褐色的血液满脸都是，他好像十分暴躁的样子。接着十分愤怒的对着林枫嘶鸣了一声，再次猛的又扑了上来。

　　“重创之下，居然还有如此强大的反击能力？”林清雪惊愕之际，连开两枪，啪啪！两颗子弹全部命中，也不知道打中了这个怪物的什么部位，只听他哼哼了两声，但是进攻的速度并没有受到影响。

　　林枫大喝一声，身形暴起，右腿聚力对着扑过来的怪物的头部就是狠狠的一记鞭腿！那怪物中了林清雪两发子弹，又被林枫被踢中要害，踉跄后退了好几步差点摔倒。

　　林枫不容他发起反击，又猛的跳了起来，手中的军刺朝着怪物的头部狠狠的刺了过去。接着“噗”的一声闷响，军刺从怪物凸出的右眼刺进，直接贯穿了整个脑袋。从后脑勺伸出来的刺锋还挂着白色的脑浆。

　　一刀爆头，总算结束了这个怪物的生命，那怪物立刻像泄了气的皮球一样，从军刺上缓缓的滑了下去，浑身抽搐了两下才一头躺倒，彻底不动了。林枫看着那怪物死掉的惨状，不由得浑身一阵难受，张口骂道：“妈的，这家伙长得真恐怖，雷龙这个混蛋，究竟制造了多少这种玩意？”

　　林清雪用脚踢了踢这个怪物，说道：“我们把它带回去，让柳博士看看，能不能找到对付他们的更有效办法。”

　　二人将这个生物带回来，这时候队伍已经等不及了，刚才听到枪声之后，大家都有些沉不住气了，就要冲过去策应，好在林枫及时回来了，看到林枫手里拎得这个怪物，大家全都惊呆了。

　　“我晕，这是什么怪物啊，形状像壁虎，却有着一张人脸……”一帮人围着这个怪物边看边皱眉头，心中泛上来一阵阵的恶寒。陈坤看了一会说道：“没错，我确定刚才看到的那个爬过去的影子，应该就是这个东西，好吓人啊。”

　　叶清芳只看了一眼，就差点转过头去吐了。这东西传达过来的感觉不是恶心，还有恐惧。她喃喃的说：“真恶心……我不要看了。”

　　柳冰皱着眉头蹲了下去，用匕首小心翼翼的拨拉着怪物的尸体，又看了看他被刺瞎的眼睛，观察了一会说道：“这个生物大体上是人的形状，但某些机能又跟人相去甚远。你看它的手，虽然也是五个手指，却长满了尖利的指甲，并且手掌上还有细密的纹路凸起。这样它在接触光滑墙壁的时候，这些纹路跟墙壁之间能产生吸附静电，可以让他直接在高处攀爬而掉不下来。还有脚掌上也是这种纹路凸起。并且它眼睛的构造也很奇怪。跟我们人类的构造差异很大。”柳冰说着，用匕首拨拉了一下那怪物向外凸起的一只没有破损的眼球。

　　林枫俯下身子看了看问道：“博士，这能说明什么？”

　　柳冰回答道：“你发现没有，这东西没有眼睑，不会睁眼闭眼，它的眼睛只能一直睁着。并且从它的瞳孔来看的话，这种东西应该是没有视力的。”

　　“什么，没有视力？那么他怎样看到的我们？”林枫包括其他人都奇怪了。

　　柳冰继续说道：“这种经过变异的生物，发现我们不是依靠视力，可能是别的方面，比如听觉和嗅觉。自从他们从胚盘里面发育出来之后，可能就没有见过阳光，这种东西应该在黑暗中生活了相当长的时间，导致视力退化，瞳孔都已经闭锁了。或许再过上个百十年，这个东西的眼睛也会退化掉。并且它流出的血液是褐色的，这说明血液中输送氧气的血红蛋白没有接受过阳光照射，无法进行光合作用。所以说，这种东西应该是介于爬行动物和哺乳动物之间的半冷血动物。”

　　林枫说道：“没错，刚才我感受到了他的血液，却是冷血动物。”

　　“为什么说是半冷血动物？”林清雪不明白的问道。

　　柳冰回答：“这东西有一半人的体质，一半爬行动物的体质。或许爬行动物的体质占的比份还多一些。从根本上来讲的话，这个东西更像是一个巨大的人形壁虎。这足以说明，雷龙为了这个实验基地，一定猎杀了很多我们华夏的轻壮民工，利用他们的男性精子和妖兽母体结合，培育出这里大大小小的生化生物。”

　　众人听完了柳冰的讲解，心中又是一阵恶寒，柳冰也没有再说话，她用匕首割开了怪物的喉咙检查了一下。接着慢慢的摇了摇头。

　　林枫巡视了一圈，发现大家都在拿眼睛看着他，就说道：“博士，麻烦你给我们分析一下这个生物的运动机能。我们好对付他。”林枫思考了片刻说道。

　　柳冰点了点头，翻查着这个怪物的四肢说：“这个生物属于爬行动物，运动肌肉非常强健。爪子和牙齿很锋利，并且都是无毒的。从它的脊椎长度来看，应该保持了高度的身体敏捷性和平衡能力。但是这种东西没有视力，只靠听觉的嗅觉判断周围情况，大大削弱了它的攻击精准度。而且从它的后脑的脑部容量来看，这种生物应该属于智商比较低下的。所以大家不用怕他。”

　　叶清芳长出了一口气，“这样说，这里的生物很容易对付了？”

　　柳冰摇头说：“这只能说明这一种生化生物比较容易对付，但是我敢肯定，雷龙的这个生化实验基地，一定会有攻击力很强，而且智商高于人类的东西。”

　　“恩，我赞同，大家准备战斗吧。”林枫咬了咬牙说道：“刚才，柳博士分析的很好。现在我们只有硬着头皮走下去了。兄弟们，相信你们手中的武器，跟我继续前进！”林枫说完拿出打火机打着火，就要往那怪物的尸体上扔去。柳冰急忙拉住了他：“林枫，你干什么？”

　　林枫说：“看这怪物我心里不舒服，不如一把火把他烧了拉倒。眼不见心不烦。”

　　柳冰摇了摇头，一口气吹熄了林枫手中的打火机说：“刚才我仔细观察了他，这种生物虽然没有视力，但眼球却有感光系统。如果在这里点火，肯定会招来更多的生物。不仅不要点火，我还建议全部关，大家关掉战术手电，带上夜视仪摸黑行进。除了关闭光源，大家还要尽量安静，不要发出太大的动静。这种生物虽然看不到，但是他们的听觉一定是非常敏锐的。”

　　林枫知道柳冰说的有科学依据，于是命令大家关掉灯光，柳冰又从医疗包里拿出了一袋药粉朝着众人的身上撒去，“这是能够遮掩我们身上气味的药粉。让这些生物晚一点发现我们，总比早一点发现我们好得多。”

　　做了该做的准备工作之后，林枫下令：“继续前进。”大家打开夜视仪，往前又走了一千米，伸手不见五指的黑暗中，虽然他们身上都携带着绝对不轻的负重，但是他们的脚步都很轻盈，尽量让自己落地的时候减少鞋底跟地面的摩擦。虽然没有统一的号令，但他们每个人都走在自己的位置上，队形丝毫没有混乱。这时李慕白对着林枫打出了一个“很快”的手势，林枫明白，他的意思是很快就要到达那辆地铁停放的地方了。

　　这时候，前方出现一排错综复杂的房间，李慕白说道：“教授说的实验室应该就是这里了。”

　　林枫马上命令：“必须找到终结者7号，大家原地戒备，李慕白，宋紫宸你们负责掩护！林清雪，柳冰我们进去。”

　　看着林枫和柳冰林清雪几个人进了那排房子，宋紫宸和李慕白等人开始高度警戒，李慕白在一旁善意地提醒说：“紫宸，这里很不安全，小心一些。”

　　宋紫宸点了点头，李慕白又说：“紫宸，自从一进这个地宫，我就感觉到，我们这次任务十分艰巨，或许我们都会死。”李慕白的表情十分严肃，说的宋紫宸有点心里发毛。

　　“慕白，我不怕死。”宋紫宸回答。

　　李慕白又说：“其实，我也不怕死，可是我怕看着你死……”

　　通过夜视仪，看着李慕白那张严肃的脸，宋紫宸没有吱声，一直在静静地听他说，她也明白，面临的将是一场谁也不能确保生死的战斗，或许，这三十二个人，全都会牺牲在这里。毕竟这是一场十分特殊的战斗。

　　李慕白继续说道：“紫宸，当年我们一起加入龙翔部队，数一数也有六个年头了，我这一辈能够认识你，与你相亲相爱，也算没有白来人世走一遭……”

　　宋紫宸听了李慕白这番话，心中一阵火热，她腾出右手和李慕白的手握在了一起，李慕白欣慰地说道：“紫宸，你是我遇到的最优秀的女人。大敌当前，请恕我不应该问你这些。好了，我们准备战斗吧，希望这场战斗之后，我们都能活下来，这场战斗之后，我真想退役了……”李慕白用力握了一下宋紫宸的手，然后松开手，将这只沾有宋紫宸手上余香的手放在鼻子下面嗅了一下，然后紧紧握住钢枪！

　　宋紫宸心中一阵百感交集，面对李慕白对自己的神情，想起自己和林枫出轨，她真的有点愧疚。希望这场战斗之后，大家都能够平安返回，慕白说得对，到了退役的时候了，我们可以找一个安静的地方，平凡的度过余生。


第1189章 终结者7号

　　林枫和柳冰，林清雪带领几个战士，摸进这所地下指挥室，打开灯后，发现果然这里有人居住过的迹象，种种容器和试验台密密麻麻的排列着，桌上有烟灰缸，还有一些速食面带，还对记者许多烟头，看样子已经有段时间没有人在这里了。“这儿有密室。”柳冰大喊一声，手指着那间密室说道。

　　林枫大步跟着走过来，发现这间密室里面各种通讯工具全都具备，互联网和秘密电台都是完好的，几个保险柜摆在墙角。林枫从抽屉中翻出了一串钥匙，试了一下，果真打开了。他的心中一阵惊喜……

　　林清雪也凑过来，“林枫，小心点。”她担心这柜子有机关，或者里面藏着定时炸弹什么的。林枫点点头，小心翼翼，慢慢地打开柜子，随着保险柜的慢慢打开，一支黄色的针筒状事物马上映出林枫的眼帘。看到没有异常情况，林枫马上将它拿在手中，仔细地观察起来，莫非这就是那支终结者7号？

　　果然，针筒背面有一行英文字母，写着终结者7号的字样，看来，拉瓦内利教授留下的超级武器，真的被自己找到了。林清雪高兴地说：“我们终于找到了。”

　　柳冰闻声凑上来，接过林枫手中的针筒，看了看也高兴地说道：“就是它，这就是那支可以让这些生化生物发狂的病毒，那些畜生中毒后，它们会疯狂的撕咬同类。不过，这种病毒必须要植入妖兽母体。历经半小时的酝酿，病毒才会发作。”

　　林枫高兴地说，“太好了，我们终于不辱此行，你把它收好，有了这东西，我们就可以消灭那些所谓的妖孽了。只是，我们怎样才能顺利地完成任务，全身而退呢？”

　　柳冰说：“目前还没有发现生化生物的母体。我们的任务尚未成功，或许我们还需要付出更多的代价，但是我希望我们的消息，慕容紫凝那边能够及时得知。”

　　林枫也知道，既然终结者7号在自己这一方出现，那么，A组的一切努力都是白费的。为了避免A组战友的白白牺牲，自己的队伍应该立即赶过去，和他们汇合。

　　李慕白和宋紫宸听到里面林枫和柳冰的惊喜声，也进了控制室。听了林枫心中存在的问题，大家开始商议，怎样使用这支终结者7号。然后怎样和慕容紫凝汇合。

　　经过商议，林枫决定找到那辆地铁，然后开动地铁，高速开到另一个方向与慕容紫凝汇合，但是这样做，火车会强行穿越妖兽击中的中心地区，如果不能通行，那就做好车毁人亡的准备。最后时刻，用终结者7号刺杀妖兽母体，自己这支部队就算全军覆没，任务也是胜利完成了。

　　做好了决定之后，林枫传令：“马上寻找那辆地铁。”

　　出了实验室，B组的三十二人全副战备，继续往前走，只要能够找到那辆地铁，那就安全了。李慕白看了一下地图说道：“应该快要到了。”林枫暗暗的舒了口气，对着李慕白回了一个赞赏的无声笑容。他刚刚咧开嘴还没来得及露出门牙的时候，那一抹笑容就凝固在了林枫的脸上。

　　通过夜视仪看的清清楚楚，那绿色视野里。林枫看到在李慕白右边的墙壁上，赫然趴着一只人形壁虎的怪物！和那只被自己击毙的怪物一模一样，那只怪物趴在墙壁上跟着众人的速度缓缓的爬行着，没有发出一丝动静。它好像不能确定前面的这些东西到底是不是猎物。它既听不到，又闻不着，只是能轻微的听见一点众人微弱的脚步声。两只完全没有视力的凸出大眼在绿色的夜视仪视野中泛出一阵阵惨淡的光芒，这东西随时都可能发动攻击。

　　林枫做了一个停止前进的手势，宋紫宸看到那个东西离李慕白差不多两米左右的距离，通过夜视仪甚至能清楚的看到它身上皮肤粗糙的瘤状突起。她的手心紧张的冒了汗，钢枪紧对着这个怪物。

　　可是，这家伙居然没有发动攻击，究竟是为什么，大家都不清楚。柳冰说道：“大家注意了，他不发动攻击，可能是等待同类。”

　　和狼一样，拥有狡猾的战斗思想，林枫对这个东西感到有一丝畏惧，正想柳冰所说那样，慢慢地周围黑暗的空间里，逐渐的多出了十几双泛着惨淡光芒的凸起大眼睛！这些生物有的趴在两边的墙壁上，有的倒悬着吸附在上面的墙顶上，一大片慢慢的朝着众人游走了过来，越聚越多。

　　“队长，要不要开火？”叶清芳紧张地说道。

　　林枫说道：“大家保持阵型，不要慌乱。我们最好能够在战斗之前，找到那辆地铁，不然，我们的计划就要被打乱。”

　　大家尽量保持着镇静，从两侧和屋顶爬过来的人形壁虎越来越多，像逐臭的蝇群一样跟在这支三十二人的小队的周围。它们好像都不敢确定那些缓缓的移动的物体到底是不是猎物，只在周围不断的游走，有的甚至已经开始盲目的张开了大嘴，嘶哑着声音进行试探。

　　大家的枪口都调整好位置，看着越来越多的生化生物将自己包围，那种等待的滋味，真是不好受，每个人的心脏全都“扑通，扑通”的狂跳起来，虽然没有一个人说话，但每个人的脸上都慢慢的流下了几道冷汗。有几个胆小的人内衣裤都已经湿透了，野战背心贴在后背上，粘乎乎的难受极了。看样子，一场特殊的大战，在所难免了。

　　奇怪的是，这群生物虽然越来越多，可是并没有进攻的欲望和迹象，围在那里胡乱叫唤了一起，竟然有了退走的迹象，柳冰皱起眉头说：“这现象太异常了。我觉得他们是在调谑我们。”

　　林枫焦急地问：“这群低能生物，难道懂得我们人类的战术？”

　　柳冰说：“你别忘了，他们是和人类杂交培养的混合产物。”

　　这时候，那群怪物开始撤退了，所有人都暗暗的长舒了一口气，看着这些瘟神逐渐的向四周爬去，他们感觉心里沉重的压迫感一点一点的减轻了。“他们终于要走了，但愿不要发生战争。”大家庆幸着，毕竟谁也没有战胜这些怪物的把握。正在众人都在暗自庆幸的时候，忽然一阵让人耳根发麻的尖利的笑声从不远处传荡了过来！

　　“咯咯咯……哈哈哈……呼呼呼……”分不清是人是鬼，不过这古怪而又惊悚的笑声让人听来，极不舒服。随着这阵笑声的传来，那些已经开始退走的人形壁虎仿佛接收到了什么指令，一个个停住了自己爬行的动作，都慢慢的掉转了头，露出锋利的牙齿，又朝着林枫部队缓缓的游走了过来！

　　“混蛋，他们要攻击了。”李慕白骂道。

　　“我干！这群白痴，找死吗？”叶清芳也禁不住一句粗口。

　　林枫正要征求柳冰的意见，柳冰已经摔下喊道：“大家立刻开枪射击！快！干掉他们。”

　　林枫条件反射似的大喝了一声：“全体开火！给我打！”喊完之后，接着猛然间抬起了手中的速射手枪，朝着一个距离最近的人形壁虎“砰砰砰”就是三个精准的点射。三发子弹全部打中了这个家伙的头部。

　　这个生化生物呲着牙咆哮了一下，猛地栽倒在地上。身后的众人听到了命令，好像绷紧的神经一下被弹了起来，用绝对迅捷的速度扣动了扳机，开始射击，一时间寂静的黑暗中枪声大作，火光乍起。也许是太过紧张的缘故，他们的射击频率比平常快了百分之二十还多。有二十几个离的近的，还没有反应过来的人形壁虎，被乱枪点射瞬间打爆了脑袋。

　　啪啪啪啪啪啪！哒哒哒哒哒哒！手枪，步枪，包括机关枪，子弹密集的射出来，打的这群生物措手不及，可是密集的枪声没有喝退他们。反而让他们更容易找到攻击的目标，这群邪恶的生灵，一个个像婴儿啼哭般的嘶叫着朝着众人扑了上来。部队的阵形一下被打乱了，但是火力并没有减弱，有的怪物刚扑到人群中就已经被强大的火力攻击给打死了。冰凉的褐色血液溅的每个人身上都是。

　　大家都忘记了害怕，这个时候退缩，软弱，都是杀害自己的武器，唯有十足了全身的力量，用枪里的子弹来压制这种变态的生物，随着这些训练有素的军人的火力压制，在周围发起攻击的七八十只人形壁虎全部被打死在了射击范围之内，让人作呕的尸体和血液洒落的满地都是。

　　战斗终于结束，众人虽然消耗了不少弹药，可是全歼了这一股生物，林枫看了看遍地的死尸，对着柳冰问道：“博士，现在我们该怎么办？”

　　柳冰的眉头拧成个疙瘩，“林枫，我们的对手很强大，刚才发出笑声的那个生物，可能就是这些生物中的高级生物，刚才解剖那只人形壁虎的喉咙时，发现它的声带……根本不能发出那样恐怖的笑声，所以我断定发出笑声的是另一种生物，那笑声是一个进攻信号！”

　　林清雪凑上来，说道：“现在管不了那么多了，我们抓紧时间找到地铁，遇到高级生物更好，将终结者7号送给他不正好吗。”

　　“林枫，前面有情况。”走在前面的李慕白挥手示意队伍停下来，“你们听。”

　　“什么声音？”林枫竖起耳朵，马上听到一种嘶嘶的奇怪声音。看了看前方，林枫说道：“大家都拿掉夜视仪！然后听我口令。”让大家摘掉夜视仪之后，林枫往前面几十米处扔了一颗照明燃烧弹。随着照明弹的爆燃，把前方以及四周照的一片光亮，如同白昼。然后所有的人都惊恐的睁大了自己的双眼。


第1190章 人与兽大战

　　“啊，那是什么？”众人忍不住齐声叫起来，不远处的前面墙壁上，涌上来了难以计数密密麻麻的人形壁虎！如果非要计数单位的话，至少也有三五千头，他们黑压压的一片从前方朝这里爬了过来。刚才听到的那阵“嘶嘶”的声音，是无数的人形壁虎的脚掌和水泥墙壁相互摩擦发出的声音！

　　“老天，这么多？我们打的过来吗？”叶清芳看着这四面八方忽然涌过来的人形壁虎喃喃的说道。她的神情都已经发傻了。林清雪抬起突击步枪，说道：“不要害怕，我们上上不是都带着高爆手雷吗，等会专门往密集的地方仍，这帮妖孽，让他们有来无回。”

　　林枫看到这些爬行动物，没有着急急攻，而是如同洪流一样，从身边的墙壁疯狂的掠过，对林枫的部队，形成了四面包围的状态，“我日！包围了我们，全员听令，所有人变阵中央圆形防御阵形，冲锋火力准备！快！”

　　随着林枫的一声令下，三十二个特战队员，马上围成了一个全部火力向外的防御圈，几个重武器被放置在防御圈中间组成二道火力掩护，这种情况下只要能射击的绝对没有偷懒的。所有人都把自己的手枪掖了回去，换上了一直背在身上的重型火力。有AK47自动步枪，89式突击步枪，95式冲锋枪，型班用机枪，通用机枪，甚至还有加特林六管火神炮！

　　“来吧，畜生们，让你们知道知道，跟我们作对的下场，全员主意，节省子弹。”林枫看到外面的照明弹已经开始熄灭。立即下令道：“所有带着手电的队员立即打开照明器，进行照明辅助作战！给我狠狠的打这帮畜生。”

　　“是。”轻重武器一齐开火，与此同时，十六道战术手电的强光光束一下闪耀了起来，把这地下的黑暗世界照的如同人间地狱。三十二支武器呈中央火力发散型，子弹朝着扑面而来的怪物们倾泻过去。漫天弹雨中，十六束战术手电的强光不停的交相辉映，灯光打在那些生物的脸上越发觉得恐怖。那些没有眼睑的人形壁虎对着这些手电强光视而不见，迎着漫天弹雨，张着大嘴，层层进攻。

　　“哒哒哒哒，突突突突，啪啪啪啪……”各种不同制式的武器阻止了这些恐怖生物的进攻，林枫大声喊道：“主意瞄准对方的脑袋，节约子弹。”

　　大家都明白，这地下的生物数量太多了，自己携带的子弹或许不够用，要是子弹打光了，徒手对付这些东西，那就只有死路一条了。强大的火力下，怪兽们不断被打飞，打烂，但是这些怪物更加疯狂起来，在黑暗中此起彼伏的嘶叫着如同潮水一般的涌了过来。

　　林清雪用突击步枪爆掉了一个人形壁虎的脑袋，又扔出一颗手雷，手雷在妖兽中间炸开了花，炸死炸伤大约十多个妖兽，可是后面的怪物依旧进攻很凶猛。林清雪说道：“林枫，这样下去，我们的子弹迟早要打光的。”

　　林枫说道：“可是我们不能停止射击啊，要是被他们冲破我们的火力封锁，我们肯定招架不住的。”

　　林枫说着，举起枪又是一梭子子弹，灯光闪耀，枪声轰鸣，弹药像流水一般的倾泻了出去，黄色的子弹壳落都是。那些人形壁虎还没有扑到近前，就好像扑火的飞蛾一样纷纷的从空中栽倒在了地上，褐色的血液流得满地都是，那毫无温度的液体更让这里增添了一丝冰冷的气息。

　　柳冰也焦急地说：“这样下去，我们最多坚守半小时。”

　　李慕白手里提着一把六管火神炮，站在队伍中央，火神炮的枪火把李慕白的面孔映照的通红通红的，他的脸因为激动和恐惧已经开始扭曲，发疯一般的吼道：“狗日的怪物们，你们这些受到诅咒的魔鬼，统统吃完枪子下地狱去吧！来呀，来吧。”

　　宋紫宸策应在李慕白身边，她的脸色十分冷峻，随着密集的火力网的交叉式攻击，从四周涌过来的变态生物纷纷的倒下，血水和碎肉不停的在空中飞溅。将近五百多只人形壁虎身体残缺冒着血水倒在了火力网的四周，从远处看去就好像盛开了一朵庞大的红色莲花。这里已经彻底的变成了一个杀戮的屠宰场，比真正的地狱还要让人感到憎恨。

　　叶清芳还有特警中队的几名特警，一开始的时候，还有点害怕，这会已经打红了眼，每个人都杀了至少十余头妖兽，杀的多了，也就不害怕了。就在这些人形壁虎不停倒下不停冲锋的时候，忽然从暗处闪电般的伸出了一条黑色的影子，好像毒蛇一样猛地窜过来，缠住了叶清芳身边的一名特战队员，然后那道黑色的东西猛然绷紧，狠狠的一拽，就要把那个队员给拖出去。

　　“小心。”叶清芳手疾眼快，一把将战友的大腿给抱住了，死命的喊道：“快救命！”

　　离叶清芳很近的林清雪一回头，就看到叶清芳正紧紧的抱着一个伤兵。那个士兵被吓得脸色惨白，腰上缠了一根不知道是什么东西的黑色绳索，正在绷紧了向外一点一点的拉他。那道向外拖拽的力量奇大，就在叶清芳感觉快要撑不住了的时候，林清雪已经拔出了身上的鱼牙匕首，手起刀落，一下将那根黑色绳索斩作了两截，一股黑的血水溅的三人浑身都是。

　　林庆芳惊魂未定，拿起突击步枪，对着远处那个长着触角的东西就是一阵点射，那个怪物嘶嘶叫着跑开了。

　　受伤的那名特战队员，脸色苍白，一屁股坐在了地上，再也无力站起来。叶清芳狠狠的骂道：“笨蛋，亏你还是我们西都市特警大队的精英，给我站起来！”

　　“是，队长。”那名特战队员腾地站起来，看到出现异常，柳冰用手电光束一晃，她看到了在成群乱窜的人形壁虎中间，静静的趴着一个类似于穿山甲之类的东西，但体型却跟成年人一样大，就好像一个匍匐前进的人身上背了一层坚硬的外壳。那根黑色的绳索正在缓缓的收回它的口中，那赫然就是它的舌头！

　　“这是什么东西？”林枫惊讶地问道，很显然，这个东西和那些人形壁虎不是同类。

　　柳冰看到那东西，一股寒意如同电流一般直窜上了后背，没想到这里还有这种恐怖的生物！这时“扑拉拉”的一阵声响，又有几个形状比人形壁虎更为恐怖的怪物从墙上迅速的爬了过来，它们抖动着后背上明显已经没有了任何功能的薄膜翅膀，徒劳的扇起一阵阵微弱的小风，呲牙咧嘴的顺着攻击路线包围过来。

　　柳冰说道：“这是蝙蝠，变异了的蝙蝠，这些长着短小膜翼翅膀的怪物们更为残暴，不要让他们靠近。”

　　林枫传令，“先干掉那些长翅膀的！”随着一排枪响，那些张开了如同老鼠一般尖细的小嘴，露出了两排尖利的牙齿，像袋鼠一样的朝着林枫的队伍跳了过来。啪啪啪啪！随着枪声，一些讨厌的家伙被打落在地。

　　“看我的，混蛋们，来吧……”李慕白端起了手中的火神炮，猛烈的火力把从空中扑过来的怪物直接打成了一堆堆碎肉，成群的蝙蝠型怪物像下雨似的纷纷洒洒的落了下来。五百发子弹一口气打光了，李慕白招呼说：“掩护，我换弹夹。”

　　林枫手里的枪开始响了，四周倒下的怪物尸体又倒下三四百具之多，可是越来越多的怪物还从无尽的黑暗中不断的涌动了过来。林枫手中的战术手电照向远方，好像又看到了好几只人形穿山甲慢慢的匍匐着前进，随时可能用它们那骇人的舌头发起攻击。再这样下去，自己这支队伍早晚都要成为这些怪物的猎物不可。林枫大喊了一声：“弟兄们，我们的子弹消耗了将近一半，现在传我命令，立即改成纵队火力撤退，只要能到了地铁上面，我们就能安全离开这里了！”

　　“李慕白，你打冲锋火力。其他人注意掩护。”林枫安排好火力之后，队伍立刻变阵，全队的火力部署立即调整了过来，大家开始边打边撤。这些怪物发现猎物已经开始移动了，一个个都像打了鸡血似的兴奋的“呜呜”直叫，不计死亡前赴后继的冲了上来。

　　“混蛋，真是不要命。”负责点后的林枫边打边撤，不敢再做逗留，眨眼时间又过去了七八分钟，身上携带的弹药重量已经减轻了百分之七十。再这样打下去马上就要弹尽粮绝了。

　　这时候，宋紫宸通过狙击镜开始观测，她的狙击静经过特殊改装，有夜间视野功能，还能自动测定目标的距离以及风向。简单的观测搜索后，宋紫宸报道：“报告队长，前方发现了被废弃的白色地铁！距离我们大约六百五十米！”

　　“终于发现那辆地铁了。”林枫听到之后，长出了一口气，马上大吼道：“兄弟们都听见了吧！跌铁就在前面六百米处，我们马上就能安全了！大家千万别泄气啊！给我顶住了。”

　　“紫宸！快把慕容紫凝给你的特殊子弹拿出来，给大家制造可以喘息的时机！”林枫大声命令道。

　　“明白。”宋紫宸点了点头，立刻从身上摸出了十枚特种狙击子弹连续压入，接着迅速的把弹匣卡入枪膛举枪瞄准，整个过程流利的让人心里发麻。临出发之前，考虑到地下的情况十分复杂，慕容紫凝交给宋紫宸十发聚能高爆弹。现在，这十发子弹终于派上了用场。

　　宋紫宸举起狙击步枪，冷冷地面对着这些生物，地下的黑暗丝毫不影响她的视觉机能，宋紫宸双眼的瞳孔好像抓捕老鼠的黑猫一般眯了起来，她喃喃的道：“你们这些不怕死的畜生们，尝尝连续聚能高爆弹的滋味吧。”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”随着宋紫宸扣动扳机，伴着巨大的轰鸣，十枚聚能高爆弹以不同的方向争先恐后的相继而出，呼啸着在黑暗中挣出了数道火亮的弹痕。它们狠狠的打进了四周地下生物的聚集地，伴随着一声接一声的轰鸣，爆炸腾起了一阵连一阵的火焰。


第1191章 生死时刻

　　每一发聚能高爆弹的杀伤力，都不亚于一颗手雷，与此同时，在林枫的指挥下，有一半的队员每人掏出一枚手雷，朝着兽群扔了出去。轰隆隆，巨响声音不断。烧烤人肉的味道他们在战场上经常闻到，而烧烤怪物的味道他们还是第一次闻见。燃烧弹爆炸出的无法熄灭的火焰就好像瘟疫一样迅速的席卷了数百只疯狂涌动的人形壁虎。四处都是一片火海。

　　面对死亡，面对无数同伴的化为灰烬，这些地下生物拼了命的痛苦嘶叫着，如同裂帛一样的声音深深的刺激着每个人的鼓膜。它们的爪子被烧糊了，成片成片的人形壁虎从墙壁上和屋顶上掉了下来，好像被打了灭害灵的苍蝇一样。燃烧着火焰的身体不停的翻滚着，越烧越小，冒油。直至痛苦的死亡。

　　“没有比这更过瘾的了，真他妈真刺激！”叶清芳手里的轻机枪怒吼着，叫嚷着。林枫大喊了一声：“大家们跟我冲过去！速度，跟上！”

　　600米，300米，100米……大家在得到林枫的命令之后，迅速撤退。每个人都把自己的奔跑潜能淋漓尽致的发挥了出来，绝对没有一丝保留，因为没有一个人愿意留下来继续陪着这些恐怖的生物玩烧烤游戏，火力交叉掩护，加上刚才的连环爆炸，成功突围。

　　终于看见地铁了！在战术手电的照耀下那白色的地铁虽然是锈迹斑斑，但看起来却是那么的亲切。还有五十米就要到地方了！林枫激动的心脏一阵痉挛，回过身来大声喊道：“速度，快点上地铁，注意不要让这群混蛋冲进来。给我火力压制。”

　　三十二个人互相掩护鱼贯而入，林枫刚刚进入地铁，这时后面忽然传来了几声惨叫。林枫回头一看，不由得大喊了一声：“混蛋，怎么没有跟上？”几个跑的慢的士兵已经被后面追上来的人形壁虎扑倒在了地上，锋利的牙齿狠狠的咬在了不停挣扎的士兵的身上。那几个士兵眨眼之间，就被撕咬的血肉模糊。

　　陆续追上来的十几只人形壁虎就好像嗅到了鲜血的蚂蟥一样，疯了似的扑到猎物的身上，一堆怪物争成了一团。被扑到的士兵凄厉的喊叫着救命，手中的手电筒不停的晃动，在强烈光束的照耀下可以清楚的看到随着怪物拼命的噬咬而飞溅的血肉。殿后的林清雪叶清芳难过地留下了眼泪……

　　“你们这帮该死的畜生！”林枫的眼睛通红，看着一起战斗的兄弟被十几只怪物争相啃食，让他的心里好像万箭穿心般难受：“对不起，没有保护好你们。”

　　“机枪给我。”林枫接过一把通用机枪，对准了奄奄一息的几名队友，“兄弟们，我们来世再见吧。你们一路走好！”在交相错乱来回晃动的手电照明下，林枫脸部的肌肉一阵狠狠的颤抖，猛的扣动扳机，手中的阵轰鸣，把正在噬咬士兵的十几个怪物连同残缺不全的士兵的尸体一同打成了一滩碎肉。

　　林清雪和叶清芳带人封堵住地铁的门口，林枫问道：“李慕白，这辆火车性能怎样？”

　　“我检查一下。”李慕白放下火神炮，马上检查地铁的设备，大约一分钟时间，李慕白深吸了一口气喊道：“报告队长，这地铁废弃的时间过长，控制室里面的线路全都断了，我马上抢修！你们给我争取五分钟时间。”

　　“晕死。传我命令，全方位戒备，小心怪物们打碎玻璃窗闯进来。”林枫大声喊道。

　　尽管地铁的车窗都是钢化玻璃，但是这些生化生物的攻击力十分厉害，不得不防被他们破窗而入。不过，怪物的大队人马铺天盖地的盖到了，一层层将这辆地铁包围起来，许许多多身体轻灵的怪物爬上了车顶用牙齿疯狂地咬着。

　　还有一部分身材巨大的怪物，对着地铁的钢化玻璃窗用力撞着，更多的怪物堵在地铁的后门入口，想要冲进来。林清雪和叶清芳加强了火力，拼命地阻挡着。

　　林枫焦急的对车头喊道：“李慕白，你快点！这边都顶不住了！”林枫看着四面八方越聚越多的怪物，他的心中十分焦躁。现在顶不住这些怪物，被他们钻进了地铁里面，那情况可就糟糕到极点了。这些人将无一人可以生还。

　　“李慕白，还没有好吗？”宋紫宸也焦急的凑过来问道。

　　李慕白重新安装了一下线路，试了一下，火车终于发动了，他惊喜的叫起来，“好了好了！终于可以发动了！”随着李慕白的喊声，整条长达一百多米的地铁客车忽然明亮了起来，发出了一阵觉醒般的抖动，好像刚刚从梦中醒来。

　　看到地铁发动了，特战队员们全都欢呼起来，林枫大声命令道：“后门的，不要停止射击，马上关闭后门！”

　　“火力掩护。”林枫手中的武器不停的轰击，扑上来的怪物在距离十米之外的距离就被强大的火力打成了筛子，喷溅着褐色的血液倒在了地上。可是一群接一群的怪物好像波浪一般源源不断的顶了上来。林清雪和叶清芳也加大了火力，机枪的子弹疯狂地扫射着。

　　李慕白按动了关闭车厢门的按钮，地铁的电控车门迅速的关闭，眼看着就要跟外面的世界隔绝了。在车门最后即将完全合拢的时候，一个人形壁虎突然从缝隙里扑了进来，闪电般朝叶清芳攻击过来，叶清芳一个没注意，被这个人形壁虎扑倒在地，这家伙一声嘶鸣张开大嘴就朝着她的喉咙咬去！

　　啊？叶清芳一脸惊恐还没反应过来的时候，只见黑光一闪，“刷”的一声，站在身边不远处的林枫手疾眼快，手中的鱼牙军刀狠狠斩落，一刀把这个人形壁虎的头颅整个的削了下来，骨碌碌的在车里滚出去了好远。

　　“好险！”叶清芳摸着自己一脸的褐色血液惊魂未定地说：“林枫，吓死我了。”

　　林清雪看到叶清芳无恙，也松了一口气，地铁开始徐徐开动，无数的人形壁虎朝着灯光明亮的地铁冲了过来，趴在玻璃窗户上不停的拍打敲击，有的还拿头使劲的撞，撞的上面全是白色的摩擦痕迹。虽然知道这些全是钢化玻璃，坚硬的很，但林枫还是不想听到这撞击的声音……他大喊了一声：“李慕白，快点加速啊。快！”

　　李慕白头上冒了汗，正在操控着车头，他回答说：“队长，这车里面的机轴都生锈了，速度快不起来啊。如果我加速太快的话，会把机轴弄断的！”

　　“糟糕。”林枫焦急地看了一下车窗外面密密麻麻的怪物，地铁突然剧烈抖动了一下，接着传来了刺耳的车轮和地铁轨线咯吱作响的摩擦声。窗外的人形壁虎慢慢的向后倒退，地铁终于加速了。

　　“林清雪，叶清芳你俩负责警戒后面。宋紫宸负责车头安全。大家高度戒备……”林枫在车厢里面巡回着。

　　柳冰也累得够呛，她的手枪里面的子弹已经打光了，刚刚从一名特警那里换了一把95式突击步枪，因为很少用步枪，所以，那名特警正在教给柳冰使用技巧。

　　林枫走过来说：“博士，现在火车开动了，可是，我们的终结者7号还没有来得使用，难道还没有发现母体妖兽？”

　　柳冰回答说：“反正我还没有看到。看样子完成任务比我们以前估计的要难得多。”

　　林枫叹息说：“幸亏你跟着来了，要不然的话，这支终结者7号就要被我们浪费了，肯定对着那种有很长触角的怪物使用了。”

　　柳冰说：“那种长触角的怪物虽然看起来可怕，但是它并不是母体，林枫你不要着急，我们现在刚刚进入这个生化基地的心脏部位，后面可能还会遇到更多的怪物攻击。一定会遇到的。”

　　地铁越开越快，按照时间推算，最多半小时，就可以开到小南门那里，所有人都松了一口气，仿佛刚从地狱里转了一圈出来，三魂七魄刚刚归了位。不过，大家还没来得及喘口大气，忽然愕然的发现到，在开动着的地铁的玻璃窗上竟然还趴着几十只人形壁虎！它们的双手和双脚紧紧的吸附在了地铁车上，通过玻璃可以看的清清楚楚，那手掌和脚掌上的凸起纹路和壁虎的爪子如出一辙。

　　高速的列车，并不能抛下这些可恶的生物，“妈的，干掉他们，给牺牲的战友报仇！”林枫看着这些吸在地铁外面的人形壁虎，他咬牙切齿的恨恨骂道。

　　“我有办法。”柳冰凑过来说道。

　　林枫问道：“怎样对付他们？最好不要打开窗户，免得发生意外。”

　　柳冰笑了一下，从自己的行军背包里翻遍旮旯找出了一个好像啫喱水的喷剂小瓶，拿在手里一脸邪恶的笑容。林枫奇怪的问道：“博士，这是什么东西？”

　　柳冰不慌不忙地说道：“这是我们科研所的研制药品，特种部队专用的快速制冷剂，这东西超级厉害啊，30毫米厚度的坦克装甲只要喷上去，一分钟之后就能快速冷冻，脆弱的用匕首都能一下捅进去。”

　　林枫凝眉问道：“那它现在能派上什么用场？”

　　柳冰嘿嘿一笑说：“你马上就知道了。”

　　柳冰说着，从军装包里掏出一个精巧玲珑的隔热铜制打火机，“咔嚓”的一声打着了，她的手中亮出了跳动的火焰。柳冰将一支圆珠笔的笔管叼在口中，对着打火机的火焰轻轻的吹气，顿时一道如同电焊般的集中火焰随着喷射的气流尖锐的吹了出来。霎时间爱你，一道锋利的火苗舔噬着一小块区域的玻璃，大约十秒后就把窗户上的那一小块区域的玻璃烧的微微发红。


第1192章 杀伐果断

　　林枫马上明白了柳冰的意图，解气地说道：“狠狠地惩治这群畜生。”

　　外面车窗上趴的那只人形壁虎感到了玻璃传来的灼热的温度，有点不自在，把搁在那片玻璃上的手掌微微下滑，想避开这块烫人的区域。“畜生，来尝尝我的药水吧。”柳冰举起了手中的快速制冷喷剂，朝着车窗玻璃一喷，顿时，那块刚刚烧红的玻璃区域迅速的冻结了。

　　林枫好奇地看着那个地域的变化，根据柳冰描述30公分厚度的坦克装甲都能在一分钟内完全冻结，何况这一层薄薄的钢化玻璃呢。只用了不到一秒种的时间就迅速冻结了，钢化玻璃上面泛着白色的冰花。那只人形壁虎又感到了手掌上传来的刺骨冰凉，想要把手掌挪开，但是使劲一动却没有任何反应。

　　几个战士也好奇的凑过来，看着刘博士的恶作剧，看到玻璃上那只人形壁虎焦躁的模样，他们问道：“博士，难道他的爪子粘在玻璃上了？”

　　柳冰收起打火机，说道：“不，确切的说是冻在玻璃上了。这个混蛋，现在跑不掉了，剧热之下的玻璃瞬间冷却，会把它周围贴附的所有物质都结晶在自己的分子结构内。”柳冰轻轻的敲着那面车窗说：“现在这个混蛋怪物的整个手掌，已经跟这面钢化玻璃融为一体了。”

　　“这个该死的畜生，弄死他呀……”几几个队员异口同声地说道。看着那只怪物焦躁的嘶鸣着使劲挣扎，柳冰冷笑了一下，那怪物开始害怕了，疯狂的挣扎了一阵毫无效果，竟然开始用头狠狠的撞向车窗玻璃，震的“怦怦”直响。

　　“他逃不掉的。”柳冰看了看这只可恶的人形壁虎。那怪物头上溅在玻璃上的褐色血液说：“地铁上这种地铁的钢化玻璃能承受9毫米口径的手枪子弹在15米外的正面冲击，这种生物的速度够敏捷，但是力量远远不够！”

　　“让我也弄死一个。”林枫跟柳冰要过打火机和喷瓶，找了两只靠在一起的人形壁虎，这两只人形壁虎的两只爪子离的很近，林枫效仿柳冰的动作，将这两只人形壁虎也冻在了玻璃上。

　　看着两只人形壁虎嘶叫着，挣扎着，林枫心中升起一种复仇成功的快意，刚刚牺牲的三名战友，给你们报仇了。那两只怪物像嗑药似的用头朝着玻璃不停的猛撞，直撞的满头都是褐色的血液。接着它们又发狂似的整个身体不停的挣扎，发出一阵比一阵恐怖的嘶鸣。在折腾了一两分钟后，其中一只怪物突然一口咬向了自己的手腕！

　　咔嚓一声，这个怪物一口咬下去之后，血液顺着利齿喷溅了出来，这只怪物发狂，竟然一口把自己的手腕狠狠的咬断！随即，它的整个身子失去了平衡，一下栽到了地铁下面，自然被高速行驶流动的空气吸到了地铁的车轮下面，“嘎吱”几声闷响被碾作了一坨碎肉。只剩下一个断了的类似壁虎的手掌牢牢的贴在车窗的玻璃上。

　　“活该，真解恨。”几个观战的战士说道。

　　另一只人形壁虎也效仿嘶叫着咬断自己的手腕，然后也跟着一头栽下去，肯定也活不成了，林枫将打火机和喷瓶扔给手下，“你们也发泄一下吧。”

　　几个士兵结果喷瓶，开始报复起来，接着一只又一只的人形壁虎在车窗上痛不欲生的死掉，这时候，远处又传来那种恐怖的笑声，好像是在为死去的怪物哀悼，柳冰一脸的沉静。她坐在座位上，沉思着喃喃的说：“刚才那发出笑声的怪物到底是什么东西，为什么跟人类那么的相似？我猜想他就是这群生化生物中的母体……”

　　林枫打开随身携带的定位仪，看到慕容紫凝的A组已经好长时间没有挪动过地方了，看样子他们遇到了麻烦。从地理位置上来看，他们应该找到了基地的实验室，一定是因为没有找到终结者7号，另外看到自己的队伍正朝这里飞速移动，所以，慕容紫凝一定是在等候和自己汇合。

　　“李慕白，我们的行程还有多远？火车的燃料够用不够用？”林枫突然想起了什么问道。

　　林枫所问的，正是李慕白所担心的，李慕白回答道：“速度比预计的要快。差不多十五分钟左右就可以和慕容紫凝汇合了。燃油够用，可是……图纸上标记的有一段地铁轨线是还没有完工的。我们下了地铁之后还要步行五公里左右的距离才能到达出口。”李慕白又翻了翻身边的图纸说。

　　林枫眉毛拧了一下，说道：“五公里啊，这么远？……”他沉吟了一下。五公里对于他们这支疲惫不堪的队伍来说，真是一个难以逾越的距离。因为那些生化生物的跟进速度实在太快了，另外，没有人能知道在这五公里之内会发生什么事情。说不定在这段距离之内，他们会全部成为这些人兽混合体的盘中餐。

　　林枫看了一下地图，说道：“等等，按照地图显示，并不是地铁线路没有完工，而是原来完工的这部分地域，被建筑物封堵住了。我们为什么不可以，从这里冲出去？”

　　柳冰解释说：“刚才我跟慕白商量过，这个地域是这群生物的大本营，火车从那里穿越，倘若动力不够，穿透不了那几面水泥墙，我们就等于把自己送到了怪兽们的口边上。这比徒步绕行五公里要危险得多。”

　　林枫说：“已入虎穴，不得不拼了，博士，我建议硬闯怪兽的大本营，只有这样，我们才能找到这群妖兽的母体，找不到母体，我们就算成功摆脱这群妖兽，和慕容紫凝顺利汇合，那么，这次地狱之旅不也等于失败了吗？”

　　柳冰点点头说：“你说的有道理。”

　　李慕白说：“既然队长都不害怕，我们怕什么。”

　　林枫说：“那就让我们的火车不要减速，直接撞向那些后建的墙体，直接撞过去。”

　　李慕白说道：“明白。”时间一分一秒的过去了，长达一百多米的明亮地铁在无尽的黑暗中快速的奔驰着，把周围的一切都向后甩了过去。如同一只在黑暗中无声奔跑的火龙，浑身散发着耀眼的光芒。

　　就在林枫这边坐着地铁飞奔的时候，慕容紫凝那边正在承受着沉重的打击，被怪兽们包围已经接近一个小时了，战士们已经牺牲了十七八个，尤其是弹药越来越少，已经不足原来的五分之一。眼看着子弹越打越少，慕容紫凝喊道：“大家再坚持一会儿，我看到林枫他们已经往这边来了。等我们汇合之后，一起杀退这群怪物！”

　　慕容紫凝这边没有找到终结者7号，她认为林枫一定找到了，不然的话，林枫不会不顾一切的往这里靠拢。

　　依托最后一个能够坚守的房间，慕容紫凝一边指挥战斗，一边看了一下房间的后面，后面就是那条地铁，根据自己的推测，林枫现在正在那条地铁上面，不然的话，他的光标不会移动的那样快。

　　十分钟内，他一定可以到达。突然，一条巨大的手臂破窗而入，将临近的一名战士卷起来，一下子就吸到了窗外，吸走这名战士的，是一只长着人脸的大蟒蛇，是他用强有力的尾巴打破了窗户，那名战士的哀嚎声，让屋子里面的人心碎。

　　拉瓦内利教授说道：“慕容队长，这只大蟒蛇就是生化母体，我认出来了。可惜，我们身边没有那支终结者7号，要是有的话，就算我们死，我们的任务也可以完成了。”

　　眼看着众多的人形壁虎，要从那个破窗户攻进来，慕容紫凝说道：“这间房子收不住了，我们退到铁轨那边去。”

　　清点了一下人数，包括慕容紫凝自己，还剩下十二个人，队员们齐声高喝了一声，手中的武器轰鸣着进行最后的挣扎，向打算满屋子的地下生物发起了惨烈的冲击。

　　“哒哒哒哒……突突突突突突突突，哒哒哒哒哒哒……”子弹进行着最后的扫射，十二条火舌狂烈的怒吼，空中爆起的褐色血液和肉沫就好像过节时候燃放的烟花一般，此起彼伏好不热闹。

　　最后三颗高爆手雷一起丢出去，炸开了一道豁口，慕容紫凝率先扛着大枪冲了进去，枪膛里面还有三发聚能高爆弹，慕容紫凝扣动扳机，砰地一声，将面前的人形壁虎炸到了一大片。她身先士卒，带领着幸存的队员，从屋子外面密密麻麻的人形壁虎中间杀出了一条血路。

　　“大家互相掩护，都跟上。”慕容紫凝开路，狙击步枪当作近身兵器使用，就像武侠小说里面的大棍，一棍子下去，就能打到一只怪物。后面的人全部跟着慕容紫凝冲了过去。这些地下生物以十倍的疯狂拼命的涌了上来，好像誓死也不能让他们通过。凝香大喝了一声：“畜生们，都给我滚开！”她高声喊叫着，手中的通用机枪如同雷神之锤一样疯狂怒吼，打的这些冲上来的怪物人仰马翻。

　　银鹰手里步枪的子弹已经打光了，她扔了步枪，一只手从腿上拔出了速射手枪和三棱军刺，一边保护着自己的父亲，一边跟着队伍往外冲。当所有队员都跟着慕容紫凝冲到这个房间外面的时候，好像捅了那些人形壁虎的马蜂窝一样，这些恐怖的地下生物疯狂的嘶鸣着扑了上来。

　　没有办法，只有拼了，所有的队员都抽出了军刀和手枪，因为冲锋火力的武器弹药都已经耗竭了。在面对这些更加疯狂蜂拥而上的人形壁虎时，所有队员都杀红了眼，他们心中潜伏的杀气被最大程度的释放了出来。这些经过了最严酷训练的战争这黑暗的地下世界里，跟一群异形展开了肉搏屠杀。

　　慕容紫凝连续干掉十几只人形壁虎，还杀了一头半人穿山甲，突然，韩雪惊恐的喊道：“队长，看那里！”顺着韩雪的喊声，慕容紫凝抬头望去，让他见到了此生最为诡异最为恐怖的一幕场景。


第1193章 合兵一处

　　不远处的一处高地上，刚刚被那只生化母体抓走的那名队员，并没有被这些怪物杀死，身上缠满了类似绳索一样的特战队员，奄奄一息被捆的结结实实的扔在那里。两个浑身长着绒毛的奇怪的半兽人把他给抬了起来！

　　那只长着人脸的大蟒蛇，从房顶上贴着墙壁游动了下来。对着慕容紫凝发出一阵邪笑，那笑声非常瘆人。

　　“混蛋！他用人质要挟我们！”慕容紫凝拔出手枪就朝着那只大蟒连射出几发子弹。可是威力有限的手枪子弹打在它那粗造的蟒身上毫无反应，并没有造成任何伤害。那个长着人脸的大蟒看都没看慕容紫凝一眼，好像对他的攻击不以为然。

　　他又发出几声瘆人的冷笑，突然扬起了自己的蟒蛇尾巴，然后朝着这个队员的胸膛狠狠的刺了下去！那名队员顿时身子抽搐了一下，停止了呼吸。

　　“这群畜生！！”慕容紫凝怒火中烧，提着狙击步枪就要冲上去，可是马上又有十几只人形壁虎拦住她。慕容紫凝打死了几只人形壁虎，却看到那个被蟒蛇尾巴穿透胸膛的队员整个身体都挺了起来，徒劳的张开了自己的嘴巴，却发不出一点声音。他脸上和身上的皮肤以及整个身体都迅速的干瘪了下去，好像全身的血液和水分都被吸走了。那个半兽人微微的闭起了双眼，津津有味地吧唧吧唧嘴巴。

　　他开始吸食这个队员的血浆，不过十秒钟的时间，那个队员就被彻底抽成了一具干尸，一下被扔到了地上，胸口上有一个碗口般大小的黑洞。慕容紫凝等人顿时全都泪眼模糊。

　　“我要报仇。”慕容紫凝手里的狙击步枪横向一轮，又砸死两只人形壁虎，直接冲着那条大蟒奔了过去。又有几只人形壁虎飞快地跳到了慕容紫凝的面前，张开满是尖牙的大嘴就咬了过来。

　　慕容紫凝手中的速射手枪抬手就是两个精准的点射，立马把两个小怪物的头打的稀烂。他接着一跃而上，朝着蟒蛇尾巴就是狠狠的一脚！

　　“队长，你要理智一些。我们快点撤退吧。”韩雪拦住慕容紫凝，用机枪扫射着疯狂围拢上来的人形壁虎说道。

　　慕容紫凝点点头，对着众人喊道：“对，我们应该理智一些，大家快点从这里离开！”

　　在慕容紫凝的指挥下，十二个人边打边撤，连最后手枪子弹也打光了。最后的两枚手雷也扔了出去，虽然炸死了十几只人形壁虎，但是，外围的怪物们越来越多。

　　不过他们并没有发动群体性的攻击，看样子一定是那个智能母体在指挥他们，围而不歼的策略。慕容紫凝和自己的队员只能依靠手中的军刀跟这些怪物展开肉搏。一只人形穿山甲趴在另外一只人形壁虎的身上，偷偷的潜伏了过来，猛然间朝着慕容紫凝伸出了如同青蛙一般的舌头！他想活捉慕容紫凝。

　　这正是那个高智商母体下达的命令，可是，肉搏战中保持着神经高度敏感的慕容紫凝早已经听到了后面风声袭来，她本能一个闪身，长长的舌头贴着她的身体伸了过去。慕容紫凝一把紧紧的握住这条黑不溜秋的舌头，接着猛力一拉，她的力量在这一瞬间，得到了爆发，一用力之下，竟然把那只人形穿山甲给拉了过来。

　　“你这畜生！”慕容紫凝目露凶光，“噌……”三棱军刺的刺锋扎在人形穿山甲厚厚的背壳上，闪出来一串火星。慕容紫凝不由心中暗道，这玩意的壳比他妈龟壳还硬！军刺都扎不进去。

　　不过，慕容紫凝的但应很快，一刀不中，军刺斜着朝这个怪物的脑袋捅过去，可是这怪物也很聪明，他的头已经快速的缩回了浑身的硬壳之内。慕容紫凝一脚踏着它的硬壳，另一只手拽着它的舌头使劲一拉，竟然把人形穿山甲的脑袋从壳里生生的拉了出来！

　　这一刻的慕容紫凝，哪里还有半点淑女的模样？拧眉怒目的简直就像个母夜叉，“我让你缩头乌龟！”慕容紫凝手起刀落，尖锐的刺锋把这怪物的脖子豁出了一个拳头般大小的血口子，只剩下一层皮连着身体了。那只穿山甲终于一命呜呼。

　　慕容紫凝将怪物的尸体丢出去，可能是看到活捉无望，无数的怪物从四周全部涌了过来，张开血盆大口。面对着这蜂拥而来的人形壁虎，形势到了最危急的时候。突然，一声尖厉的火车嘶鸣，紧跟着，枪声大作！

　　慕容紫凝一抬头，林枫的火车已经停在了眼前，居然是林枫带领战士来救自己了，子弹倾泻如雨，顿时打的怪兽抬不起头来，林枫打开车门，带领几个人冲出来，一边用火力压制，一边大喊：“大家快些退进火车！”

　　慕容紫凝惊喜地喊道：“同志们，快上火车。”

　　在林枫等人的掩护下，慕容紫凝一伙人飞快地退入火车，林枫几个负责掩护的队员刚刚退进来，怪物们就铺天盖地的围拢上来。那个高智商母体也不甘寂寞，气恼的冲上来，带领她的孩子们，撞击着火车的后门。

　　“大家各自看好自己的区域，不要让他们冲进来。”林枫和慕容紫凝合兵一处，慕容紫凝急忙问：“终结者7号找到了没有？”

　　林枫将柳冰将那终结者7号取出来，慕容紫凝看完之后，激动地说：“我们终于不枉此行，这次战斗的损失，实在太大了。”忽然车顶上传来几声“怦怦”的震动，不知道有几十只怪物跳到了车顶上。慕容紫凝看了看外面的情况说：“刚才拉瓦内利教授告诉我，那个人脸蛇身的东西就是智能母体。”

　　拉瓦内利说：“没错，我能确定。”

　　柳冰看了一下也说道：“太好了，我们先对他使用终结者7号吧，然后我们再撤退。”

　　林枫思索了一下，做出了一个大胆的决定，“紫凝，你去开火车。不过一开始要放慢速度，只等我们干掉了智能母体，你再全面加速，争取撞破前方三公里之处的两道水泥墙。明白？”

　　慕容紫凝点头说：“明白。”

　　看到林枫居然对队长发号命令，龙翔部队那几名刚刚进入部队的新兵都愣了，可是眼下不是询问这种问题的时候。慕容紫凝马上带人去控制火车车头。

　　火车开始慢慢启动，林枫说道：“将剩下的弹药集中一下，给我打开后车门。”

　　“林枫，你疯了吗？”林清雪不知道林枫想干什么。

　　林枫冷静地说道：“诱敌深入。”

　　拉瓦内利点点头说：“我赞同这个办法，那个智能母体具有着类似人类的高智商，如果不这样做，他恐怕不会上当。我们距离他这样远，没有办法使用终结者7号。”

　　大家经过拉瓦内利这样一说，都明白了。

　　林枫又说道：“我，林清雪，柳冰，宋紫宸，李慕白，留下。其余人都退到火车的二道门后面去，你们要不惜一切代价，守住二道门，等到慕容紫凝用火车头撞开水泥墙，我们就安全了。”

　　柳絮说道：“林枫，你们几个人力量太少了，危险啊。我也要留下。”

　　银鹰，凝香，韩雪，都说：“我们也留下吧。”

　　林枫说道：“车厢太窄了，人太多，反倒不容易撤退。你们都和执行命令吧。”

　　拉瓦内利教授说：“我和柳博士换一下吧，那支终结者7号毕竟是我发明的，我使用起来，应该比柳博士更熟练一些。”

　　林枫同意了拉瓦内利的建议，大家和林枫拥抱告别，韩雪带队退到了地铁的第二道车门去了，林风命令，“打开后车门，放那群畜生进来。”

　　后车门一打开，一大帮人形壁虎，混合着其他怪物一起涌了进来，“快！开火！”林枫率先射发出去了一梭子子弹。在这里射击根本不用瞄准，随便往哪打都个准，冲进来的人形壁虎比春运时期火车站里的人还要密集，好像都聚在了一起赶大集似的。随着火力的不停扫射，这些怪物嘶叫着就被射翻在地，然后接着被其他的怪物踩成了肉酱。

　　“畜生们，去死吧！你们这群低能的畜生。”林枫手中的通用机枪总算有了淋漓尽致的用武之地，子弹不计成本的如同流水一样向外倾泄。密集的火力线好像收割死亡的镰刀一样随意乱划，所到之处立刻爆发出一团团的血雾和碎肉。高射速高强度的火力性能得到了酣畅淋漓的体现。数量众多的人形壁虎在这相对狭小的空间中，一时间竟然被林枫强大的火力压的抬不起头来。

　　“林枫，我们退后一些，那只智能母体也要进来了。”拉瓦内利教授说道。

　　看到那只智能母体将身子也挤进了火车的后车厢，林枫冲他点点头，命令道：“教授，马上准备最后方案！”


第1194章 英雄的代价

　　拉瓦内利喊道：“明白！”他马上打开背包，将那枚生化针筒取出来，严阵以待！

　　林枫又问李慕白：“慕白，我们距离那道水泥墙还有多远？”

　　李慕白说：“按照推算。距离只有两公里远了。”

　　林枫恩了一声，说道：“我们必须在最后一刻解决战斗，即要将毁灭病菌植入智能母体体内，让它们自相残杀。大家做好战斗准备。”

　　慕容紫凝开始加速，还有最后的五百米，飞驰的地铁，朝着最后的那一道水泥墙全力撞过去。随着轰的一声，地铁的车头一头扎进了水泥墙中，车头的大半个身子也全都穿透了水泥墙。

　　慕容紫凝几个控制车头的战士，被着巨大的震动全都放倒在地，慕容紫凝从地上爬起来，大声喊道：“林枫，我们成功了。你马上准备撤退。”

　　林枫大声喊道：“你们马上退出火车，准备封锁洞口。”

　　林枫五个人边打边退，很快就推到了火车二道门地方，说话间，最前面的一批怪兽已经追上来，“来得好！”林枫对拉瓦内利说：“快想办法给智能母体致命一击！”林枫一边喊，一边和林清雪，宋紫宸，李慕白一齐开火，三支班用机枪最后的一点弹药，窜出无数道火舌，扫射着想从下面扑进车厢里面的怪兽。

　　“好，闪开一下！”拉瓦内利拿起了终结者7号，秒准备已经攻击过来的智能母体，这支终结者7号就像一支弩箭，有效射程是五十米。现在，那只智能母体距离拉瓦内利的距离还有六七十米。

　　“必须要保证准确性。等他再近一些。”拉瓦内利说着，身子徐徐后退。

　　“教授，快开枪吧，那只母体要逃走了。”宋紫宸焦急地喊道。

　　拉瓦内利心中一惊，那只智能母体可能预感到情况不妙，他真的要准备逃走了，巨大的身体正在徐徐后退，“来不及，让我来。”宋紫宸抢过拉瓦内利的终结者7号，就要冲过去。

　　可是，关键时刻，李慕白挺身而出，一把又从宋紫宸的怀中抢下终结者7号，他身形如电，一下子冲回去十多米……

　　“慕白，不要啊。”宋紫宸明白过来的时候，李慕白已经深陷生化生物们的包围之中，刚才宋紫宸已经做好了必死的决心，决定牺牲自己，来完成任务，执行对生化母体的最终一击。

　　对她来讲，即使这次事件胜利了，自己会和李慕白退役，可是，她忘不了林枫，永远的徘徊在两个心爱的男人之间，那种痛苦比死亡更令人难受，所以她想到一种解脱的方式。

　　现在这个情景，智能母体要逃走，必须有一个人牺牲，才能终结它。可是，李慕白早就看透了宋紫宸的心思，在她刚刚做出第一个动作的时候，李慕白就抢先一步抢走了终结者7号，并且毫不犹豫的冲入敌群。

　　忍受着数只人形壁虎的攻击之痛，完成了最后那美妙的一击，终结者7号就像一枚毒针，狠狠地击中了那条智能母体的身体，蟒蛇拖着沉重的身体逃下了火车……

　　李慕白完成射击之后，深陷如同蚂蚁般涌动的地下生物之中，就好像一只扑向熊熊火焰的飞蛾。人形壁虎包围着他，尖锐的爪子狠狠的挥了出去。李慕白的腹部和胸腔顿时就被完全贯穿！

　　“慕白！！……”宋紫宸无比凄厉的大喊了一声，险些昏了过去。李慕白已经濒临死亡的身体铿然落地，他倒在万千妖兽之中，痴情的目光看着对着宋紫宸。“纵然我死，也要拉你们这群畜生陪葬！宋紫宸，永别了！”李慕白痴恋的目光，最后一刻停留在宋紫宸绝美淌着眼泪的玉脸上。

　　宋紫宸身子一震，心中悲悯的想道：“慕白，对不起！我要给你报仇……”她擦了擦眼泪端起机枪，朝着后车厢的怪兽，开始疯狂扫射。

　　“李慕白！”林枫看着跳进地下生物群里，已经被抓碎了的李慕白，他忍不住悲愤的浑身发抖。心中如刀绞一般难受，“你们这帮王八蛋！”林枫双眼通红，狠狠地扫射了一梭子！

　　看到宋紫宸端着机枪要冲上去，林枫猛的紧紧的抱住了她，低声喝道：“紫宸，你冷静点！你看看现在的状况！不要白白的辜负了慕白的牺牲！给我撤退……”

　　林枫抱起宋紫宸，林清雪断后，三个人一起退进二道门，在战友的掩护下，朝着火车头边打边退。拉瓦内利说道：“三分钟后，终结者7号的病毒将会在智能母体身上发作。到时候，他们就会互相撕咬，直到自相残杀的一个不剩。”

　　队员们陆续安全都退出了火车，林枫和慕容紫凝却依旧站在那里，在看着那只被注射了终结者7号的智能母体。这支半人怪兽开始发狂了，周围的血腥更加的激发了它狂暴的兽欲。它暴躁的嘶鸣了一声，转过头朝着一只自己的同类狠狠的咬了过去！被咬中的是一头人形壁虎。

　　那只人形壁虎的一只前肢被他一口咬断，褐色的血液四下飞溅，被咬的这只人形壁虎哀叫了一声，缩到了一边，很快，这只人形壁虎开始发狂，狠狠咬住了身边另一只人形壁虎的胳膊，被咬的怪物吃痛，两只人形壁虎开始了捉对厮杀，在半兽群里不停的翻滚撕咬，血液喷的一地都是。

　　“他们开始自相残杀了。”慕容紫凝怔怔地说道。

　　“这是他们毁灭的开始，这群畜生，早就应该下地狱了。”林枫说道。随着这群怪兽之间的相互撕咬，越来越多的人形壁虎开始了混乱的厮斗。不到两分钟的时间里，整个车厢乱成了一团，好像一锅粥似的不停的上下翻滚，所有的人形壁虎都开始了互相的疯狂撕咬，被撕下和咬掉的血肉甩的满车厢都是。这时他们也全都放弃了追杀林枫他们的欲望，开始自相残杀……

　　“我们走吧。”林枫牵着慕容紫凝的手，二人依次从车头钻出来，林清雪已经安置好了爆炸装置，见到林枫，宋紫宸和柳冰安全撤出来，问道：“引爆吗？”

　　林枫说道：“马上炸毁这里！”

　　林清雪启动了定时炸弹的爆炸装置后，挥挥手说：“十五秒钟这里就爆炸了，大家迅速撤退。”

　　林枫，慕容紫凝等人马上跑步前进，一行人快速撤离爆炸地点，随着轰的一声巨响，卡住火车头地带的整个甬道全都被炸塌了，里面的生物就算有活下来的，也绝不可能再从这跑出去。

　　林枫回过头来，看看身边的队员，悲痛地说道，“为了完成这次任务，我们损失了将近三分之二的弟兄，比起南特岛那一次，更加悲壮，不过，我们终于不辱使命，胜利地完成了任务，同志们！脱帽，鸣枪，为牺牲在这里的兄弟送行！”

　　没有子弹的战士，也举起空枪，对着后方扣动扳机，“哒哒哒！”一阵稀疏集的枪声之后，活着的士兵，将身上的所有子弹全部打光，在林枫的带领之下，继续前行，大约十分钟后，前面听见火车的轰鸣声，再往前走，应该就是小南门地铁站了！

　　“我们终于回来了，马上发信号，联络叶市长和杨局长他们。”慕容紫凝疲惫地说道。

　　“队长，前面没有路了。”韩雪大声喊道。

　　“没路了？”慕容紫凝抬头一看，前面已经没有道路，他和林枫交换了一下眼色，二人走到前面那堵墙跟前，将耳朵贴上，隐隐能听到地铁的轰鸣声。应该是距离西都市环形地铁不远了。

　　“拿地图来我看。”林枫喊了一声。可是，没有听见李慕白的回声，林枫心中一凉，才想起李慕白已经牺牲了。柳冰默不作声将地图拿过来，将地图展开，林枫看了一下，确定地说：“我们现在已经回到了小南门地铁站，我敢确定，只要将前面这堵墙打开，就可以重现天日了。”

　　“可是我们没有炸药了，这堵墙应该很厚，怎么打开啊？……”慕容紫凝宸摸着墙壁说。林清雪也过来摸了一下墙壁，说道：“至少六十公分的钢筋水泥墙，凭人力，根本没有可能。”

　　林枫说：“只能用电台，不停地给总部发信号，我相信让他们一定密切关注着我们。”

　　慕容紫凝对韩雪说：“韩雪，马上打开电台，呼叫总部，火速支援。”韩雪急忙从一个龙翔战士的手中接过电台，开始联络。五分钟后，韩雪高兴地喊：“接上了，接上了……”


第1195章 重见天日

　　林枫听到电台接上了，终于长出一口气，和慕容紫凝握了一下手，其与众人也都欣慰地笑了，柳絮带头，大家全都疲惫不堪地坐到了地上。这一场激战，不但让他们弹药用光了，体力也是完全透支。

　　十分钟后，叶市长和杨局长率领工兵小队找到这里，采用了局部爆破的方法，打开了通道。从地铁通道里面钻出来，林枫暮然回首，执行任务前，是六十三个人，现在还剩下不到三十个。尤其，为了战斗的最后胜利，李慕白李慕白也为此献出了宝贵的生命。

　　慕容紫凝和叶市长也握了下手，叶市长听说任务完成了，里面的生化生物被制服了，别提多高兴了。为了以防万一，慕容紫凝让人将这个洞口重新封死，然后一伙人来到小南门地铁站。

　　重见天日之后，这二十多个经历一场生死洗礼的铁血士兵，一下子都变得十分沉默，二十几个人里面，还有五六个伤兵，韩梦和医疗队早在这里等候多时，韩梦让医疗队先将受伤的队员送往医院治疗。

　　柳冰对韩梦说：“韩姐，地铁的下面，隐藏着数不清的变形异兽，他们都是雷龙的试验品，幸好我们制止的及时，如果被这群妖兽率先控制了九号地铁，我们的牺牲会更大。另外，我们的牺牲也很大。”

　　韩梦关切地问：“那下面情况怎样？”

　　林枫说：“妈妈，我们已经完成了任务，因为我们找到了终结者7号，尽管损失巨大，但是不辱使命，现在那些怪兽正在自相残杀，用不了多久，它们就将全部消失。”

　　韩梦拍拍林枫的肩膀，“好儿子，你真是我的骄傲，不要难过了，我们这些搞科研的说起来真是愧疚，要是早一点能够研制出控制这些生物的武器，也不至于今日这样巨大的牺牲了。我们应该向战斗英雄们致敬，那些牺牲了的英雄善后，希望西都市政府一定会安排好。但是我觉得这件事情，为了不引起市民的恐慌，我们不能向市民公布真相，还需要遮掩一下，你说呢，叶市长？”

　　叶市长说：“那是必然的，我已经和慕容首长商量过来，我们俩一起去召开记者新闻发布会。”

　　林枫对慕容紫凝说：“那样最好，紫凝，那就这样吧，我这边让大家休整一下吧，实在是太累了！你呢，再辛苦一下，跟叶市长去记者招待会吧，我就不去了。”

　　慕容紫点头，和林枫告辞，跟叶市长回市政府召开新闻发布会去了，杨局长负责去医院安排伤员的治疗。林枫和林清雪，宋紫宸，韩雪，柳絮，凝香，银鹰等人回到宾馆，拖着疲惫不开的身体进了浴室，洗澡的时候，宋紫宸抱着林清雪哭了。

　　李慕白的死，林清雪也很难过，当宋紫宸抢过终结者7号的时候，林清雪也曾经想过抢过宋紫宸的武器，冲过去，拼死也要完成任务。可是，林清雪在那一瞬间想倒了林枫，想到了林然和林可，她在犹豫的一霎间，李慕白挺身而出，用生命奠定了最后的胜利。

　　林清雪抚摸着宋紫宸湿漉漉的秀发，安慰说：“紫宸，不要难过了，李慕白死的很英勇，他是不折不扣的英雄，我们都会记住他的。他也将永远活在我们心中。”

　　凝香，韩雪，柳冰，柳絮，银鹰几个女人也不住的劝，宋紫宸哭了一会儿也就停下来。林枫在外面拿了一筒饮料正要喝，突然听见里面一阵惊叫，他还以为是宋紫宸悲情所致，谁料，林清雪慌慌张张打开浴室的门，说道：“林枫，不好了。银鹰昏倒了。”

　　“什么，银鹰昏倒了？”林枫吓了一大跳。

　　赶紧钻进浴室，但见眼前一片玉腿林林，几个娇美动人的女人正扶着银鹰，韩雪正掐住银鹰的人中，看到林枫进来，也顾不得自己身上还是光溜溜的，说道：“林枫，快点给她看看，银鹰突然昏倒了。”

　　林枫拿过银鹰的手腕，给她号了一下脉，皱起眉头说：“糟糕，她的脉象很弱，一定是她身上的生化病毒引起的原因，快点给她穿上衣服，先送医院治疗。”

　　众女七手八脚的，给银鹰还有自己穿上衣服，然后送到西都市第一医院，林清雪悄悄问林枫，“林枫，照你这样说，银鹰很可能就和吉德一样，快要老死了对吗？”

　　林枫轻轻叹了口气，没有回答，只是不住地摇头，这时候，拉瓦内利教授听说女儿昏倒也赶来了，经过抢劫，银鹰很快恢复过来，不过她的身体状况，一下子变得很糟糕。心电图异常紊乱。

　　林枫和拉瓦内利教授在病房外面商量了一阵子，林枫说：“教授，这些生化病毒你应该比我们更了解，你告诉我，怎样可以救她？”

　　拉瓦内利难过地说：“我虽然创作出了这种东西，可是我真的没有办法。没想到雷龙这个混蛋，居然把这种病毒植入了我女儿的身体内，这也是老天对我的报复吧。”

　　柳冰说：“教授，你先不要难过，其实，这些年，我和韩博士一直潜心研究的就是如何解除这类的病毒。”

　　林枫惊讶地说：“冰姐，你干嘛不早说，害得我这样紧张？”

　　柳冰说：“只不过我们的研究刚刚进入最后阶段，目前还没有成功。经过我们研制的药物，不仅可以解除这种生化病毒给人体带来的危险，而且还能有效的杀死癌细胞。”

　　拉瓦内利高兴地说：“博士，还是你们中国人聪明，你简直是太伟大了。”

　　柳冰说：“根据目前银鹰的状况来看，她的生命力已经脆弱到了极点，因为，她身上被种下的基因病毒比吉德和皮特他们更厉害，所以，她的生命会在这段时间内迅速老化。”

　　林枫说：“是啊，我见过老迈的吉德，简直太可怕了。冰姐，你快点救救她。”

　　柳冰说：“现在只有一个办法，可以试试。”

　　众人齐声问：“什么办法？”

　　柳冰说：“用我们自行研制的药剂外加一种药引，天山雪莲花，给她冲服下去，能不能转危为安，就看她的造化了。”

　　林枫马上说道：“那就赶紧派人去采。”

　　柳冰说道：“普通雪莲本就是生长在天山之上的高寒植物，又名‘雪荷花’，生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中；那里气候奇寒、终年积雪不化，一般植物根本无法生存，而雪莲却能在零下几十度的严寒中和空气稀薄的缺氧环境中傲霜斗雪、顽强生长。但是，普通雪莲的药性不够，我们需要的是至少三百年以上的极品雪莲。”

　　林清雪说：“这样说，一定很难寻觅了。”

　　柳冰说：“若是遇到千年雪莲，我敢保证，药到病除，只不过，一般的百年以上的雪莲在市场上就没有卖的了。三百年的，我都没有见过。所以，要想得到三百年以上的极品雪莲，还需要我们自己去努力。去搜寻那些普通人去不了的地方。”

　　林枫马上说道：“我去。”

　　柳冰说：“我跟你一块去吧。”

　　拉瓦内利感激地说：“谢谢你们俩，我替我女儿谢谢你们了。”

　　林清雪说：“我也跟你们一起去吧。”

　　林枫说：“不用了，我们俩来西都市已经很长时间了，姐姐你就带着银鹰先回丽都市吧，毕竟丽都市的医疗条件比西都市要强一些。另外，还可以照看林然和林可。”

　　林清雪点头，第二天，林枫找到慕容紫凝，借用了慕容紫凝的直升飞机，和柳冰乘飞机来到乌鲁木齐，飞机返回，林枫和柳冰就踏上了寻找雪莲花的道路。


第1196章 小败家子

　　走在乌鲁木齐市的大街上，宽敞的柏油马路极为平坦，炽烈的太阳，照在身上，晒得林枫和柳冰浑身灼痛，一身白色阿迪达斯短袖衫的柳冰，努力地伸手遮住自己的脸，尽力保护着自己的皮肤。

　　林枫看向路边的店铺，忽然就跑进了一家店里，柳冰皱了皱眉，焦急地抹了一把额头的香汗，心中暗暗责怪：这个小枫也真是的，咱们可是来采药的，怎么逛起了商铺？柳冰并没有跟进去，而是来到公交站牌下，终于觉得清凉一些了，她抬眼眺望着乌鲁木齐市的高楼，心中感叹着这里的建筑风格。

　　公交站牌下站着许多穿着民族服装的维吾尔族的男男女女们，有些人就惊讶地盯了柳冰一眼，心里也是在惊讶：皮肤这么白的女孩子，肯定是从一些内地大城市来的女娃！

　　当地人要判断这些很简单，一般情况下，生活在高原地区的当地人，由于这里的日光太强，光照时间又长，他们的皮肤都是黑黝黝的，就算是在政府机关工作，不大见阳光的公务员，其皮肤也不大可能有柳冰这样的白。

　　柳冰要想皮肤跟当地看齐的话，至少要买一桶棕色的颜料，洒到浴缸里，然后在里面泡上几天才行……柳冰那暴露在外面的莹白如玉的肌肤，站在新疆人的人群中，实在太显眼了。

　　柳冰察觉了别人惊讶的目光，不由疑惑地打量了一下自己的衣服，心里还纳闷呢：我好象没有什么不对呀。

　　“冰姐，给你这个。”林枫的声音，打断了柳冰的纳闷，柳冰转眼一看，林枫手里拿着一顶非常具备维吾尔族特色的遮阳帽，上面花花绿绿，一看就非常新疆。

　　柳冰顿时心中一热：原来他是去给我买遮阳帽了……柳冰将那顶帽子接了过来，认真地打量了几眼，便嫣然一笑，将帽子戴上，偷偷地瞟了林枫一眼时，柳冰赶紧将头转了回来。

　　原来，林枫这货正睁大了一双眼睛，盯着柳冰那张吹弹得破的俏脸呢，那副猪哥相，就差把口水流出一尺长了……呃……林枫举手发誓：现在流出的口水，绝对没有一尺长！

　　柳冰极力地回避着林枫那热辣辣的目光，突然觉得心头乱跳起来，呼吸也急促了起来，柳冰觉得自己的脸皮，也在发热……好象不是晒的啊。

　　柳冰不知道，此时的她，脸色白里透红，红里透着粉，那种模样，可是吸引了公交站牌下许多‘阿凡提大叔’的目光呢，就连林枫也在暗笑：一顶帽子就搞定了？哥还有招呢。

　　林枫从兜里又掏出一个类似木雕的木质小盒子，上面雕刻的花纹十分精美，简直堪称艺术品，林枫把那个紫色的小木盒子递给柳冰，很随意地说道：“拿着。”

　　柳冰木然地接过那个小木盒，鼻端便传来一股令人神清气爽的檀香味道，柳冰眼睛一亮，不由惊叹出声：“呀！好漂亮的小盒子！”她翻来覆去地看着，简直爱不释手了。

　　林枫扯了扯嘴角：“盒子里面是防晒霜。”

　　柳冰立刻将木盒凑近脸前，仔细地观察了一下，这才找到了打开盒子的机关，在盒子周围的一根小小突起上面一按，便将盒子揭开了，看着盒子里面，柳冰啧啧称奇：“呀！小枫，你快看，盒盖的内面还雕刻着一对鸳鸯呢！”

　　林枫并没有将防晒霜打开，闻言凑了过去，果然，在盒盖的内层的一面上，雕刻着一对栩栩如生的鸳鸯，鸳鸯身下的水波，便如流动着的一般！这雕刻的手法，堪称民间艺术中的精品了！

　　林枫赞叹道：“真是想不到啊，两千块钱，竟然买来这么好的一件艺术品，不错不错。”

　　柳冰恶狠狠地瞪了林枫一眼，用非常小的声音说道：“什么？两千块钱？你……你真是个小败家子。”柳冰的责怪的语气之中，却带着几分感动，心情灰常地复杂呀。

　　柳冰将小巧的琼鼻凑近盒子，微微一闻，便闭上了一双美眸，陶醉了起来：果然是我喜欢的玫瑰花的味道，他是怎么知道我喜欢玫瑰花的？柳冰对于林枫的细心，更是深有感触。

　　其实林枫哪里有那么细心？他只是在店铺里随意地挑了一款防晒霜罢了，当然，在当地这种经过工匠手工精工制作的包装的防晒霜价格也确实很高，一般要卖一千四百元左右，只是那店主看林枫是外地人，便抬高了一些价格，等着林枫还价呢，谁知道林枫二话不说就拿走了？

　　被说成了败家子的林枫，摊了摊手，咧了咧嘴，无奈地想道：女人心，海底针哪！

　　林枫并没有理解，柳冰对他的这种‘责怪’，其实是女人向亲近的人表达感情的一种方式，明明心里欢喜不尽，却偏偏要装出一副不大高兴的样子，还特别地做出‘鸡蛋里挑骨头’的指责——只有爱你，才会如此‘踩’你，此中奥妙，没娶过老婆的人恐怕很难真正地参悟。

　　换句话说，这种‘责怪’，甚至可以与一些女孩子眼睛里的小星星相媲美。

　　林枫又是一抬手，递过来的是一幅墨镜，柳冰正忙着往脸上臂上涂防晒霜呢，接过墨镜后，便随手戴上了鼻梁，那宽大的墨镜顿时遮住了半边玉脸，柳冰觉得眼前一暗，顿时就有了一丝清凉的感觉，脸上的笑容更深了，嘴角还现出两个令人心醉的酒窝。

　　只是旁边的那些等车的阿凡提大叔们，也是觉得眼前一暗，刚才眼前那张明媚的俏脸，一下子被遮住了大半个……大家都对林枫投去了暗恨的一瞥，然后转过身去，向着公交车的来路望去，假装自己没在看柳冰。

　　林枫这回干脆不管柳冰有什么反应了，而是一挥手，他面前便停下了一辆出租车，林枫拉开车门，向着柳冰往车里一伸手，示意她上去，柳冰赶紧坐上后排，林枫跑到另一边，坐到了柳冰身边，向司机师傅说道：“请带我们去药材市场。”

　　那司机师傅笑着用带有新疆味的颤音的普通话说道：“好啊！要去哪个药材市场？去北郊的药材大市场可以吗？”

　　林枫点点头：“可以！找最大的药材批发市场就行！”柳冰顿时明白了林枫的意思，他这是要去药材市场碰碰运气，说不定真的能找到三百年的雪莲呢。

　　那司机师傅点头道：“牙克西！北郊的药材批发市场，就是乌鲁木齐最大的药材批发市场了，那里的药材既便宜，信誉又好，你去那里买药材，肯定错不了啊。”那司机师傅说话时尾音总是托着长长的颤音，显得颇有新疆民歌的味道。

　　林枫向柳冰眨眨眼睛，柳冰此时已经涂完了防晒霜，抬眼正好看到林枫向自己眨眼，她心头一慌，又暗暗瞟了林枫一眼，这才发觉林枫在眨眼的最后，将目光向那司机师傅瞟了过去，柳冰扯扯嘴角，降降鼻，表示明白了林枫的意思。

　　林枫看不到柳冰墨镜后的目光，顿时就后悔起来：不该给她买墨镜啊。林枫将身子靠在后座上，微微偏过了头去，看向柳冰时，便眯起了眼睛。其实他在看柳冰那修长圆润的玉颈呢。

　　车里应该是开了空调，显得很凉爽，跟车外的如火炉一般的天气一比，就舒服多了，柳冰惬意地将身体舒展了一下，闭上了眼睛。她总觉得有不敢直接迎上林枫的目光，便特意将脸扭向了车窗外的方向。

　　即使坐在出租车里，也能够清晰地看到远处的高山，八月的乌鲁木齐市，环境之优美，令人不由心旷神怡。远山上是一片郁郁葱葱，间或能看到弯曲的山道，如一条玉带般缠绕在山间。

　　足有三十多米宽的柏油马路两旁，也是高楼林立，鳞次栉比，一派现代化大都市的气派，只有在电视上才能看到的少数民族的人们，在这里的大街上随处可见，汉族，维吾尔族，甚至回族、哈萨克族、蒙古族等，看起来就象是在开民族团结会议似的。

　　由于街道宽阔，出租车的速度很快，时速基本都在六十公里以上，十几分钟之后，便到达了一处宽敞的街道，街道的入口处，有着一道高约二十几米，宽约十几米的红色钢构广场门，上面有几个大字：北郊药材大市场。

　　出租车司机在街口就停下了车，因为这条步行街的人实在太多了，几乎是人挨人，肩挨着肩，一片乱嘈嘈的景象，林枫随手塞给司机一张小红鱼，那司机连忙说道：“二十块就够了。”

　　林枫摆摆手示意他不用找了，那司机笑容满面地说道：“那这样吧，尊贵的客人，你们到药材市场逛逛，我把车停在外面等你们。”

　　林枫微笑点头，这里的民风果然淳朴，如果是在内地的一些大城市，恐怕司机接过钱之后，还要骂别人是SB呢。瞧瞧乌鲁木齐的出租司机，人家就是要把服务做到位！顾客给了多少钱，他就甘心给顾客多少钱的服务，丝毫不打折扣。

　　柳冰望向这条街道的时候，连忙紧紧的拽住了林枫的胳膊，因为她发现，这条街道上的人太拥挤了，如果她不拽住林枫的话，恐怕一会儿之后，就会被挤得找不到林枫了！


第1197章 淳朴民风

　　“尊贵的客人，这个价格已经不高了，您看，这药材的成色多么好，这是从天山上采到的地道的天然药材……”颇有新疆味的吆喝声和劝说声响起，普通话虽然说的不太地道，可是话里带着的那份热情却是任何人都能感受得到的。

　　“……”林枫和柳冰两人，听到的更多的是当地人的土语，在他们两人听来，如听天书似的，根本不知道人家说的是什么。

　　逛进药材大市场，耳畔便充斥着他们或听懂或不懂的声音，甚至还有几个店铺的主人，就在他们的店前，拉起了马头琴，深厚高亢的歌声带着一股高原味，便飘了过来，周围的人们，身穿各色服装，竟也跟着扭腰摆臀，载歌载舞起来……

　　普通话，粤语，客家话，闽南音，东北腔，各种各样的转腔转调的普通话……林枫大概地数了数，觉得自己能听到的应该有十几种以上的方言，也就是说，林枫能够看到的，至少有来自十几个地不同地区的人们。这个药材批发大市场，确实吸引了全国各地的药材商人们。

　　乱哪，只有二十米宽的街道，两旁都是显得十分古老的店铺，整条街道的喧嚣与繁华，简直令林枫两人大为惊讶。因为他们在飞机上看到的是，整个新疆境内，数百公里都不一定能够找到人烟，可这里的情况，简直跟内地的一些繁华步行街的情景差不多了。

　　挤在人群中的林枫两人，其实也是特别显眼的，两人身上的衣服，一看就不是普通的地摊货，至少是中档以上，最显眼的当然是两人身上自然带出的一种属于大城市人的那种气质，两人的每一个细微的动作，都与身边的本地人完全不同。这一点，只要是本地人，都能够一眼看出。

　　“嗨——”带着新疆味的招呼声，在林枫耳边响起，一个瘦瘦高高的当地人，穿着一身维吾尔族的服饰，正笑容满面地在向林枫打着招呼，这人一脸蜷曲虬结的胡子，让人看不清楚他的年龄，据林枫估计，应该有三十多岁吧。

　　林枫脸上露出一个微笑，刻意地攥紧了柳冰，以防在这里被人挤丢。同时，林枫笑望着面前这个热情的新疆人，期待着他的下文。

　　那新疆人微微躬身，眨了眨那双小眼睛，黝黑的脸上也是笑得跟一朵花似的，露出了一口的白牙：“尊贵的客人，你们这是要来采购药材的吗？我叫阿凡提，也许能帮到你。”

　　林枫暗自摇头：阿凡提？这个名字似乎也太普遍了！象什么阿凡不提，买买提之类的名字，在新疆就太多了，几乎达到了泛滥的程度。阿凡提小眼睛里的光，看向旁边的柳冰时，便眯得更深了，完全变成了一条缝。

　　阿凡提这个名字之所以普遍，就是因为新疆出了一个名人阿凡提，许多人因为崇拜阿凡提，就干脆给自己的儿子取名为阿凡提，当然也是希望自己的儿子能够象阿凡提那样聪明睿智。

　　林枫与柳冰对了一下眼色，很是随意地说道：“我们准备采购天山雪莲，不过，我们需要三百年以上的才行，如果没有就免谈。”出门在外，林枫还是相当小心的，将自己的条件说得非常明白。

　　阿凡提的瞳孔瞬间收缩了一下，随后脸上露出了欢喜不尽的笑容：“哎呀……您简直是最尊贵的客人！”阿凡提忽然压低了声音，凑近了林枫说道：“要三百年以上的雪莲，你可是找对人了！我带你们过去看看货，怎么样？”

　　柳冰已经在许多摊前看过了，以她的眼力，自然看得出来，摊前摆着的那些包装精美的所谓天山雪莲，竟然多数是从西藏运过来的，只是为了卖个好价钱，才特意贩到了乌鲁木齐这边。

　　只要稍有常识的人都知道，西藏雪莲和天山雪莲其实非常容易分辨，西藏雪莲的叶子纤细，莲花也显得瘦小，花片尖而细，而真正的天山雪莲，才是叶片稍宽，花片也是宽而饱满，极品的雪莲则是不仅饱满，而且远远地就能闻到一股沁人心脾的香气。

　　柳冰看得出来，那些摆在小摊上出售的天山雪莲，除了以西藏雪莲冒充的占半数以上之外，还有一些确实是天山雪莲，可是，也仅仅是两三年生的雪莲而已，更别说什么百年以上的雪莲了，三百年以上的，根本找不到。

　　这个阿凡提竟然说有货，柳冰其实还是持怀疑态度的，因为真正的三百年以上的天山雪莲，即使要出售的话，恐怕也要卖到数百万元。就算是在乌鲁木齐市周围，恐怕也要卖到数十万元甚至百万以上，而且价格逐年在上涨。

　　柳冰在来新疆之前就已经了解过相当多的关于天山雪莲的知识，天山雪莲确实是一味圣药，产自天山山脉，冰川之上，积雪常年不化的绝顶峰头，即便如此，现代人的活动范围早已经到达了那种绝顶，于是天山上常年可以见到采集雪莲的采集队，即使有人发现了一棵两三年的雪莲，恐怕也会扎下帐篷看守着……

　　可想而知，如今要采到一棵年份久远的雪莲，难度之大。

　　当然，天山雪莲除了自然长成的，能占到三分之一之外，还有相当不小的一部分，却是当地人自己种植的，虽然因为天山雪莲对于环境的特殊要求很难达到，而造成收成不高，却因为价格还不错，仍然有许多人趋之若鹜。

　　林枫其实也觉得阿凡提不一定有真正的三百年以上的雪莲的现货，他还是看了柳冰一眼，觉得有必要去看看，万一真的有呢？林枫和柳冰就省去了天山绝顶一行的麻烦事啊。

　　柳冰也是点点头，反正林枫已经将条件告知了这个阿凡提，去看看也无妨。

　　阿凡提见两人同意了，顿时兴奋起来：“啊哈……尊贵的客人，请跟我来，保证让你们满意。”阿凡提又向柳冰的方向瞟了一眼，顿时觉得心里暖洋洋的，在乌鲁木齐市，可是很难见到象柳冰这样的美女的。

　　林枫继续挽着柳冰的手，缓步跟在阿凡提的身后，柳冰仍然非常负责地向路两旁的摊上望去，试图努力发现他们的目标，虽然这种可能性微乎其微，可柳冰还是忍不住这么去做。

　　“$#@%$&……”一路上，许多当地人都跟阿凡提打着招呼，有的还用本地话调侃几句，林枫虽然看得出来那是调侃之意，却不知道他们说的是什么，便一脸微笑地不予理睬。

　　牵着林枫的手的柳冰，心里却非常慌乱，她努力在路边摊上巡视着的目光，却是为了躲避跟林枫目光的相碰。因为柳冰在握住了林枫的手之后，就感觉从林枫的手上传来一股股令她心跳加快的热力，如果她不避开林枫的目光的话，恐怕她整个人就会窒息起来……

　　柳冰也说不清楚，为什么在林枫面前就那么紧张：这小子可是一直称呼我阿姨的嘛……不对！他刚才竟然称呼我‘冰姐’？

　　柳冰‘恶狠狠’地瞪了林枫一眼，却见林枫根本没看她，柳冰只觉得一巴掌打在了空处，心中暗暗懊恼不已，脸皮却发起了烧，柳冰自我感觉，应该能煎熟鸡蛋了吧……

　　阿凡提带着林枫两人，进入了一条深深的小巷，将一家本来小开着的院门，推成了大开，便大声用当地话叫了一句什么，里面传来一阵带着新疆味的热情的应答。这里的院门，白天都是大开着的，晚上也多数是开着的，这就是所谓的夜不闭户了。

　　从院子里走出来的是一位精神矍铄的老人，看样子应该有六十岁以上，走路的姿势却极其利索，他笑望着林枫两人，却向阿凡提说道：“%#￥#@%……”

　　阿凡提冲林枫耸耸肩：“这位先生，天山狼买买提大叔的意思是，让我帮他欢迎你们两位尊贵的客人。”阿凡提摇摇头，“天山狼买买提大叔不会说普通话。”

　　林枫理解地笑笑，心里却暗道：“你们不都是‘提’字辈的么？怎么反而成了叔侄？”

　　天山狼买买提大叔显得很是慈祥，他善意地向林枫两人笑笑，又叽哩呱啦说了一通，阿凡提连忙说道：“天山狼大叔的意思是，我们维吾尔族人是非常好客的，他热情地欢迎你们，到屋里坐，尝尝我们吐鲁番的葡萄和哈密瓜，还有我们自酿的葡萄酒。”

　　林枫微微躬身，向天山狼买买提大叔表示感谢。

　　进入了房间里，便看到这房间里的摆设非常地民族化，无论是用具还是布品，都带着鲜明的维吾尔族的特色，鲜亮的颜色加上精美的手工雕刻，看起来仿佛蓦然又穿越回到了古代。

　　天山狼买买提大叔家里也没有其他人，他亲自端出两个手工纺织的果盘，里面放着的就是葡萄和哈密瓜，一阵甜美的果香味道便飘了过来，柳冰不由得咂了咂嘴，她显然对于新疆这里的绿色水果十分感兴趣。

　　阿凡提连忙将果盘推近了柳冰的方向，笑道：“尊贵的客人，你们尽管享用，这是天山狼买买提大叔的心意，你们不必拘束，既然来到了新疆，这里到处都是你们的家。”

　　林枫与柳冰对视一眼，觉得这淳朴的民风令人觉得心里暖暖的，他们便毫不客气地享用起来。阿凡提和天山狼买买提笑望不语。


第1198章 失望

　　直到林枫两人吃得满嘴流着汁液了，阿凡提才用他特有的带有新疆味的普通话说道：“两位尊贵的客人，买买提大叔可是乌鲁木齐有名的登山人，他每个月至少有半个多月会呆在天山里，买买提大叔的雪莲，绝对是我们天山最好的雪莲！”

　　林枫擦拭了一下手上的汁液，点点头：“哦……葡萄真甜……好吧，请把雪莲拿出来吧。”

　　于是阿凡提跟这位天山狼买买提叽哩呱啦了一会儿，买买提老人笑着点头，走进了里间，片刻之后，便用一个手编的筐子，取出来许多雪莲，有的已经阴干了，有的还非常滋润饱满，看样子是新采不久的。

　　林枫不懂雪莲的优劣，便拿眼睛看向了柳冰，希望这位生化专家给鉴定一下。

　　柳冰很随意地扫了一眼，便缓缓摇头，示意这些雪莲都不是自己所需要的那种。

　　林枫就皱起了眉头：“阿凡提先生，我们需要的是三百年以上的天山雪莲！你到底有没有？”

　　天山狼买买提睁大眼睛看着林枫，不知道林枫说的是什么。阿凡提尴尬地冲林枫笑了笑，用普通话说道：“呃……尊贵的客人，你先不要急嘛，等我问问买买提大叔。”于是阿凡提便向买买提老人家用本地土语询问起来。

　　林枫两人认真地注意着阿凡提两人说话时的神情，特别是买买提老人脸上的神情，林枫发觉，从他的脸色就能看出来，显然没有三百年以上的天山野生雪莲！

　　阿凡提两人说完话，买买提又走回了里间，阿凡提不好意思地说道：“林枫先生，是这样的，买买提大叔手里保留着两株年代古老的真正的野生雪莲，可他不愿意随便卖出去，我刚才劝了半天，他也只答应卖出去一株。”

　　阿凡提一边说，一边摇头：“唉，买买提大叔把那两株雪莲跟宝贝似的藏着呢，这还是他小时候在天山绝顶采到的两株多年生雪莲，目前市场价……不好说了。”

　　林枫警惕起来，笑着说道：“哦？已经没有准确的价格了么？那他多少钱能卖啊？我们两个可没有多少钱哪。”柳冰淡定地看着林枫装穷，转眼打量着筐里那些雪莲。

　　阿凡提眨了眨眼睛：“这要等买买提大叔自己出价了，不过……我给你们介绍了一番……”阿凡提一边说着话，一边手指里乱搓着，那意思自然是要一些介绍费。

　　林枫闪动着目光，微笑道：“只要买卖能成，一切都没有问题。”

　　这一次买买提拿出来的是一个十分精致的檀木盒子，约有一尺见方的样子，盒子外面雕刻着精美的图案，图案上明显地磨得十分光亮，看样子应该是经常触摸导致。

　　紫色的檀木，一看就显得很古朴很厚重，绝对是有相当不少的年头的样子。买买提将那个盒子小心地放到矮桌上，然后虔诚地躬下了身子，用抚摸情人的那种方式，小心翼翼地将盒子缓缓揭开，于是，整个房间里，在檀香味之外，忽然就多了一股醉人的清香味道，让人一闻之下，就觉得精神一振。

　　柳冰不由被这股香味吸引了过来，她的目光一亮，快步走了过来，认真地打量了一下那盒子里放着的两朵怒放着的雪莲！紫檀木作为名贵木材之一，有着非常好的保鲜功能，这两朵雪莲花就仿佛是昨天摘下来的似的，就连叶片和花瓣上的滋润度，也仍然如刚刚采下来似的！

　　柳冰被这两朵雪莲给吸引住了，她认真地打量了一会儿，脸色渐渐转为平静，直起了纤腰，缓缓摇头：“小枫，据我看来，这两朵雪莲的年份，都不超过一百三十年，虽然说已经够名贵了，可还是达不到我们需要的药效。”

　　林枫微微点头，他早有思想准备，如果三百年以上的雪莲能够这么容易得到，就不算稀奇名贵的药物了。

　　阿凡提却说道：“什……什么？这位女士，你是说……你们根本看不上这两朵雪莲？这……”阿凡提满嘴的胡子都跳跃了起来，胸膛剧烈地起伏着，看样子既是生气，又觉得难以置信，“这已经是我们这里最好的雪莲了！你们……哼……”

　　没有赚到介绍费，阿凡提显然对林枫两人非常地不满。

　　买买提听不懂阿凡提说的是什么，可他也看出来了，自己这两株雪莲，人家客人根本没看上！买买提不仅没生气，反而满脸的笑容，嘭地一下，将紫檀木的盒子就盖上了，然后抱起那个精致的盒子，匆匆往里间走去。

　　阿凡提喘息了一阵，便冲着里间叽哩呱啦了一句什么，然后转身便朝着小院外走去，连看一眼林枫两人的兴趣也没有了。其实阿凡提就是这条药材大市场大街上的一个二道贩子，有时候也客串一下经纪人的角色，今天的买卖没有谈成，阿凡提的心情可是相当地郁闷。

　　林枫冲柳冰眨眨眼睛，也是转身而出，柳冰连忙快步跟上，林枫忽然扬声冲阿凡提的背影说道：“阿凡提，我们两人要去天山采药，也许你能给我们介绍一个向导。”

　　阿凡提一听这话，双脚就如同被钉子给钉住了似的，猛然停下了脚步：“哦？尊贵的客人，你们需要向导么？我对天山很熟的，我就可以为你们做向导啊！呵呵……不就是去采雪莲嘛，我也许能帮你们找到很多雪莲呢。”

　　林枫反而觉得意外起来：“哦？你……你做向导？”林枫不由得打量起阿凡提瘦削的身体，“你能登上雪峰极顶？”

　　阿凡提猛然将自己的胸拍得山响：“嗨！我们当地人，可都是爬冰峰的高手！而且，我还知道一个地方，肯定有雪莲，而且是极品雪莲！只是……那里没有人敢去，呃……我们到别的地方去采雪莲就是了。”

　　林枫顿时感兴趣起来，他望了柳冰一眼，柳冰了眨眼睛，林枫就笑道：“阿凡提，你就带我们去你说的那个地方，无论有多偏僻都不要紧，再危险也没关系。”

　　阿凡提立刻闭上了嘴，缓缓摇头：“那个……我刚才什么也没说啊，呵呵。”他的脸上，分明现出了恐惧的神色，转过了身去，虽然走得很慢，却是坚决要离开的样子。

　　他竟然立刻否认了刚才所说的话？林枫疑惑地盯了阿凡提一眼：“我可以每天出五百块。”重赏之下必有勇夫嘛，这里一般的向导，每天也就一百块到二百之间，林枫所出的价钱，已经高出了两倍还多！

　　看到阿凡提的脚步再次顿住，林枫的嘴角浮起了得意的笑容，又加了一句：“你可以帮我们买三套登山用具，不过，要买最好的。”在市场里摸爬滚打十几年的阿凡提立刻提出来了：这句话里的信息量很大！他立刻从这句话里，看出了其中包含的大量的赚钱机会！

　　要买东西？牙克西呀！要买最好的？太牙克西啦！

　　阿凡提差点乐疯了，他连忙回头，向林枫躬身说道：“哎呀呀，尊贵的客人，阿凡提愿意为你服务，我马上就联系一下我们的登山小队，准备登上天山，所有的登山物资，我都会为你们准备好的……不过，这钱……”

　　阿凡提食拇两指互搓，眨动着眼睛，做出要钱的姿势。

　　林枫笑道：“放心吧，我先给你一万，你必须把登山物资准备好，向导么……你算一个，另外最多只能再找一个，最好是年轻一点的，登山经验丰富的，如果不符合我的条件的话，我可是随时会中止你的服务的。”

　　林枫说着话，已经探手从兜里掏出来厚厚的一叠红色的钞票，直接扔给了阿凡提，后者立刻笑得眼睛都没了。

　　阿凡提的嘴里差一点要流出口水了，他精神奕奕地用手指轻轻拨动着手里的钞票，于是那叠钞票发出唰唰的声音，他觉得这肯定有一万，也就不再数了，故作大方地说道：“好！林枫先生，那就这么说定了！你们住在哪里？我今晚就跟你们联系一下，把登山物资都送过去，让您亲自检查一下，不满意的话，立刻退货！”

　　林枫迟疑了一下：“那这样，你留下我的手机号，你把事情办好之后，就立刻跟我联系。”林枫将手机号留给了阿凡提，便匆匆与阿凡提分手了。

　　柳冰与林枫好不容易又从人群中挤回了步行街的入口处，那司机竟然还在那里等他们呢，看到他们出现，立刻巴巴地迎了上来：“哟，两位尊贵的客人，你们终于出来了，来来来，请上车，你们要到哪里去？”

　　林枫微笑道：“谢谢师傅了，请帮我们找一家宾馆或者酒店吧，我们需要暂时住下。”

　　那司机师傅不由得瞟了一眼林枫身边的柳冰，用‘理解’的神色说道：“嗯，你们确实应该休息一下了，这样吧，就到附近的一家小旅馆住下吧，保证便宜，而且没有警察去查房……”

　　柳冰脸色微红，林枫连忙说道：“谢谢师傅了，不过，我们最好还是找一家比较好的酒店住下，价钱高一点没关系的。”

　　那司机师傅看了两人足有两秒钟，然后才似乎下了很大的决心：“好吧，离这里最近的一家酒店，应该就是石油酒店了，不过，那边的标准双人间的价格，可是要七百多呢……”


第1199章 石油酒店

　　听到标准双人间这句话，柳冰心中猛然一跳，连忙将螓首转向车窗外，似乎在打量车窗外的街景，林枫连忙说道：“那行，就是这个石油酒店了！”

　　那司机师傅笑道：“牙克西！很快就到。”

　　到达石油酒店的时候，林枫这才发现，酒店的全名叫乌鲁木齐西北石油酒店，从外面看去，整座楼显得十分大气，外观呈L型，酒店外面是面积相当大的广场，绿化搞得非常好，风景树和各种花卉组成了绿色的海洋，酒店门外的广场上，人流也相当稠密。

　　柳冰看到这家酒店的时候，就知道价格肯定不低，她低声提醒林枫道：“要不……还是找一家便宜一些的宾馆吧。”

　　那司机立刻插嘴道：“是啊，我觉得夫人的建议也不错，石油酒店的价格确实很高啊。”那司机这话就有些鲁莽了，他觉得柳冰非常年轻，而且是跟林枫一起出行，两人肯定是少年夫妻啦……

　　柳冰听到了‘夫人’这个词的时候，差点惊出一身香汗，她连忙说道：“我们不是夫妻！”她的美眸一转，看向林枫时，却见林枫的嘴角露出一抹坏笑，还特意挑了挑眉毛，柳冰心中暗道：这个坏家伙，这是要将错就错啊，哼！

　　那司机仍然用他带有新疆味的普通话说道：“我知道……嘿嘿。”司机心想：你们不是夫妻？难道还没结婚？或者……出来偷情的？不会吧？这么斯文的两个年轻人，简直是天生的一对嘛！也许这女的脸嫩吧。

　　柳冰似乎急于撇清自己与林枫的关系，于是故意将声音提高了一些，向林枫说道：“小枫，我是你阿姨，对不对？”

　　林枫转转眼睛，并不回答，只是吐吐舌头，然后微微点头。柳冰嗔怪地白了他一眼：“你难道变成哑巴了？就不会说话啦？”

　　那司机师傅竟然笑道：“哎……你们不用争论啦，我都明白的，哈哈哈。”柳冰这句话，听在司机耳朵里，显然变成了亲密的年轻男女之间的撒娇了。

　　柳冰知道仍然被那司机误会了两人的关系，她不由气呼呼地瞪了林枫一眼，忽然伸出左手，非常麻利地探向林枫的腰间，就准备来个360度调频，好好惩罚一下这个坏小子。

　　谁知她的手刚刚伸过去，就已经被林枫那只有力的右手给握住了，林枫还小声说道：“别闹，不要影响司机开车。”林枫说话的声音虽小，可还是恰好能让司机师傅听到。

　　敏感的柳冰，一抬头便从前排的后视镜里看到了司机憋着笑的模样，她本想给林枫一点颜色看的，可她一个弱女子，在车里如果与林枫展开搏斗的话……简直就象是小两口在闹别扭掐架玩了……

　　为了不让司机有更多的误会，柳冰只得强自忍下胸中这口恶气，努力将左手从林枫的掌握之中挣脱出来，转头看向车窗外。

　　柳冰常年以室内活动，很少见到阳光，皮肤之白嫩细腻自不必说，再加上她平时也非常注重保养，脸上根本没有什么鱼尾纹之类的显示年龄的标志。俗话说，女人的年龄是个谜，漂亮女人的年龄，更是一个难解的世界级的谜！

　　柳冰穿的又是一件白色的短袖衫，配上她的魔鬼身材和娇嫩晶莹的玉肌，更显年轻，再加上林枫显得挺成熟稳重的样子……于是柳冰被司机误会成了林枫的对象，也情有可原。

　　林枫要付车钱给司机的时候，那司机师傅坚决不要，便急匆匆地将出租车开走了。

　　林枫摇头一笑，大步走进了这家西北石油酒店，这是一家五星级标准的酒店，刚一进入楼门，便能看到满地都是大红的地毯，酒店一楼的大厅极为宽敞，紫色的吧台一看就知道是名贵木材制作而成，价值不菲，就连普通的沙发，也是真正的意大利进口真皮的！

　　在一阵服务员们清脆的‘欢迎光临’的声音中，林枫在前，柳冰在后，两人走近了吧台，吧台后的服务员连忙问道：“您好，尊贵的客人，请问您要预订什么样的房间？”

　　林枫看了身后的柳冰一眼，迟疑道：“你们都有什么房间？麻烦你介绍一下。”

　　那服务员的业务似乎挺熟练，立刻回答道：“先生，我们西北石油酒店，有标准双人间，商务双人间，豪华双人间，我觉得这些比较适合你们二位，请问先生要订哪种房间？目前都有空房呢。”

　　林枫不由得耸耸肩，这服务员肯定也是把两人当作了少年夫妻了啊，要不然干嘛只推荐双人间？林枫回头看了柳冰一眼，觉得她虽然戴了一顶维族的帽子，可她的那张俏脸上，还真是没有什么可以表明岁月的痕迹，看起来最多也就是二十五六岁的样子。

　　见林枫打量自己，柳冰白了他一眼，大声说道：“我们要两个标准单人间！”

　　那服务员一脸职业性的笑容：“对不起女士，我们这里只有商务单人间，豪华单人间，没有标准单人间啊，要不你们就住商务单人间吧，每晚只要六百六十八。”

　　柳冰立刻说道：“好！我们就要商务单人间了！要两间！”柳冰虽然觉得还是挺贵，可还是急忙拍了板，并迅速掏出钱包，准备付款。

　　林枫此时已经掏出一沓钞票，迅速放在了吧台上，这一沓看起来至少有两千左右。林枫特意用身子挡住了柳冰，表示不愿意让她花钱。

　　那年轻的女服务员连忙程式化地说道：“先生，你们需要交上两千元的押金，对了，请先生出示身份证，便于我们掌握顾客的信息，不过，你们放心，我们不会泄露顾客的信息的。”

　　林枫将手里的钱扔在那服务员面前，并将身份证递了过去，办理好了入住手续，两人在服务员的带领下，来到了八楼的商务单人间，801和802，竟然是对门的两个房间。

　　林枫觉得非常满意，用房卡打开了房门后，林枫更加地惊讶，这装修不要太豪华哦！柔软的红色地毯上，还有着精美的圆形图案，踩在上面十分舒服，床上放置着的被褥，一眼看去，就觉得肯定十分柔软……更别说那落地的窗帘和55寸的液晶电视机了，几乎到处都显得很奢华。

　　柳冰并没有跟进来，而是进入了对面的802房间里，她把身上的小包随意地扔到了床上，便迅速换上了拖鞋，嘭地关上了房门，把林枫偷偷望过来的目光给完全地挡在了另一个房间里。

　　两人几乎同时选择了洗澡，一个多小时之后，柳冰才从房间里走了出来，此时已经换上了一身洁白的连衣裙，胸前的沟十分幽深，脚上穿的就是酒店里提供的免费拖鞋，小巧圆润的脚丫时而露出来的时候，便勾得人心里痒痒的……

　　“叩叩——”柳冰敲响了林枫的房门。

　　林枫笑道：“哪位？”

　　柳冰没好气地说道：“还能有谁？当然是你柳阿姨了。”柳冰说完，立刻察觉到，自己的语气似乎有些不对，怎么那么象是小女孩撒娇的语气呢？柳冰的芳心，便急跳了起来，连忙拢了一下湿漉漉的头发，故作镇静地站稳，深吸一口气。

　　林枫的声音从房间里传来：“我正忙着呢，请稍候再来。”

　　柳冰嘭地一砸房门，正要转身回去时，那房门却被她一下子给砸开了，林枫穿着一身淡紫色的休闲装，正坏笑着站在房门口呢。

　　柳冰恶狠狠地瞪了林枫一眼，嗔怪道：“搞怪。”

　　林枫忽然惊讶地睁大了眼睛，夸张地往后倒去：“哎呀，不行了，哪里来的仙女呀？我要晕了。”他摇晃着往后倒，当然不会真的摔倒在地。

　　柳冰俏脸含霜，用十分冰冷的语调说道：“你就不能正经点？”话音未落，林枫的房间里便传来一阵手机铃声，林枫直接无视了柳冰的教训，快步走回房间里，拿起手机：“喂？你是……阿凡提啊，什么？都办好了？哦……我们住在西北石油酒店呢，行，过来吧。”

　　挂断了电话，林枫将手机揣在兜里，嘟囔着说道：“这个阿凡提办事效率还挺高呢，这么快就把事情办好了？”

　　柳冰一下子将刚才‘三娘教子’的情绪完全给忘记了，她关心地问道：“阿凡提都把什么事情办好了？是登山的事么？”

　　林枫点点头，一屁股坐在了房间里的床上：“你是要进来呢？还是要继续站在那里？”瞟了一眼静音了的电视上，正好现在是下午四点整，见柳冰柳眉一竖，似乎要发飙，林枫又道：“阿凡提找到了一个登山的老手，很快就过来见个面。”

　　柳冰本来准备训斥林枫两句呢，听他这么一说，顿时没了脾气，眨着一双美眸说道：“阿凡提把登山的物资都准备好了么？”她觉得自己的情绪一直被这个坏小子主宰着，心里总是有一种深深的挫败感。

　　林枫摇摇头：“应该没有那么快吧……见面再详谈。”林枫皱眉思索了起来，片刻后又说道：“这次天山之行，不一定顺利，天山雪莲经过了当地人的疯狂采集，即便有一些三百年以上的，恐怕也早就被采完了，所以，我们要去的地方，应该是当地人从来没有去过的冰川之巅，人迹罕至之处。”


第1200章 准备出行

　　林枫的一番话，又成功地将柳冰的思绪拉到了冰川遍布的天山绝顶，柳冰的一双美眸，不由自主地眯了起来，在城北看到的远处的雪峰连绵的情景，又浮现在了眼前，需要到海拔四千米以上的天山冰川峰顶……即便现在是八月，可那里的冰川根本就不化啊。

　　柳冰犹豫一下，慢慢地说道：“这样啊……你确定我们必须这么做？那可是太危险了啊。”柳冰皱起一双弯弯的眉，闪动着眼睛，爬上天山冰川之巅，说起来容易，真要去做的时候，那种难度简直就超越了人类的极限，比爬上珠穆朗玛峰的难度也小不了多少。

　　林枫扯了扯嘴角，无奈地笑道：“我既然答应了银鹰，当然要做到，无论有多大的困难，我都要找到三百年以上的雪莲，天山之巅……”林枫也是十分不确定地眯起了眼睛，“我自己去就行了，你还是不要去了。”

　　柳冰恶狠狠地瞪着林枫，并没有直接反驳他，而是反问道：“哦？不让我去也可以啊……你知道三百年以上的雪莲是什么样的么？如何鉴定？找到这种极品雪莲之后，如何采摘？你对这种极品雪莲，究竟了解多少？”

　　林枫挠了挠头，尴尬道：“这个……要不然这样，你就提前给我补补课就是了，天山绝顶，可不是那么好玩的地方，你就在这个宾馆里等我回来就可以啊。”

　　柳冰的大眼睛闪烁了一会儿，摇摇头说道：“我没有给你补课的兴趣……再说了，如果我不亲自去，恐怕你很难搞定的。如果你错过了极品雪莲，岂不是白跑一趟？”

　　林枫皱起了眉头，打量了一下柳冰的全身，直到把柳冰看得心中发毛，才摇头说道：“不行！就你这身体素质，到了峰顶还不得让我背着你啊……”

　　柳冰冷哼一声：“反正我一定要去！”她横了林枫一眼，转身向房门走去，嘭地一声，关上了房门，回到自己的房间去了，看样子是真的在闹情绪呢。

　　林枫轻轻摇头：这是在耍小性子啊！女人哪，真是不好伺候。林枫在乌鲁木齐市区里的时候，早就认真地观察过远处天山峰顶的冰川了，据林枫估计，能不能爬上去首先就是个问题，即使爬上去了，在冰川上搜索雪莲的生长之处，恐怕困难也小不了啊。

　　柳冰毕竟不是军人出身，让她在如此艰苦的条件下跟着自己乱晃，一方面是她的身体能不能受得了，另一方面恐怕她每一步都需要林枫的照顾。林枫是真觉得为难了，懒懒地躺在床上，凝视着天花板，琢磨着说服柳冰的事。

　　忽然林枫房间里的固定电话，剧烈地响了起来，林枫诧异地望向那个电话琢磨着谁可能给自己打电话，站起来走了过去接听：“喂？”

　　听筒里传来的是一个非常礼貌的女声：“您是林枫先生吧？有两个人说是要找你，他们带着大包小包，还带着刀子，说是叫阿凡提，您要见他们吗？”

　　林枫顿时明白了，这是石油酒店担心客人会受到当地人的骚扰，才特意要向客人询问一下，酒店的工作人员是不会随便把陌生人给放进来的，这也是为了客人的安全着想。

　　林枫笑道：“呵……让他们进来吧，就到801房间就可以。”

　　挂上电话不久，便有四个精壮的年轻男保安，带着阿凡提两人敲开了林枫的房门，四个年轻保安十分警惕地盯着阿凡提两人，看到林枫开门，其中一个说道：“林枫先生，就是他们要找你。”

　　阿凡提尴尬地笑笑，没有说什么。阿凡提两人确实都带着刀，是当地的手工艺人制作的，刀鞘十分精美，约有半尺多长，而且两人各带了至少两把刀，就那么挎在腰间，毫不掩饰。

　　当地人都习惯了带刀，因此，酒店的保安也不好将他们的刀子没收，便由四名保安，像防贼似的防着阿凡提两人。

　　阿凡提身边站着的，是一个目露凶光的彪形大汉，身材高大魁伟，往那一站显得十分雄壮，一看就是一个经常上山打猎采药的人。

　　吱扭——对面的802房间的门，迅速打开，柳冰探头探脑地露出了头，小心翼翼地打量着走廊里站着的人们，脸上露出疑惑的神色。

　　阿凡提微微躬身，向林枫谄媚的笑道：“尊贵的客人，我给您请来了阿凡达，他可是有名的猎手，是天山狼买买提的孙子，曾经在天山上独斗一头雪熊，我还分到了一块雪熊肉呢，他是我们维吾尔族的勇士……”

　　阿凡提越是这么说，那四名精壮保安就越发地紧张起来，目光不善地盯着那个阿凡达。

　　林枫微笑点头：“嗯，那就进来吧。”林枫把房门让开，又向那四名保安挥了挥手：“你们不用管了。”

　　那四名保安虽然不放心，可林枫这么说了，他们互相对视一眼，只好离开了。柳冰则是跟在了阿凡提和阿凡达两人身后，走进了林枫的房间，柳冰的目光，更多地停留在了阿凡达的身上，对于这个浑身带着危险气息的年轻人，柳冰也有着一丝敌视。

　　阿凡提两人，对于房间里奢华的布置显然是非常地好奇，他们一直在打量着房间里的摆设，甚至还在地毯上跳了跳，以测试地毯的柔软度。

　　阿凡达进入房间之后，便直直地忤在房间的正中央，神色平静中带着一丝冷漠，阿凡提则是笑嘻嘻地坐在了沙发上，并在沙发上故意地颠了两颠，然后惬意地坐了进去，往后一仰，舒服地眯起眼睛。

　　阿凡提两人肯定没有进入过这样的高档酒店，柳冰和林枫都看得出来。

　　阿凡达不顾柳冰的不自然，仍然定定地望着林枫，仿佛要说什么。林枫微笑道：“阿凡达，你想说什么？”林枫丝毫不觉得阿凡达的神情有什么异样，反而随意地翘起了二郎腿。

　　阿凡达不懂林枫说的什么，便看向了阿凡提，后者连忙咳嗽一声，讪笑道：“啊哈哈……尊贵的客人，是这样的，阿凡达兄弟的意思是说，他要每天五百块的工资才肯去天山。”

　　林枫心中暗想：“每天每人五百块，这就是一千哪。”他沉吟了一下，向阿凡提说道：“每天五百块不算什么大问题，可是，我需要知道你们凭什么值五百块！”

　　阿凡提向阿凡达叽哩咕噜了一阵，阿凡达脸上露出一抹嘲弄的笑容，然后双臂将肌肉绷紧，缓缓举起，双臂上的骨骼咔咔作响，全身的肌肉也绷紧了，做出一个健美POSE式的动作，撇了撇嘴角，意思是：看，我值五百块吧！

　　阿凡提的身材瘦削，当然不会用阿凡达的方式展示他的价值，而是精明地说道：“尊贵的客人，我阿凡提的价值，首先是我能够做你们的翻译，方便客人跟阿凡达沟通。另一方面，我曾经和阿凡达兄弟多次进入天山深处，对于如何对付天山上的恶劣气候和野生动物，有着丰富的经验。还有……”

　　林枫摆摆手，制止了他的话：“好吧！天山绝顶的冰川气候，你们应该比我们熟悉，所以，你们必须明白，我们要进入的不是平常你们采雪莲的地方，而是更加恶劣的绝顶冰峰上……御寒的物资，必须准备得够充足。”

　　阿凡提豪爽地笑道：“尊贵的客人，这一点你们尽管放心，御寒的衣服和帐篷睡袋，我们都准备了四份，还有登山工具，四把猎枪，四把猎刀，以及一些常用的伤科药物，十五天的食物，连对讲机都准备好了，配上了备用电池。”

　　林枫看着阿凡提将身上的背包打开，一样一样地向自己展示着里面的东西，不由暗暗点头：看起来这两人对于登上天山确实很专业，帐篷睡袋啥的，竟然都是军用品，做工十分扎实。

　　林枫看了柳冰一眼，向阿凡提说道：“嗯，你们准备的还不错，如果没有什么特殊情况的话，我们准备明天就出发，你们的工资，从明天算起，怎么样？”

　　阿凡提伸手握住林枫的手：“牙克西！没有问题！我准备明天租一辆汽车过去，林枫先生，你觉得怎样？”

　　林枫点点头：“可以，总之一句话，我们要以最快的速度，找到天山绝顶上最好的雪莲！无论有多么危险和困难，都要努力完成任务。多花一点钱没有关系的。”

　　阿凡提脸上的皱纹笑起来更深了：“牙克西！客人真大方！放心吧，有我们两个在，这一次肯定能够采到最极品的雪莲，让客人达成愿望！我们回去再准备一下，明天早晨七点到这家酒店门口集合，然后就向着天池景区出发，从那里进入天山深处。”

　　等到阿凡提两人离开后，柳冰疑惑地问道：“小枫，为什么不找当地有名的旅行社？这个阿凡提和阿凡达两人可靠么？万一他们打着什么坏主意可怎么办？”

　　林枫摆弄着阿凡提两人留下的包里的物资，闻言冷冷地说道：“就凭他们两个？跟我玩心眼还是论武力？冰姐，你就放心吧，只要他们敢玩阴的，吃亏的肯定就是他们！”

　　柳冰从侧面看着自信满满的林枫，这一刻，她忽然觉得，这个大男孩浑身暴露出一种霸道的气质，令柳冰的心中一阵阵陶醉……


第1201章 谁要你背

　　林枫根本没有想到，阿凡提随便给自己找来的这个阿凡达，也就是天山儿狼买买提的孙子，却是新疆道上一个非常有名的人物老马的儿子，老马据说非常神秘，曾经在军校混过几年，一身功夫奇高，打架时心狠手辣，汉族名字叫马强，阿凡达的汉族名字叫马博。

　　马博受父亲的影响，几乎从来不出现在那些混混们面前，读书读到一个普通的中专，毕业后找的工作都不大满意，便闲呆在家里，阿凡提因为小时候跟老马一起玩到大，才跟马博混得很熟，今天有这么一笔好买卖，阿凡提便拉上了小马。

　　小马跟在父亲老马的严厉教导下，一身功夫也相当厉害，但他在乌鲁木齐道上非常低调，以至于道上的人只知道老马，却不知道还有这么一位小马。

　　作为刚刚来到乌鲁木齐的林枫和柳冰，当然更不会知道这位阿凡达就是小马了。其实，即使林枫明知道他就是小马，也不会有什么特别的想法，只会把小马当作一个普通人而已。

　　第二天一早，阿凡达便开着一辆显得很古老的越野吉普，来到了西北石油酒店门前，阿凡提和阿凡达两人帮着林枫将两个大大的背包弄到了吉普车里，林枫两人坐了上去时，才发觉车里已经又带着两个大大的背包了，阿凡提坐在副驾驶座上，林枫两人便坐在了后排。

　　阿凡达驾车非常熟练，话也不多，酷酷地望着车外，上了吐乌大高速公路，不久便到了阜康，下了高速，吉普车爬上了山道。林枫对于这种山景没有多大兴趣，柳冰却一直兴奋地望着车窗外，对绿油油的天山很感兴趣。

　　“看！那块大石头！多象一只黑熊啊。”柳冰指着远处的一块奇形怪状的石头，兴奋地叫道。

　　林枫眯着眼睛稍微打量了一下，缓缓摇头：“哪象什么黑熊啊，我倒是觉得象一只黄牛，呵呵。”

　　柳冰恶狠狠地白了林枫一眼：“哼，故意跟我唱反调……哎……天池到了！”

　　顺着柳冰的目光望过去，便看到了在山腰处，建成了一个大大的山门，上面写着五个大字：天池风景区。由于此时是八月份，游客非常多，大门前十分热闹，摆摊的，担担的，管理人员也都是一头热汗地在人群里挤着……

　　大门两侧都有相当多的停车场地，出租车，大巴车，私家车，一排排非常整齐，阿凡达的吉普车刚一到，便有一个戴着红袖章的管理人员，用手势示意阿凡达开车跟着他走。

　　果然，那红袖章管理人员很快为阿凡达找到了一个车位，将车停下后，那管理人员却不离开，而是盯着阿凡达，后者当然明白，这管理人员是要停车费呢，阿凡达朝林枫一努嘴，那管理人员便操着新疆味的普通话说道：“先生，停车费每天十块。”

　　黑啊！这种停车位只是广场上划定了的一个小小的区域而已，每天竟然要十块？林枫连忙掏钱，柳冰却不高兴地嘟起了嘴，钱虽然不多，被宰的滋味却令她觉得不舒服。

　　林枫给了钱，四人各自背上了自己的背包，昨晚林枫已经把食物武器等较重的东西全部移到了自己的背包里，因此，柳冰的背包就轻松多了，四人走近大门的时候，林枫向着柳冰微笑道：“怎么不高兴了？”

　　柳冰的美眸看向前面的售票处，俏脸含霜地说道：“停车费十块，门票更黑。”

　　林枫一看售票处挂着一个牌子，上面写着：门票100元/人。

　　林枫抬头往天池的西北边望去，高高的博格达峰上，冰川密布，白铠铠的象是戴了一顶白色的帽子，再往远处便是连绵的群山，一望无际，层层叠叠，绵延无尽。

　　阿凡提凑近了林枫说道：“去天山采药的人们，大多都是从天池风景区穿过，然后向各自的地盘上走去，看！那个黑点，就是一个采药人。”

　　柳冰和林枫两人，顺着阿凡提所指的方向望过去，果然，在距博格达峰顶约有数百米的山腰处，有一个活动着的黑点，那应该就是一个采药人了！

　　俗话说，望山跑死马，看起来博格达峰很近的样子，真要步行过去……还真不好说有多远呢，因为山路都是弯曲盘旋的，需要走的弯路实在太多了，当然不能用直线距离来衡量距离的远近。

　　林枫点点头表示知道了，忽然柳冰尖声叫道：“哎呀！糟了！”她突然将背包卸了下来，拉开之后便检查了起来：“我们忘记带水了，这可怎么办呀？要不然，就在这里买一些矿泉水？”

　　阿凡达笑而不语，阿凡提憋着笑说道：“天山的登山人，从来不带水的，因为冰川上太冷，即使带了水也会冻成冰砣砣，所以，登山人要喝水的话，都是直接采一块干净的冰，含在嘴里……”

　　柳冰尴尬地说道：“哦……这样啊。”

　　交上了四百块，获得了四张门票，四人便进入了天池风景区内，立刻就看到了前面的景区大巴，天池景区的规模很大，如果依靠步行的话，穿过景区恐怕需要半天的时间，坐大巴肯定速度更快。

　　林枫四人坐上了大巴，他们上来的比较晚，车上的人又多，便只能站在车门处了，四人都带着大大的背包，有经验的人一看就知道他们是去天山深处采药的人。

　　林枫站在柳冰身边，闻着柳冰身上传来的阵阵幽香，眼睛却在车里扫了一圈，林枫很快发现，车上竟然还坐着至少有十个左右的采药人！看来天山的药材已经被这些顽强的采药人将潜力挖掘怠尽了……林枫不由觉得有些焦急。

　　景区内的车很快启动，车里也坐着不少的游客，因此，车速并不快，游客们高声谈论着，有的在吃东西，有的则在睁大眼睛望向车外，有的在显摆着自己带来的给养……林枫几人没有兴趣观看车窗外的景色，都默默地等待着终点的到来。

　　近距离地观看着碧蓝清澈的天池，林枫觉得天池周围的环境保护还是做的不错的，天池边上已经有了许多绿色的植物，不知道是不是从远方移植过来的，游客们戴着墨镜和太阳帽，穿着短衫，在天池里泛舟的人很多，彩色的船只在天池里荡来荡去，还有一艘大型的楼船，上面也载着男男女女的游客们。

　　沿着环绕天池的路，大巴在半小时后便来到了西北方的终点站，车里的人纷纷下了车，林枫四人也赶紧从车上下来，阿凡达两人便大步走在了前面，林枫向柳冰伸出手，意思是要牵着她的手往前走，柳冰倔强地摇摇头，挺胸跟在了阿凡提两人身后。

　　林枫坏笑着，看向柳冰那婀娜的俏影，暗道：“还不领情呢……有你哭的时候。”昨晚到现在，林枫一直在劝说柳冰，希望她能够呆在酒店里等候自己采药归来，可柳冰坚决不同意，她一定要亲自到天山上逛逛，除了天山雪莲，难道天山上就没有其他珍贵产物了？

　　柳冰走出去没有半个小时，便已经香汗淋漓，双腿如灌了铅似的，沉重无比了。林枫看了一下手机，此时已经是九点多了，再往前的山路，已经不象原来的山路那么平坦宽阔了，而是蜿蜒而崎岖，而且非常狭窄，非常陡峭，柳冰走起来十分吃力。

　　看着前面仍然健步如飞的阿凡提两人，林枫觉得他们两人的体力肯定是适应了这里的山路，从这条狭窄的山道的光滑程度来看，每年至少有上万人从这里经过……天山的药材，是不是真的被采光了？

　　柳冰顿住了脚步，伸出双手在自己的腿上轻轻捶打着，可怜巴巴的眼神，嗔怒地横了林枫一眼。柳冰当然知道登山是苦活累活，可倔强的她，怎能刚出发就认输？

　　林枫察觉到了柳冰的目光，便凑到了她身边，温声道：“怎么？知道困难了吧？要不要我背你啊？”

　　柳冰幽怨地瞥了林枫一眼：“哼，谁要你背？”其实柳冰也知道，林枫已经将他们两人的物资背了绝大部分，她根本不忍心再让林枫的身上加上她的体重。只是她这话一说出来，就显得颇不合她的博士身份。

　　林枫苦笑着耸耸肩：“呵……好吧，你就努力坚持吧。”他看向前面，又望了望后面，“哎……进山采药的人真是太多了，我们能够看到的也有一百多人了，也许八月就是天山上药材的成熟时间吧？看起来，要找到一株极品天山雪莲，肯定不会顺利的。”

　　这一次柳冰没有反对，她皱着弯弯的眉，已经在气馁：这么多人进山，有多少人能够采到珍稀药材？失望而归的应该占绝大多数吧？柳冰很难想象他们一行会成为采药人中的成功者。

　　阿凡提两人，本来要看林枫两人的笑话呢，他们作为老牌的天山采药人，当然知道山路走起来太不容易了，外地人尤其是城市人，要爬山肯定难度很大，一般情况下，他们爬不了半小时就会累瘫在地……

　　可是，阿凡提两人很快就发现，林枫身上背的东西比他们两人只多不少，可是到现在为止，林枫仍然活蹦乱跳，神情轻松，看不出一点疲累的样子，两人互望一眼，心中暗道：这个年轻人不简单啊！


第1202章 冲突

　　阿凡提两人觉得，象柳冰这种表现，才应该是林枫两人的正常表现。他们见柳冰停住了，也停下了脚步，阿凡提两人当然不会相信林枫会真的背着柳冰爬山，这种难度他们当然知道，除非林枫的精神有问题，否则这种说法只能是一个笑话。

　　阿凡提两人对于能否采到三百年以上的雪莲，也是根本没有一丝的信心，他们之所以跟着林枫进山，主要目的就是为了挣到林枫的每天五百块的高工资。采不到雪莲才好呢，他们就能多挣几天这样的超高工资了。

　　很快柳冰就发现，本来跟他们坐同一趟车过来的十几个采药人，已经远远地将他们甩在了身后，看人家走起山路来如同闲庭信步的样子，柳冰就不由暗恨自己的体力太差。

　　豪放雄壮的歌声，从远处飘来，歌者的声音深厚、高亢、嘹亮，听起来就象是男高音歌唱家似的，柳冰不由被这歌声吸引了，她仔细地听了听，忽然道：“不对呀，这应该是俄罗斯民歌……怎么这里的牧民都会唱了？”

　　柳冰不仅在生物化学方面是领域里的专家，在音乐方面也有着很高的天赋，对许多国家的音乐和民歌都有研究，她说的当然自有其道理。

　　林枫也侧耳听了听，果然是俄罗斯民歌！林枫也想不通是为什么了，照理说，天山采药人一般文化水平都不高，虽然都是能歌善舞，所唱的歌却都是以本族的民歌为主，很少有人会唱外国歌的。

　　阿凡提两人也皱起了眉头，对于这种外国歌的韵律虽然听起来也很优美，可他们觉得十分陌生，两人的心头，也觉得一阵疑惑，这肯定不是本地人在唱歌，甚至可以确定不是中国人在唱！这是什么人在唱歌呢？

　　天山的冰川绝顶，难道已经有了外国采药人了？

　　林枫摇摇头：“管他呢……我们就朝着自己预定的方向去就是了。”

　　阿凡提也说道：“对啊，阿凡达，我们就去上次的冰川绝顶，那里应该没有什么人去过，如果有雪莲的话，至少应该是百年以上的吧。”

　　阿凡达点点头，凝望着前面的路，向柳冰瞟了一眼，眼神中带着不满，他显然是把柳冰当成了队伍中的累赘。

　　柳冰能够在生物化学上取得那么高的成就，自有其性格倔强的原因，被阿凡达鄙视了之后，她猛咬银牙，挣扎着就站了起来，伸手拽住林枫的胳膊：“走，继续！”

　　林枫看她语气如此坚定，不由打量了她的腿一眼，她的裤腿上已经沾了不少的泥巴，夏天里天山上的冰川融化，造成了山下的空气中都带着潮湿的气息，泥土中也是十分湿润。

　　林枫手上稍微用力，尽量帮助柳冰一些，四人继续往前走，直到黄昏的时候，他们离着那白铠铠的冰川，还有着相当远的距离。

　　可是，这里的气候已经非常寒冷了，尽管四人一直在不停地走路，可山风吹来的时候，已经令他们寒光直竖了，四人中对寒冷最敏感的当然是体质最差的柳冰，她的双臂已经紧紧地抱在了一起，皱着一双弯眉向峰顶望去，博格达峰的峰头，依然遥远。

　　峰顶那白色的‘帽子’，已经隐在了云雾中，显得很模糊了。

　　柳冰忽然道：“林枫，快看，云彩在我们脚下！我们成仙了！咯咯……”

　　林枫顺着她的目光望去，果然，天山的山顶和山脚温差较大，山脚的湿润空气在上升的时候，就变成了一片片的云彩，也就是浓雾，这种浓雾从他们身边漂过的时候，他们的视线便会受到极大的阻碍，几乎是伸手难见五指的那种感觉。

　　柳冰猛然冲向前面的一片浓雾中，大叫道：“啊哈！我要学神仙驾云啦！”

　　林枫对她的这种稚气，也只能微笑不语，已近中年的柳冰有时候会象小孩子似的，玩起来就忘记了烦恼，也忘记了疲惫。也许正是这种单纯的童心，才成就了她事业上的巨大成功吧？

　　天空中的晚霞已经变成了乌云，太阳终于要下山了，阿凡提两人已经将身上的背包放下，准备支起帐篷在这里的一小块空地上过夜了，忽然林枫听到柳冰惊叫一声，似乎撞到了什么东西，林枫立刻运起目力，向着前面望去，同时脚下的速度突然提升，如魅影般向前面奔去！

　　他可不能让柳冰出事！

　　“&*%&%$……”一阵本地人的说话声，夹杂着柳冰的道歉声：“对不起，我没有看到你们……”

　　林枫这才放了心，撞到的是人，就没有什么关系，至少人类比山上的野兽更容易相处，也更容易对付。林枫仍然加快脚步，顺着柳冰的声音来到她身边站定。

　　被柳冰撞到的人，确实是当地的一个维吾尔族的人，他见柳冰说的是普通话，目光望在柳冰的俏脸上的时候，便忽然闪过了一丝狞恶之色，又叽哩呱啦地向柳冰说着什么，同时探手就将柳冰的背包拽住了，看样子是不会善罢干休了。

　　林枫目光中闪过一道寒光，他把身子往前一凑，便硬挤在了两人中间，同时伸手握住了那个维族人的手腕，冷冷地望着他，一言不发。也难怪林枫不说话，因为林枫根本不懂得对方的方言哪。

　　林枫一眼就看得出来，前面已经有十几个人在支起帐篷准备宿营了，而这个维族人就是他们之中的一员，这个维族人显然是看到了柳冰这个大美女，又仗着他们一方的人多，便准备仗势欺人了。

　　那个维族人拽着柳冰的背包的手被一只铁钳子般的大手握住之后，顿时觉得痛入骨髓，他说话的声音中便有了气急败坏的味道，声音也是既高又乱，他的手却已经放开了柳冰的背包。

　　呼啦，对方的十几个人中，已经有五六个停下了收拾帐篷的活，从靴筒中抽出了当地人常带着的那种匕首，神色不善地向这个维族人的身边凑了过来！

　　阿凡提连忙站到了林枫两人的身后，用本地话向那个维族人解释着什么，阿凡达仍然在七八米之外，收拾着背包里的简易帐篷，对这边的情况一副视而不见的样子。

　　柳冰虽然目力不如林枫，可也看出来了，如果自己一方不再让步的话，恐怕会被对方十几条彪形大汉给修理一顿啊……她连忙拽住林枫的衣服，小声说道：“小枫，我们还是回去吧。”

　　林枫淡淡一笑：“呵……没事，冰姐，不用担心。”林枫的另一只手，轻握住柳冰柔软的手，把她往后轻轻一推，示意她离得远一些。

　　柳冰连忙小声嘱咐道：“小枫，不要闹事。”

　　阿凡提所说的话，林枫虽然听不太懂，可也看得出来，阿凡提说话时的语气，总是低三下四的样子，肯定是在向对方赔罪。而对方的态度却是十分嚣张，特别是刚刚被林枫握疼了腹腔的维族人，向着阿凡提和林枫指指点点，仍然是一副不依不饶的样子。

　　林枫一把将阿凡提往后一拽，用普通话说道：“阿凡提，别理他们！我们回去。”

　　那维族人突然用生硬的普通话说道：“不准走！把那个小姑娘留下！”唰，这家伙竟然也拔出了一把匕首，气势汹汹地向着林枫的方向冲了过来，他身后的七个人，也带着凶恶的狞笑，缓步跟进。新疆人的生猛，由此可见。

　　有人群的地方就有争斗，这道理真是一点不假。尤其是在黄昏中的天山里，这些在城市里被法律管得太严的人们，便奉行起了弱肉强食的丛林法则。到底会发生什么事，谁也无法预料。

　　阿凡提看势头不对，连忙高声喊道：“阿凡达，快，有人要欺负我们。”

　　继续支着帐篷的阿凡达，对于这种打架的事似乎根本没有兴趣，只是嘟囔了一句什么，手上根本没停。

　　那维族人一把就拽住了阿凡提的衣领，嘿嘿冷笑着，匕首在阿凡提的脸前摇晃着，看起来随时都有可能捅上一下，阿凡提颤抖着说道：“哎……天下维族是一家，不……不要这样。”

　　林枫已经没有兴趣跟这些人耗下去了，他突然上步，同时将柳冰使劲往后一推，将阿凡提往后一拽，嘭！一脚就踹到了那维族人的胸口！

　　那维族人还没有弄懂怎么回事呢，就觉得胸口一震，被林枫一脚给踹得向后蹦了起来，噗通一声，与身后的一个人撞到了一起，两人吱哇乱叫，被其他人就扶了起来。

　　阿凡提一看，便用普通话惊慌地叫道：“林枫先生，快跑！到阿凡达身边！”阿凡提在这种情况下，仍然没有撇下林枫两人，而是拽着柳冰的衣服，往回跑去。

　　柳冰糊里糊涂地就跟着阿凡提跑，心中却在担心着林枫，柳冰见识过林枫的战斗力，可是，在能见度如此之差的情况下，柳冰还是担心林枫会被人暗算。

　　阿凡达依然是一副漠不关心的样子，用他的一把柴刀，正在削着一根竹竿。其实阿凡达正用意念力注意着这边的动静，两只耳朵也在轻微地动着。

　　“嗷——”对方的十几个维族人，发一声喊，一起向林枫围了过来！同时用维族语叫着：“杀了他！打死他！他在欺负我们维族人！”

　　林枫当然不能后退，他干脆闭上了眼睛，使出听风辨器的本事，煞下身子便与对方战在一起！


第1203章 结伴

　　柳冰退到了阿凡达身边，影影绰绰中看到阿凡达那雷打不动的样子，心中虽然生气，可也不好说什么，焦急地回头叫道：“小枫，你小心。”

　　阿凡达也抬起了头，望向林枫的方向。阿凡达经常在山里活动，再加上祖传武功，目力比柳冰和阿凡提就强了些，同时对于林枫单独一人对抗对方这么多人，心里也着急起来。

　　可是，接下来发生的事情，让阿凡达这个骄傲的猎手也不由惊呆了！

　　嘭嘭嘭……哎呀……哎哟。拳脚入肉的声音，倒地的声音，惨叫声，维族语的叫骂声，交织在一起，却听不到林枫的任何声音。

　　阿凡达提着柴刀，不由自主地往林枫的战斗之地靠近了过去，阿凡提则是用维语鼓励着阿凡达上前帮忙。

　　阿凡达冷冷地说道：“他已经把对方的人都打趴下了，用不着我帮忙了。”

　　阿凡提叽哩呱啦地表达着自己的质疑，林枫却已经轻松地走了回来，正好迎上阿凡达，林枫笑了笑，走向柳冰身边。打倒了对方的十几个人，林枫竟然象没事人似的！把个阿凡达也给震撼了一把！

　　阿凡达自忖，自己即使能将对方十几人都干倒，恐怕自己也要受一些不轻不重的伤，绝对做不到象林枫这样轻松写意！阿凡达的目光里，震惊，佩服兼而有之，甚至还有一丝的崇拜。这个林枫简直是战神哪！

　　阿凡达转身走回，步履缓慢而镇静，内心里却象火烧了似的，今天他算是见识到了真正的高手了。

　　“嗷——”忽然一个维族人挥起砍刀，向阿凡达的身后砍来！呼！那把砍刀上还带着风声！

　　呛……阿凡达头也没回，只是把手中的柴刀往身后一挥，便巧妙而准确地迎上了对方的刀，两刀相撞之下，溅起一溜火星，阿凡达手中刀再一挥，啪！

　　一声脆响，阿凡达并没有用刀刃砍向对方，而是用刀面拍了对方一下。

　　嗷——这一下拍得不轻，对方惨叫一声，身子便委顿在地，失去了反抗之力。阿凡达轻蔑地冷哼一声，随手一甩，将柴刀扛在肩上，脚步丝毫未停，俨然是一个凯旋归来的勇士。

　　林枫已经将背包拉开，正从背包里往外取出简易帐篷和睡袋，忙活了起来，对于阿凡达的这种装逼行动，连看一眼的兴趣都没有。其实林枫也在注意着阿凡达的行动，自己请来的采药老手，不能让他出师未捷身先死啊，看到阿凡达功夫不错，林枫也就做出一副淡然模样。

　　阿凡达平时并不这样喜欢显摆，今天突然来了这么一手，也是有意在林枫面前显示一下自己的身手，希望通过自己的表现，能让林枫觉得请到他是一件幸运的事。阿凡达虽然为人低调，也有着一颗年轻的心，也愿意得到林枫这位高手的认可。

　　在开战之前，阿凡达之所以表现得十分冷漠，却也是准备让林枫来求他的，谁知林枫竟然如此强悍，根本没有用到自己出手，阿凡达心里也是十分失落的。

　　维族人民风彪悍，对于强者还是十分崇拜的，对方一伙人在被林枫和阿凡达两人虐惨了之后，不仅没有暗生怨恨，反而如同斗败了的公鸡似的，老老实实地互相搀扶着回到了自己的营地，片刻后，竟然走过来一个人，恭敬地向阿凡提远远地说着什么。

　　原来，林枫虽然已经手下留情，可是，对于那个敢于冒犯柳冰的维族人，柳冰已经打断了他的手腕，谁让他见色起意，生了邪心的？这种惩罚已经算是相当轻微了。

　　双方的营地，相差只有二十几米的距离，阿凡提在跟对方的人说了一阵子话之后，便转身向林枫讪笑道：“林枫先生，对方跟我们讲和了，他们也是来天山冰川上采药的，希望能跟我们一起同行，您同意么？”见林枫仍然忙活着支帐篷，阿凡提又道：“其实一起采药的人，当然是越多越好喽。”

　　林枫点头道：“好吧，一起采药也行，不过，采到的极品雪莲，第一株必须给我们，因为我们急需这样一株极品雪莲救命。”

　　阿凡提连连点头：“好，我跟对方商量一下。”

　　林枫一战之下，将对方给吓的不轻，如果林枫也奉行弱肉强食的丛林法则，甚至可以将他们这些人轻松杀死，他们这些人所带来的物资以及采到的药品，就会全部成了林枫的战利品了。

　　于是在这种思想主导之下，无论林枫提出什么样的条件，对方的人肯定也会答应的。

　　对方前来讲和的，当然是他们的一个小头目，见林枫同意他们的加入，那人便来到林枫面前，躬身说道：“林枫先生，我的汉族名字叫殷虎，这些人都是我带来采药的，希望我们大家互相照顾，谢谢林枫先生。”

　　林枫不咸不淡地说道：“好吧……原来殷虎你也会讲普通话啊，那行，以后你们千万别再打歪主意，要不然！别怪我手下无情！”独斗对方十几人的林枫，当然有资格说这种话。

　　殷虎连连答应：“不会不会，林枫先生尽管放心，我们维族人都是坚守承诺的人，从此后我们大家就都是朋友了。”

　　殷虎告辞而去，林枫漠然看着远去的殷虎，心中暗想：你们要跟我玩心眼……哼！

　　柳冰跟在队伍中，对于整个队伍来说，她就相当于队伍中的瓶颈，她的速度决定了大家的速度，而且在宿营的时候，大家还要特意将她保护起来，阿凡提两人将帐篷分布在周围，将柳冰的帐篷围在了中间。

　　阿凡提两人很快在周围找到了一些木柴，殷虎那边也送来了一些葡萄酒，燃起了篝火，烤了一些羊肉，喝着葡萄酒，在寒冷的山腰的晚餐，倒也吃得很惬意。

　　柳冰觉得跟殷虎那边的争斗是因为自己而起，一直闷闷不乐，一直到独自进入帐篷中休息时，仍然是情绪不高。守夜的任务，当然是由阿凡达来担任。

　　入夜之后，深山之中时而会传来猛兽的吼声，声音传得很远，听在柳冰的耳朵里，吓得她将螓首缩在睡袋里，连探头出来的勇气也没有了。迷迷糊糊中，柳冰根本不知道自己是什么时候睡着的。

　　第二天醒来的时候，柳冰便听到帐篷外其他人都在忙碌着，她连忙钻出睡袋，急急穿好了衣服，钻出帐篷的时候，便看到阿凡达已经将早餐弄好了，篝火上已经烧着一小锅热腾腾的水了。

　　虽然太阳已经升起，山间依然很冷，柳冰穿上了一个羽绒棉袄，仍然冻得直打哆嗦，林枫也穿上了一件蓝色的羽绒服，见柳冰出来了，笑问道：“怎么样啊？冰姐，昨晚睡得还好吧？”

　　柳冰没有计较林枫对她的称呼，而是捶着双腿说道：“哎……昨天爬了才半天的山，就累得双腿发酸，今天还要继续爬啊。”柳冰作为生化专家，也曾经参加过军训，可是，她并不象军人那样坚持天天训练，即使偶尔锻炼一下身体，也只是为了增强一下体质而已，爬山这种事，偶尔爬一会还行，整天都在爬……肯定受不了啊。

　　林枫连忙建议道：“冰姐，爬山可是个苦活累活，你要是实在爬不动，还是回到天池那边吧，我给你找个宾馆住下，你就在那里等我回来，怎么样？”

　　柳冰眼睛一横，斜了林枫一眼：“哼！想把我扔下？没门！我这次来，就是为你把关的，一定要采到最好的雪莲，才能药到病除啊。”

　　林枫心里暗暗感动，其实让林枫自己去采药也可以，但是，难保林枫能将极品雪莲采到，柳冰对阿凡提两人还是不大放心的，这才执意要跟着爬这天山绝顶。

　　林枫点点头，四人一起吃了些东西，又将所有的装备全部装进了背包里，阿凡达这才发现，林枫的背包里的准备比他阿凡达背包里的还多的多，阿凡达的目光里便露出了几分惊讶：原来昨天林枫一直背着这么多的装备在爬山？

　　阿凡达不由对于林枫的体力暗暗佩服不已，殷虎又颠颠地跑了过来，腿脚显得有些不利索，肯定是林枫昨晚把他打的也不轻，殷虎殷勤地来到林枫面前。用生硬的普通话问道：“林枫先生，今天准备去哪里采药啊？”

　　林枫扯了扯嘴角，微微点头算是在跟他打招呼，他没有回答殷虎的问话，而是将目光望向了阿凡提两人，阿凡提连忙说道：“殷虎啊，博格达峰顶，你们上去过没有？我们准备先到那里去看看。”

　　殷虎的眼睛里露出惊讶的光：“什么？你们准备上博格达峰顶？我们也曾经想要爬上峰顶，可是，费了十几天的力气，仍然没有爬上去啊……到现在也一直没有去过峰顶呢，峰顶号称是死亡之顶啊。”

　　阿凡提也点点头：“是啊，死亡之顶可是经过了我们维族人世世代代认定的，要爬上去确实有困难啊。”阿凡提望了望柳冰，心想：就是这个汉族女娃娃，是登上峰顶最大的障碍。

　　林枫无视阿凡提的目光，而是坚定地说道：“什么也别说了，哪里有极品雪莲，我们就去哪里！走吧！”

　　大家一起上路的时候，柳冰才惊讶地发现，在殷虎的队伍里，大家都或多或少地受了伤，走路时都有些不稳，有一个维族人的胳膊还吊在了脖子上，这当然都是林枫的‘功劳’了。


第1204章 雪崩

　　殷虎的队伍中的成员，即使是受伤的人，也必须携带自己的物资，他们虽然每一步都走得十分艰难，甚至有的人还疼得满头大汗，可他们并没有任何一人叫苦，都是咬牙前行，没有一人掉队。

　　柳冰对于殷虎这些受伤的手下，大为同情，可她自己的装备还有相当大的一部分背在林枫身上呢，她即使是同情他们，也无法帮到人家。只是阿凡提两人，对于这些采药人的顽强已经习以为常，并不觉得有什么不妥。

　　这也是这些采药人的生存之道，试想一下，如果在山中遇到了野兽，被野兽咬伤的话，这些采药人也必须努力坚持跟上队伍，否则的话，一旦落了单，死亡的几率更是大大增加！坚强等于活下来，软弱就可能送命，这种情况下，是选择坚强还是选择软弱？答案当然就很明显了。

　　接近中午的时候，十几人的队伍就走出了十几里的山路，前面的路越来越难走，不仅陡峭而且狭窄，甚至几乎没有路，只有这些有经验的采药人，才能根据以往的经验，按照指南针上的方向，寻找到自己该去的地方。

　　路上越来越泥泞，太阳的热力变强了，阳光照在峰顶的积雪和冰川上，白得耀眼，他们这个临时组成的队伍，离着冰川的融化之处，已经不远了。

　　爬山其实并不是走的直线，而是围绕着博格达峰在转圈，有时候还要迂回前进，很快走进了一处峡谷，大家来到一处有着山泉的地方，殷虎和阿凡达他们便选择停了下来，稍事休息，吃些东西。

　　殷虎等人在说话时，都将声音刻意压低，柳冰疑惑地望向他们，阿凡提连忙解释道：“在博格达峰顶，那些积雪虽然常年不化，可在八九月份的时候，峰顶的积雪就会显得十分松软，一旦有了一定的震动，就可能造成雪崩！千万不要大声说话啊。”

　　说到雪崩，林枫两人还是懂的，两人不由抬头望向近在咫尺的积雪，整个山头上都是积雪和冰川，即便只有其中的一小部分掉下来，恐怕也会将大家埋葬起来，被积雪埋在这里的话……最大的可能就是变成深埋在积雪中的化石！简直连逃出去的可能性都没有了！

　　大家都带了猎枪，可是，在这种情况下，谁敢开枪？那可就等于是自杀加谋杀了，一声枪响很可能会造成整个队伍的覆灭，这是任何人都知道的常识。最最关键的问题是，如今他们正走在一条峡谷之中，因为只有这里有着能走的路，其他的方向根本没有路。

　　峡谷的上方，约有二十几丈高的样子，狭窄的峡谷顶部，堆满了积雪和已经半融化的冰川，时而会有水滴落在大家的身上，如果上面的冰雪落下……后果也是不堪设想的。

　　走在冰雪覆盖的峡谷底部，微弱的阳光照进峡谷内，这种情况绝对是林枫和柳冰两人一辈子从来没有经过的奇景。大自然形成的这种奇妙的地形，有着人类无法抗拒的力量。

　　林枫压低了声音，嘁嘁喳喳地向阿凡提问道：“阿凡提，这条峡谷还有多长？什么时候才能走出去？”

　　阿凡提也同样地小声说道：“估计还有不到一里地的样子，很快就能出去的。”大家都喝了一些水，稍微吃了点东西，便继续前行。脚下的地势渐高，看样子很快就能走出峡谷了。

　　即使是两人用这样的声音咬着耳朵说话，还是被阿凡达恶狠狠地瞪了一眼。

　　前面带路的殷虎的队伍，一直都默默地走着，即使在碰触到自己的伤口的时候，也没有任何人发出惨叫声，冰雪融化形成的水滴，一滴滴地落下，砸到脚下的山石上，嘭然散开，溅起一小片的水雾。

　　柳冰每走一步都是小心翼翼的，好象生怕踩死了地上的蚂蚁，其实在这高高的天山上，海拔已经有三千米左右了，哪里会有蚂蚁？柳冰害怕的是，她的脚步声会不会引起雪崩？

　　峡谷里的地势在增高，峡谷的顶端好象就越来越低了，快要走到峡谷口的时候，眼看只有三四十米的距离了，柳冰的脚步就轻快了起来，忽然，一条雪白的大蟒蛇，从峡谷口处猛然窜了进来！

　　殷虎的队伍立刻向两边分开，准备将大蛇放过去，谁知大蛇并不领情，它一下子看到眼前有这么多的人，便被激发了凶性，咝咝地吐着蛇信，警惕地向前蜿蜒而来，将脑袋抬得老高，一副择人而噬的劲头。

　　林枫悄悄地接了柳冰一把，示意她向峡谷的陡壁靠近，柳冰一开始并没有看到那条大蛇，很麻利地将身体靠近了陡壁之后，抬头便看到了离着自己只有十几米远的那条大蛇！这可是一条足有十几米长的大蛇，所有人都觉得心里寒寒的，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　柳冰吓得猛然一哆嗦，尖叫了一声：“啊——”女人哪，就跟老鼠和蛇是仇敌，一见面必须吓得魂飞魄散，柳冰被吓得完全失去了理性，这一声高亢的尖叫声之后，林枫便敏锐地听到，就在大家的头顶上，响起一阵喀喳喀喳的声音！

　　这种声音落在大家的耳里，大家都是心头极端震惊：不好！要雪崩了！

　　柳冰的尖叫声歇罢，其他人当然仍然没有发出任何声音，可大家都顾不得那条大蟒蛇了，而是纷纷向着大蟒蛇的方向跑去，目标当然是峡谷口外！

　　那条大蛇显然是不懂自己死在眼前，仍然继续吐着蛇信，准备向冲向自己的几人发起攻击！

　　林枫知道不好，将意念力尽力地放开，同时伸手就挟住了柳冰柔软的腰肢，林枫双腿猛然一用力，带着一个人的林枫，速度依然如鬼魅一般，身影闪了几闪，突然往峡谷口方向上的一块山石跃去，因为那块山石的背后，有着一个天然形成的小小山洞，那山洞却只能容得下柳冰一人！

　　林枫什么也顾不得了，他猛然将柳冰塞进那个小山洞里，然后林枫将自己的身体尽量地张开，呈大字形，努力地挡在小山洞的洞口处。

　　轰……轰隆隆……随着一阵铺天盖地的轰鸣声，大家的耳畔便传来了令人心悸的唰唰声，喀喳喀喳……嘭嘭嘭……

　　柳冰吓得闭上了眼睛，极力地往小山洞里面缩去，双手还捂住了耳朵，唰唰……卟卟……冰雪的啸叫声响起，雪崩之后散开的冰雪，形成了冰冷的微尘，弥漫在了整个峡谷的空气之中。

　　柳冰只觉得自己的脖子里，双手上，睡意就被这种冰冷的微尘所覆盖，柳冰只觉得心里一凉，难道我真的要被埋在崩塌的冰雪下面了么？她慌乱地睁开眼睛，一眼就看到，在这种危急时刻，林枫竟然用他的身体为自己遮挡着崩下来的冰雪！

　　柳冰的眼泪瞬间就流了出来，一下子就模糊了双眼，只看到在小山洞的洞口处，林枫那呈大字形极力阻拦着冰雪的一个淡淡的影子。

　　轰隆喀喳声只是坚持了几秒钟的样子，一切便完全地归于沉寂，林枫咬牙苦撑着，拼命地抵挡着身后那巨大的压力，听不到雪崩的声音了，林枫只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。

　　短短的几秒钟的时间里，林枫将自己的速度异能和力量异能都发挥到了极致，那种巨大的体力消耗，就在这一场面对着大自然的抵抗之中，达到了透支的极限。

　　柳冰感觉到林枫的身体向着自己的方向倒了过来，她便不顾一切地伸出双臂，将林枫的身子抱住，林枫已经昏迷了过去，柳冰在抱住林枫的时候，林枫的头便稳稳地扎在了柳冰的胸前柔软之处，将柳冰给砸得差点晕过去，疼得她直咬牙，双臂却仍然紧紧地抱着林枫不肯放开！

　　柳冰稍一动作之下，这才发觉，自己的双腿已经被冰雪埋了有一尺多了！柳冰心里一沉，洞口已经什么也看不见了，她刚才抱住林枫时，也只是凭着刚才一瞥间的记忆而抱住的。

　　小小的山洞里，空间实在太狭窄了，柳冰蜷着身子在里面，就已经占了绝大部分的空间，如今林枫一倒下，倒是将山洞中的积雪给压得咔咔作响，无形中将小山洞的空间又给挤出来了一些。

　　柳冰一手抱着林枫的腰，另一手托住林枫的头，心慌意乱地小声问道：“小枫，你怎么样？小枫，你倒是说话呀，呜呜……小枫，如果你死了，我也不活了，呜呜……”

　　被雪崩深埋在了小山洞里，不知道上面的冰雪究竟有多厚，林枫还成了这个样子，本来挺坚强的柳冰，一下子就精神崩溃了，哭了个稀哩哗啦。

　　柳冰一边哭，还一边用双腿将身边的冰雪乱踩了一阵，试图给自己和林枫制造出更大的空间。她不知道林枫如今是个什么情况，只以为是被外面的冰雪给砸死了呢。

　　柳冰将身下的冰雪压得坚硬了些，可她仍然不忍心将林枫直接放在冰雪中，便依然紧抱着林枫，半坐在洞底，将林枫的头抱在怀里，低声哭道：“小枫，我的小枫，你可千万不要死啊……你死了我可怎么办哪……呜呜……”

　　柳冰使劲地调整了一下自己的身体，又用双腿往洞口的方向使劲地踹了几下，觉得外面的冰雪非常结实，根本踹不动！她一下子灰心了，却仍然死死地抱住了林枫。


第1205章 过把瘾就死

　　柳冰哭了一阵之后，猛然想起，此时不是哭的时候！她必须做点什么！她双腿垫在下面，将林枫的上半身放在自己的腿上，低下头去，轻轻抚摸着林枫的脸，将手指探在林枫的鼻端，嗯？还有气？

　　柳冰顿时惊喜不已：“小枫，你还活着吗？这可真是太好了！我一定要将你救活！小枫，你可不能死啊。”她猛吸一口长气，俯下了头去，紧紧地含住林枫的嘴唇，伸手捏住林枫的鼻子，使劲向着林枫的嘴里吹去！

　　柳冰疯狂地给林枫做着人工呼吸，吹了十几下之后，柳冰就觉得脑子一阵晕眩，可她仍然没有停止，一直在努力地吹，压……最后就变成了机械的动作，仿佛她就是一架人工呼吸的机器。

　　柳冰在面临雪崩之灾后，已经吓得有些疯狂了，特别是在林枫倒在了她的怀里时，柳冰就觉得好象突然间天塌下来了似的，在那一刻，她甚至有了跟林枫一起死在这里的想法，可是转念一想，她觉得林枫实在太年轻了，虽然她陪着林枫死在一起是一万个愿意，可是小枫是吃亏的呀！

　　于是她就开始了拼命地抢救林枫，希望能够让林枫活下来。她的思维几乎完全停顿了，甚至连最简单的后果也没有想到，即使她能将林枫暂时救活，可他们被深埋在了冰雪之中，又如何出去？

　　柳冰觉得，林枫的身体十分柔软，她不知道林枫的生命是不是在流逝。她连最基本的常识都给忘记了，林枫其实是有呼吸的！她这么帮林枫做人工呼吸，其实是没有什么必要性的。

　　柳冰再也没有力气了，她呼哧呼哧地喘着气，忽然从林枫的脖领子里探进了手去，摸向林枫的心脏部位，咚咚……手指上传来的林枫心脏的跳动声，令柳冰欣喜异常：他还活着！

　　柳冰双手捧起林枫的头，将自己的脸与林枫的脸紧紧地贴在一起，她脑子里已经是一片空白，嘴里喃喃地说道：“小枫……如果能用我的命换你的命，那该多好啊……我情愿让你活着……唉……现在我们成了同命鸳鸯，要死在这天山绝顶的冰雪里了，你还年轻啊，小枫，我的宝贝小枫，都是我害了你啊。”

　　林枫其实已经醒过来有一会儿了，只是他的体力恢复得并不快，全身也没有多少力气，再加上……被柳冰这么抱着，身陷在她的温柔乡中，林枫即使力气恢复了也不愿意动弹哪。

　　柳冰见林枫仍然没有醒来，便极尽温柔地搂着林枫，恨不得能够用自己的身体温暖一下林枫的身体，只是她觉得林枫的体温似乎比自己还热一些，才没有这么做，当然，在这种寒冷的环境中，她即使脱了衣服抱着林枫，恐怕也无法帮林枫取暖，反而会把两人一起冻僵。

　　柳冰继续用柔软的脸摩擦着林枫的脸，声音幽远地喃喃道：“我的好小枫，你快点醒来吧，如果我们必须死在这里的话……就让姐在地下做你的老婆吧，乖宝贝，快醒来吧……”

　　面临绝境之下，柳冰将自己的身份和年龄都完全忘记了，其实她早已经将自己的一颗芳心，完全拴在了林枫身上，只是因为碍于自己的年龄和身份问题，她根本不敢想到跟林枫在一起的问题，可在现在这种绝境之下，她就忽然有了一种‘过把瘾就死’的想法。

　　有了这种想法，柳冰便喃喃道：“小枫，我的宝贝，只要你醒来，就让姐做你几天的老婆吧……我爱你……我的宝贝。”伴随着她的手指的轻抚，柳冰将自己的一腔情意，完全倾洒了出来。

　　感受着美人手指的轻抚，闻着美人身上的阵阵幽香，体会着柳冰檀口中香香的气息，林枫觉得浑身的热血开始沸腾，深埋在心底地把柳冰给正法的邪恶心思，便再次蠢蠢欲动，那杆‘作恶’的神枪，也昂然而起……林枫觉得自己在这种时候竟然还有这种不该有的心思，不由得自责不已。

　　情动之下的林枫，呼吸便不再均匀，轻搭在柳冰腿上的手，一不小心便微微地动了动……林枫第一次动的时候，柳冰根本没有察觉，直到林枫的手指第二次动的时候，柳冰才突然激动了起来，她一边狂吻着林枫的脸，一边断断续续地问道：“小枫，你醒了么？你醒了么？说话呀，我的小枫……”

　　啧啧啧……完全放开了自己的情感的柳冰，雨点一般的亲吻着林枫的脸，弄得林枫满脸的口水，湿湿的痒痒的……

　　噗嗤……林枫实在忍不住了，竟然笑出了声。这一笑，此时此刻可是大煞风景的事，人家柳冰正为了他的生死而焦急着呢，你怎么能笑出来呢？

　　柳冰听到林枫的笑声的时候，第一反应就是羞窘，她如被峰螫了似的，将俏脸猛然远离了林枫的脸，却将口水留在了林枫的脸上，然后，柳冰的第二个反应就是生气，她突然探出手去，柔软而冰凉的小手，从林枫的羽绒服的下端一下子钻了进去，捏住林枫的腰间软肉，便来了一个三百六十度的调频……

　　“哎——”林枫发出一声舒服的‘痛呼’，双手突然将柳冰的身子圈住，柳冰一边极力地挣扎，一边怒道：“哼！你竟敢装死骗我，看我怎么收拾你！”

　　柳冰的话说得狠，可她被林枫抱住之后，身子一僵，便突然软了下来，顺势便趴在了林枫身上，于是林枫趁机揩油，伸出舌头在柳冰的樱唇上便舔了一下……把个柳冰给舔得一下子失去了全身的力气，只希望这一刻能够永恒。

　　林枫觉得柳冰的呼吸也急促了起来，他却也知道，现在可不是卿卿我我的时候，于是笑道：“冰姐，你可是答应要做我的老婆的，等我们脱险之后，你可不许赖账哦。”说着话，林枫右手麻利地探出，隔着羽绒服就在柳冰的胸前轻抓了一把，心中暗道：嗯，弹性还不错。

　　柳冰觉得自己的心砰然乱跳了起来，她期期艾艾地说道：“你……你胡说！谁要做……做你的……老……老婆了。”嘴里说着反对的话，她却赖在林枫身上一动也没动。女人哪，干嘛要口是心非呢？

　　林枫张嘴轻轻叼了叼柳冰的耳朵，悄声说道：“哈……某人留在我脸上的口水，应该有半斤还多吧？不害羞啊……羞羞羞。”

　　柳冰一听，更是羞涩难当，她趴在林枫身上，身体如扭麻花似地乱扭着，不依道：“你胡说！根本没有半斤嘛，最多也就……哼！不理你了。”柳冰一时想不出有多少口水，没有找准一个计量单位，就只好嘎然而止了。

　　林枫轻叹一声，伸手轻抚着柳冰的脸：“唉……我们面临如此绝境，能出去的可能性太小了，冰姐，要不我们就在这里结为夫妻吧，也许我们还有五六天好活呢，你就做我五六天的老婆，好不好？”

　　林枫的话说得很温柔，也很真诚，同时也强调了他们如今面临的情况。柳冰只觉得心里最柔软的地方被林枫给拨弄到了，她没有回答，却将冰凉的俏脸，贴在了林枫的脸上，双臂也轻轻搂住了林枫的腰，只是林枫脸上留下的口水，湿濡濡的让柳冰羞愧不已。

　　林枫知道柳冰这样做就算是答应了，不过，他还是特意强调了一下：“有句谚语说，无声就是默许，冰姐，你不说话，我就当你是答应了哦，呵呵……冰姐这么漂亮，可就便宜了我了。”

　　柳冰如一只猫一般，缩在林枫怀里半天没有说话，此刻的宁静是那么地令人心醉……良久之后，柳冰动了动，小声说道：“死小枫，你如果能想办法出去，我……我就豁出去了，一定要做你的老婆。”

　　林枫顿时得意非常：“OK！遵照老婆大人的命令，我们一定要从这里出去！哈哈，想不到雪崩也有好处了，让我白捡了一个美女老婆！”

　　柳冰不依地在林枫的胳肢窝里轻挠了一下，羞涩地低声说道：“好啦好啦，别老婆老婆地叫人家嘛……你的脸皮真厚……快告诉我，你到底有没有办法从这里出去？”眼前虽然黑漆漆地一片，可此时的柳冰却觉得眼前就如同一下子有了一条康庄大道似的。

　　林枫嘿嘿一笑，没有回答。

　　柳冰不依道：“都这个时候了，你还卖什么关子嘛！你再不说，我就爬起来不理你了。”

　　林枫仍然没有回答，而是用嘲笑的口气说道：“好啊，刚说了就不算数了！哼，有本事你爬起来离开我？”

　　柳冰挣扎了一下，准备坐起来的时候，却发觉头顶上已经挨着了洞顶，这个小小的山洞里的空间实在太小，两人似乎只有抱在一起，才能呆在这里，也就是说，柳冰根本没有办法离开林枫的身上！

　　当然，两人即使能站起来，身体只能靠在一起不说，他们还要一起弯着腰才行。

　　柳冰不再挣扎，换了温柔的语气说道：“好小枫，你到底有没有办法离开嘛！有办法快说呀，你这么年轻，千万不能陪我死在这里。”

　　林枫探了探头，在柳冰的耳边说道：“我林枫能陪着冰姐一起死，让我们做一对鸳鸯化石，这辈子也算值了！呵呵。”


第1206章 打洞

　　柳冰气愤地狠狠地打了林枫一下，恨声说道：“胡说！我死在这里，也不算夭折了，可是你不同……你千万不能鼓旗死在这里。”柳冰的话，说到最后，就成了温柔款款的语气。

　　林枫顿时明白了，柳冰一直急着寻找出去的办法，却并不是怕死，而是不愿意让林枫死在这里！林枫感动地轻轻抱了抱柳冰的身子，轻声说道：“冰姐，放心吧，有我在，我们一定能出去的！”

　　柳冰似乎心满意足了，轻嗯一声，静静地伏在林枫身上，好半天没有动弹。

　　林枫有把握么？当然没有。可是，他不能让柳冰一直处于担心受怕的状态，为此，他才说出了刚才这种没有底气的话，他此时也陷入了为难的境地，如果真的没有办法出去，他还需要面对柳冰等死的过程……这可是一个相当可怕的过程。

　　让林枫挥刀杀敌，也许不会有什么心理障碍，可要他看着柳冰的生命在自己面前慢慢消失，这种程度的折磨，即使对心理强大如林枫的人来说，也是一种无法描述的考验。林枫觉得，必须想办法出去，哪怕是耗尽自己最后一丝力气，也不能让柳冰跟自己一起悲惨地饿死或者闷死……

　　林枫的脑海里，瞬间就转过了无数种逃离这个小山洞的方法，可是，这些方法都是在普通的环境里才能使用的，比如用绳子吊出去，比如林枫从洞口爬出去，然后将柳冰用绳子吊到上面……林枫好半天没有说话，就是在考虑究竟如何出去的问题。

　　柳冰的心中，明知道林枫所说的话只是在安慰自己，可她依然觉得林枫是一个真正的男子汉！至少能让柳冰觉得是一个可以依靠的男人，即使在如此绝境，他依然能给予她一些信心，使她能够相信这个男人！这不正是她所要的男人么？能够保护自己，呵护疼爱自己的男人。

　　于是，林枫的不说话，柳冰就认为他也是心中软弱了下来，柳冰便将螓首依偎在林枫怀里，弱弱地说道：“小枫，我好冷……你抱紧我，好好地爱我吧。”柳冰说完这话，顿时羞不可抑，将脑袋钻到林枫怀里，再也不敢抬头了，只觉得自己的脸皮热得如同烧红的锅底似的。

　　陷入沉思中的林枫，倒是没有注意柳冰如此的变化，直到她露出如此羞态的时候，才意识到柳冰刚才说的是什么，要我好好地爱她？一个女子能够说出这种话来，也真是难为她了，可是，在如此狭小而充满着绝望的空间内，真的能做那种事么？显然不能！

　　这狭小的空间里，究竟有多少空气还很难说，而且雪崩后的积雪就相当于密封填充物，将整个小山洞上方的空间给彻底地填充得十分结实，一旦没有了空气……林枫简直不敢想象下去，死在这里似乎就成了非常自然的事情了。

　　林枫的脑海里，甚至多次想过，多年以后，也许有人会发现抱在一起冻死在这个小山洞里的一对男女，也许能当成什么化石来研究……他不能让这样的事情发生！

　　林枫轻抚着柳冰柔软的头发，稍一低头，便清清楚楚地看到了柳冰的羞态，不由爱怜地说道：“好宝贝儿，我们还有大好的人生要享受呢……等从这里出去，我就……就狠狠地爱你！”

　　柳冰满足地趴在林枫身上，用蚊子叫一般的声音轻嗯一声，她心中还是觉得有几分失落，如果他们一直出不去呢？几天之后，恐怕就冻死在这里了。柳冰对现在的情况，认识得极为清楚。

　　林枫柔声说道：“冰冰宝贝，你先从我身上下来，我到洞口探查一下，看看有没有出去的可能性，我们不能就这样呆在这里，说不定空气会很快被我们用完的。”

　　柳冰懒懒地似乎根本不想动，她当然也知道失去空气时的危险性，如此绝境，反而让她萌生了要与林枫死在一起的想法，尽管她明知道这种想法是很自私的，可是，爱情本就是自私的嘛！

　　直到林枫催促了三次之后，柳冰才配合着他，两人躬着腰慢慢地站了起来，其间林枫的手，多次滑过柳冰的腿和胸前、硕臀、腰间。对于柳冰来说，向林枫挑明了她的爱之后，柳冰就觉得林枫的手上仿佛总是带着一股灼人的热力，稍一碰触到她的身体，便令她情难自禁。

　　甚至有几次，柳冰差一点双腿一软又倒在脚下软软的冰雪里。柳冰紧紧拽着林枫的衣服，好象就这样拽着他，也是无比幸福的，绝境中他给予了自己希望，柳冰决定从此不再离开他！

　　林枫精神奕奕地说道：“冰冰宝贝，用你背包里的绳子，拴在我们的腰间，我带着你，我们一起闯出去！”

　　柳冰虽然对于出去的可能性并不抱太大的希望，可是，自己的男人要她这么做，她觉得在生命的尽头这一点点可怜的时光里，为什么不顺着他呢？即使两人一起冻死在外面的冰雪之中，也要用绳子将自己跟他拴在一起！对！就是这个主意！

　　柳冰根本看不见什么，凭着感觉，将背包打开，林枫一把将绳子抓了过来，将柳冰的腰绑得紧紧的，然后将绳子的另一头，绑在了自己的腰间，两人之间的距离，只有一米左右。

　　林枫拽了拽绳子，将呼吸放慢，沉声道：“冰姐，我们到了外面，可能无法说话，记住，千万不能让绳子断开！即使绳子断了，你也要紧紧地拽住绳子，我在前面开路，我们一定要完整地离开这里！”

　　林枫的语气中，带着强大的信心，柳冰也不由被他感染了，坚定地说道：“好！我们一定要闯出去！银鹰还等着我们的雪莲呢！还有……外面太多的人都在等着你的归来，我们不能死在这里。”

　　柳冰的话，越说越没有底气了，一方面是信心不足，另一方面，她忽然想到，如果到了外面，自己还能真的跟他在一起么？让他做自己的男人？柳冰陷入了犹豫中。

　　林枫忽然又道：“冰姐，你把棉衣全都穿上，把我的羽绒服也穿在外面，进入冰雪中之后，我们身体上的热量会大量地流失，你可一定要坚持下去啊。”

　　柳冰急急地将自己的羽绒服穿在身上，却发觉黑暗之中，林枫正将他的羽绒服套在了柳冰的身上，柳冰挣扎着说道：“不行！小枫，到了外面你也照样会冷的，我不能穿你的衣服！”

　　林枫微笑道：“行了，别傻了，你的体质太弱，我在前面开路，身体上产生的热量会更多一些，再说了，我的身体这么棒，忍受严寒的能力也大大地超过了你，听我的没错，快穿上吧，我们的时间不多啊。”

　　林枫硬是将自己的羽绒服套在了柳冰的外面，他自己却只穿着一套薄薄的运动装，柳冰哭道：“小枫，你……你这个样子，会冻死的。”

　　林枫拍了拍她的柔肩，没有说话，而是转身面向着洞外，大声说道：“快走！跟上！”林枫将自己的力量异能充分地发挥了出来，把自己当成了铲雪机，向着无边无沿的冰雪里冲去！

　　林枫在前面拼命地用戴着手套的手将冰雪向周围推开，他一用力之下，周围的冰雪就如同豆腐似的，被他很轻易地就推开，一路前行，林枫便‘轻松’地制造着这样的冰雪之洞。

　　洞是斜着向上的，林枫凭着自己对重力的感觉，一直斜向上打着这样的冰雪之洞，很快两人前进了五六米的样子，林枫停住，喘息了几下，又继续前行。

　　柳冰虽然知道林枫的体力很强，可她也知道，象林枫这样打洞，可是很耗费体力的，她默不作声地跟在林枫身后，只觉得大自然跟自己开了个大大的玩笑，一声惊呼带来的这一场雪崩，却促成了她向林枫的表白。

　　看着林枫如老鼠一般轻松地打洞，柳冰艰难地跟上，一步步地往前蹭去，即使只让她跟着往上爬，柳冰仍然觉得耗尽了自己全身的力气……林枫用了多少力气？柳冰觉得简直难以想象！

　　冰雪之中的光线渐渐地好了起来，柳冰依稀可以看到林枫打洞的动作，柳冰觉得，即使制造一个专门在冰雪中打滑的机器，也无非就是这样了，可见林枫打洞的速度之快。

　　林枫其实并不轻松，每一下都要用出数十斤的力道，将周围的冰雪推压得坚实一些，然后两人便往前爬进一步，再继续将前面的冰雪推压成一个圆形的洞……两人都是默不作声，只听到冰雪被推压时发出的一声声咔嚓声，掺杂着两人的呼吸声，柳冰的呼吸急促，林枫的呼吸既急促又粗重。

　　两人都觉得最幸运的事情就是，冰雪之中虽然很难受，却有着足够的空气供他们呼吸！他们并没有窒息感，林枫在打出二十多米的洞之后，便停了下来，他确实太累了，如果换成一个普通人，恐怕打出五米这样的洞，就已经累得脱力了。

　　圆形的洞只有一尺见方，正好能够容一人通过，爬过的时候，柳冰并不觉得什么，触手之处，却觉得到处都是湿漉漉的，这是林枫的身体在跟冰雪之洞接触时所融化出来的雪水！柳冰努力向着林枫爬去，伸手一摸林枫运动装的裤腿，已经全湿了……


第1207章 艰难脱困

　　柳冰的眼睛瞬间就涌出了眼泪，作为生化专家，这种冰水是零度可是物理常识，而林枫薄薄的运动装里的身体的温度，却是三十多度，林枫身上的热量肯定在大量地流失！他究竟承受了怎样的艰难？

　　柳冰闭上眼睛，眼角便涌出两颗大大的泪珠。光是听着声音就知道，林枫在‘打洞’时是如何地卖力！而他这么做，就是为了两人共同的生存。这个小男人，正是用这种拼命打洞的方式，在呵护着自己啊。

　　腰间的绳子被拽紧了，柳冰连忙向前爬去，她知道林枫的体力消耗实在太大，她不能让林枫再分出一部分力量拽着她了！她拼命地向前爬，来到林枫的脚边时，伸手托住林枫的鞋底，使劲地往上托，试图帮助林枫，给予他几分力量……

　　林枫感受到柳冰在托着自己的脚底时，心中也是一热，林枫全身的运动装已经完全湿透，他在体力剧烈消耗的同时，身上就产生了大量的热量，便将身周的冰雪融化了一些，那些融化出来的水，也就沾在了身上，林枫感觉得出来，自己身上的衣服已经遍布着冰水混合物的冰渣！

　　换句话说，林枫全身的衣服，已经被这种冰渣给浸透了，他的皮肤在这近一个小时的时间里，一直在温暖着浸透了冰渣的衣服。而处于林枫身后的柳冰，则是穿了两件羽绒服，将湿湿的冰雪完全阻挡在了体外！

　　柳冰此时即便想要跟林枫换回衣服，也已经不可能了！林枫打出来的洞实在太狭窄了，根本没有换衣服的空间。柳冰当然知道这种情况，因此她才哭得跟泪人似的，她的小男人在受苦，她的心就如同被一双手狠狠地揪着，痛入骨髓。

　　这样心痛的时间，接着又持续了一个多小时，林枫仍然如同不知疲倦的机器似的，丝毫没有停歇的迹象，咔嚓咔嚓……挤压着冰雪的声音仍然在继续，忽然，林枫双手往前推去的时候，觉得手上一轻，林枫欣喜若狂，激动地小声说道：“有救了！我们有救了！到了冰雪表面上了！”

　　林枫比原来还要疯狂，猛然加力，他身体周围的冰雪便如同被搅拌机给扫飞了似的，咔嚓咔嚓地旋转了起来，林枫的身体如陀螺般打着转，双臂象风扇叶似的拍打着身周的冰雪，他身后的柳冰，立刻紧紧地闭上了眼睛。

　　十几秒钟之后，柳冰觉得身子一轻，然后就觉得自己的身体快速地通过了四米左右的冰洞通道，突然她觉得周围忽然没有了任何禁锢，再也没有了冰洞壁的阻挡，就仿佛一只困在笼中的小鸟，突然脱笼而出，进入了广阔的蓝天中，自由的感觉，真好！

　　外面的阳光依旧灿烂，周围全是无边无际的冰雪，在冰雪的反射之下，阳光十分刺眼，柳冰使劲地眯着眼睛，感受着‘活着’的滋味，真是说不出的美好。

　　柳冰刚一着地，就仰天躺在了柔软的冰雪上，这是唯一能够站稳的姿势，否则的话，就会深深地陷入冰雪中，至少能埋下去一米多。

　　柳冰因为阳光太烈，不敢睁开眼睛，只好顺着绳索，向林枫的方向摸索了几下，果然，林枫就躺在他的身旁一米多远，也是仰面朝天，呈大字形躺在了冰雪上。

　　柳冰突然激动起来，她尖叫一声：“嗷——我们又活了！”

　　林枫弱弱的声音传来：“拜托……不要这么大声好不好？我可不想再被雪崩给埋起来了。”

　　柳冰讪讪地坐了起来，狠狠地打了林枫一拳，林枫被打得惨叫一声：“你干什么啊？”

　　柳冰低声道：“我要确认一下，我们是不是真的还活着……手好疼啊，你硌到我了……据说灵魂是感受不到疼痛的，看来，我们真的脱险了。”柳冰动情地往林枫那边一翻身，将身子半压在林枫身上。

　　林枫喘息了一下，用极端微弱的声音说道：“哎……你压死我了。”

　　柳冰嗔怪道：“你壮得象条公牛似的，我能压疼你吗？哼！身在福中不知福。”柳冰抱住林枫的一条胳膊，闭上眼睛享受着重新获得的来之不易的自由的滋味……许久，两人都没有说话。

　　柳冰终于耐不住寂寞了，她轻轻地说道：“小枫，我们又活了，所以，我前面跟你说的话……你不要当真。”

　　柳冰羞涩地住了口，等待着林枫的回答。可是，她只听到了林枫悠长的呼吸声，却没有听到林枫的回答，她嗔怪道：“哼！你不要再对我动歪心思，我……我不会屈从你的……咦？你怎么不说话？”

　　柳冰下意识地觉得有些不妙，她急忙挣扎着坐了起来，将身下的冰雪压得咔咔作响，她顺着林枫的胳膊，迅速找到了林枫的脸，摸上了林枫的脸的时候，才发觉手上还戴着手套，她连忙将手套脱下，这才伸手过去，指间传来林枫脸上的手感。

　　呀！柳冰猛然一惊！林枫的脸上，冰凉冰凉的，柳冰觉得自己的手已经够凉了，可是林枫的脸，摸上去跟冰块似的，让柳冰感到了冻手的滋味。湿，冷，甚至还有一些僵硬的感觉。

　　柳冰吓了一跳，小心地睁开眼睛，看向林枫的脸上，哎呀！林枫双目紧闭，呼吸也显得十分微弱，满脸都是冰渣子和汗水的混合物，鼻子上还挂着一个小小的冰凌！天哪，他这是……

　　柳冰忽然想起，刚才她爬在林枫身后，一路爬来，大约也走过了将近五十米的距离！也就是说，林枫在短短的一个多小时之内，竟然在冰雪里挖洞五十米！可以说，每一步都需要强大的体力支持，每一步都要付出难以估量的体力。

　　柳冰想要伸手探一下林枫的鼻息，她最终却没有这么做，而是伸手在雪地上撑了一下，哎呀！好凉啊。皮肤直接接触冰雪的滋味，就如同被刀割一般！再想想林枫已经满脸都是冰渣子，甚至全身的衣服都挂满了冰渣子……他所受的苦，又是怎样的？

　　柳冰心痛如绞，她小心地伸过脸去，凑近了林枫的鼻端，嗯……还有气！柳冰哭道：“小枫……呜呜……你可千万不能出事啊，好小枫……快醒醒吧，我刚才对你说的话，都是故意气你的，其实……我很想做你的女人，真的啊……呜呜……小枫，我爱你，我真的爱你啊，你能听到么？”

　　柳冰嘶声地说着什么，用她冰凉的脸蛋，在林枫的脸上使劲地摩擦着，林枫刚才那种疯狂求生的状态，跟现在的冰冷僵硬相比，简直判若两人。

　　柳冰的脸上，传来了一丝微弱的气息……柳冰突然睁大了双目，仔细地看着林枫的脸：“小枫，你告诉我，你没事！呜呜……”柳冰的双手，抓住林枫的肩膀，歇斯底里地摇晃着，想要将林枫摇醒。

　　“呼……”林枫轻吐出一口长气，眼睛使劲地睁了睁，无奈眼皮已经被冰渣子给冻住了！他根本睁不开眼睛哪。林枫的手动了动，轻抚上柳冰的胳膊，使劲张了张嘴，才发出一丝微弱的声音：“冰……冰姐……别哭……我没事……”

　　其实林枫是累脱了力！他觉得现在全身连一丝的力气也没有了，在他强大的求生意志下，林枫将自己体内的全部潜力都发挥了出来，体力透支之下，全身的热量也消失得差不多了，刚才只是短暂地晕迷了过去。

　　柳冰惊慌地扶住林枫的头，急声问道：“小枫……你可千万不要吓唬我……你真的没事么？你哪儿不舒服，告诉我……我一定帮你解决，我们刚刚从死亡的绝境中逃出来，我不能让你有事！”

　　柳冰满脸的泪水，此时在脸上已经积成了冰渣，可见此时的气温究竟有多低。

　　林枫连眼睛都睁不开，努力挤出一个字：“水……”这倒是真的，经过了如此剧烈的体力活动之后的林枫，此时全身已经严重脱水。不说别的，光是一路打洞到现在，从身体里蒸发出去的水分还有汗液中排出去的水分，加起来至少也有十几斤以上了。

　　柳冰顿时就懵了：“水？我哪里去找水啊？这……”柳冰忽然发现林枫始终没有睁开眼睛，她连忙伸手过去，在林枫的眼皮上揉搓了几下，林枫已经冻僵了的眼皮，轻轻动了动，终于将眼睛睁开了一条细缝。

　　林枫扯了扯嘴角，露出一个类似苦笑的表情：“雪……雪水。”

　　柳冰顿时明白了过来：是啊，这里有这么多的雪，而且这一天来，他们不是一直在喝雪水么？自己真是遇到事就糊涂了，她连忙探手从身旁捏过一小块冰雪，本来准备直接塞进林枫嘴里的，可是她看到林枫已经有些僵硬的身体时，便犹豫了。

　　怎么办？在无边无际的冰雪中，要寻找烧水的木柴，看来根本是不可能的！柳冰灵机一动，顿时有了主意，她将手中的雪，塞进了自己的嘴里，冰凉的雪入口之后，便迅速融化。

　　用什么东西盛水？柳冰已经没有时间考虑这种无聊的问题了，她做出了最简洁的选择，直接伸嘴就吻住了林枫的嘴唇，四辰相接中，一口雪水便渡到了林枫的嘴里。

　　这一口雪水，不仅带了柳冰嘴里的体温，还带了柳冰檀口中的淡淡的清香，醉人哪！林枫享受地咂了咂嘴。


第1208章 灾星

　　喝下这口雪水的林枫，顿时觉得这口甘霖仿佛一下子通往了自己的四肢百骸，尽管水里带着的柳冰的体温少的可怜，可是，就是这一丝的体温，却将林枫体内的生命之火重新点燃。

　　当然，最让林枫高兴的是，柳冰终于在林枫差一点倒下的时候，露出了他真正的感情。也许通过这一次之后，她真的能抛开心中一直存在着的世俗桎酷，而坚定地与林枫走在一起……也说不定啊。

　　林枫觉得这口雪水给予自己的不仅是强大的支持，更是极大的鼓励，能让林枫迅速激起责任心，重新站起来。

　　柳冰喂下这口雪水之后，尽管她一直在心里安慰着自己：我这是在救他，我不是那什么……可是，她的俏脸仍然泛起了一丝隐隐的红晕，羞涩占满了她的心，皮肤上也发起了热，在这冰天雪地之中，这一丝羞涩反而让她的脸上有了一些温暖感。

　　柳冰暗暗鼓励着自己：我必须喂他喝水，否则他也许会离我而去！想到林枫会成为这里的化石，柳冰就觉得自己的心在滴血，她再次将口中的雪水，用嘴喂给了林枫，四唇相接之时，柳冰只觉得自己的心脏仿佛要从胸腔中跳出来了！

　　万事开头难，有了第一次，第二次就成了顺理成章的事情，接下来，柳冰又喂了林枫十几口的雪水，林枫享受着这冰天雪地之中的温情，觉得体内有了这些水之后，便似乎获得了生命的源泉，血液流动的速度，也开始加快。

　　咕噜噜，一声雷鸣般的肠鸣响起，林枫此时脸上已经有了些生机，顿时尴尬起来：“我饿了……”

　　柳冰却突然意识到了什么，她发狂一般地将背包拉开，从里面取出所有的食品，从里面稍微翻找了一下，便找到了两包牛肉干，她急急撕开，拿过一片，迅速塞到了林枫的嘴里。

　　林枫艰难地咬着那一小块牛肉干，却怎么也咀嚼不动，本来他以为体力已经恢复了不少，可是在体力大量透支之下，恢复的那一点点的体力，连咀嚼一块牛肉干的力气也成了奢望……

　　柳冰顿时意识到了这个问题，林枫自己吃不下，他肚子里没有东西，怎能快速恢复体力？如果林枫不能恢复体力，在这茫茫雪海中，只剩下柳冰一个女子拖着一个半死的大男人，连能不能活下去都是一个大问题！

　　柳冰迅速有了决断，她将牛肉干塞到嘴里两块，草草地咀嚼了一下，便很自然地将嘴凑到了林枫的嘴前，直接吐到了林枫的嘴里……林枫微微张开了嘴，将那块带着柳冰体温的牛肉干，艰难地吞了下去，心中很不是滋味：自己简直成了婴儿了啊。

　　在林枫的暗暗感叹之中，柳冰已经迅速喂了林枫三口，正在咀嚼着下一口的时候，忽然身边不远处一阵雪响，柳冰顿时高兴起来：又有了活人了！在雪崩这种灾难面前，几乎难以找到几个幸存者，有了活人出现，无论如何也是一件值得高兴的事。

　　柳冰急急忙忙地将这口牛肉干喂到了林枫嘴里，紧张地拉住林枫的手，向着雪响的地方望了过去。

　　果然，那里的雪在动了几下之后，便露出一个脑袋，之所以说那是脑袋，是因为上面还戴着一顶御寒的羊皮棉帽。那脑袋从雪里钻出来之后，便大口地呼吸着，发出呼噜呼噜的沉重呼吸声。

　　柳冰小声道：“你……你是谁？”

　　柳冰的声音，似乎把那人吓了一跳，他的头猛然转了过来，然后奋力挣扎了几下，便从雪里钻出了整个的身子，却只能将上半身微微抬起，因为他身下的雪还很软，双腿仍然深埋在雪中。

　　当那人看清楚了说话的人是柳冰之后，他不仅没有露出兴奋的模样，反而脸色突然转厉，狂吼一声，便迅速向着林枫和柳冰的方向爬了过来，嘴里还叽哩呱啦地说着什么。

　　柳冰顿时吓坏了，她一眼就认出来了，这个人正是阿凡达！可是，阿凡达脸上的表情，分明是凶恶至极的模样，柳冰不知道阿凡达要对她和林枫做什么，恐惧之下，第一反应就是想要逃跑，可是，她能逃么？

　　把林枫留在这里独自逃跑？柳冰当然不能这么做！她犹豫了一下，便一把抱住林枫的头，努力地试着准备将林枫抱起来拖走……可是，她很快发现，自己的双腿深陷进了冰雪之中！却没能将林枫拖动分毫。

　　柳冰不明白，阿凡达为什么一出现就对自己发威？难道这场雪崩，激发了阿凡达的凶性？柳冰来不及想这些问题，她挣扎了几下之后，只能悄声说道：“小枫，大事不好了，你赶快爬起来，阿凡达好象要杀我们！”

　　林枫仍然紧闭着眼睛，一动不动，仿佛根本听不见柳冰的话似的。

　　柳冰顿时急哭了，眼泪一滴滴落在林枫的脸上：“小枫，你说话呀，阿凡达要杀我们呢，这可怎么办呀？”

　　虽然只有四五米的距离，可是阿凡达似乎体力并不怎么样，虽然手脚并用，可他爬过来的速度仍然很慢，只是，他嘴里的怒吼声，即使柳冰听不明白他说的是什么，也能看出是怒吼了！他为什么愤怒？

　　阿凡达是久跑雪山的采药人，当然知道，在头顶有积雪的时候，千万不能大声说话，可柳冰这个没有经验的笨女人，竟然突然发出了一声尖叫！这一声尖叫，就成了这次雪崩的导火索！

　　最让阿凡达生气的是，当他在努力寻找安全的躲避之地的时候，沉重的冰雪就如飞落的陨石一般砸上了他的后背和双腿，嘭地一声，他的眼前一黑，凭着多年在天山绝顶采药的经验，他就本能地双臂抱头，伏在了峭壁中的一处安全之地，那是两块巨石组成的一个小缝。

　　幸好他的经验够多，才能够在这千钧一发的时刻，躲到了这里，才没有因为窒息而死，等他醒过来的时候，发觉他的活动空间很小，只有双臂间的那一处空隙处，保留了一部分可供他呼吸的空气。

　　阿凡达迅速用意念检查了一下自己的身体，糟了！自己的右腿疼痛难忍，肯定是断了！具体怎么断的，阿凡达已经不知道了，可他求生的意志非常强，迅速蓄力，用他强如猛虎的双臂，使劲将身边的积雪往两边一推，又是一推……很快，他身边有了一小块可供活动的地方。

　　然后，阿凡达也做出了跟林枫同样的举动，就是凭着感觉，向着上方，打洞！

　　历尽千辛万苦，露出头来的时候，阿凡达已经向周围眯着眼睛看了几眼，他根本没有发现活着的人！当时柳冰两人，正处在一处低洼处，阿凡达才没有看到他们。

　　等到听到柳冰的声音的时候，阿凡达顿时就怒了！这个灾星娘们，大声尖叫引起雪崩不说，队伍中的其他人包括阿凡提也是生死不知，最可气的是阿凡达的腿断了，身体也被砸伤，可她还好好地活着！

　　一切的后果，都是这个灾星女人引起的！这是阿凡达狂怒的原因。如今的阿凡达，恨不得将柳冰给撕成碎片也不解恨，当然，在把柳冰杀死之前，阿凡达决定折磨她一番，折磨女人的方法可是多种多样的，比如那种最原始的方式……

　　阿凡达双目尽赤，艰难地向着柳冰爬了过来，脑海里就在构筑着一幅画面：柳冰雪白的身子，躺在雪地里，被阿凡达尽情地侵犯着……这是阿凡达必须做的事情！这个女人几乎害死了队伍中所有的人！她就是该死一万遍的恶魔！她必须为她所做的事情付出代价！

　　看到如恶狼一般向着自己爬来的阿凡达，柳冰已经被恐惧完全笼罩住了，她吓得浑身直哆嗦，却紧紧地抱住林枫的头，连话也说不清楚了，只是喃喃地说着：“不……不要啊，不要啊。”

　　在阿凡达的方向，他根本看不到林枫，只看到柳冰俯身抱着什么，这个女人在阿凡达的眼里，已经成为了一只恶狼爪下挣命的小白兔，根本没有任何威胁。阿凡达嘶吼着，终于来到了柳冰的近前，还差着一米左右！

　　阿凡达用维族语咬牙说道：“你这个该死的女人，我要杀了你，不过，在杀你之前，我要让你受尽作为女人的羞辱，我要让你临死前留下最恐惧的恶梦！我让你来生也要记着我对你的恶行！”

　　可惜，柳冰根本听不懂他说的是什么，只是双腿拼命地往阿凡达的方向踢蹬着，试图离得他更远一些，怀里还抱着一动不动的林枫。

　　他还活着？阿凡达看到了柳冰怀里的林枫，见林枫连动弹一下的力气也没有了，身上的衣服非常单薄，阿凡达心中一紧，他可是知道林枫的战斗力的，这个人虽然看起来半死不活的，可他一旦醒来，恐怕就会成为一只狂怒的狮子！

　　阿凡达犹豫了一下，看了一眼身旁的积雪，顿时就不再害怕林枫了。因为积雪非常柔软，如今再打起架来，已经不是技击之术能决定胜败的了，打起来之后，只能各凭着体力和勇气攻击对方。所以，真正能决定胜负的，是力气！

　　阿凡达想到这里，便嘶吼一声，奋起余力，猛然一滚，便到了柳冰面前，上半身灵活地跃起，便拉住了柳冰的胳膊！


第1209章 危急时刻

　　“啊——”柳冰只发出了一声短短的惊呼声，她的嘴便被阿凡达一下子给捂住了！阿凡达不能让她再尖叫，万一再来一次雪崩，恐怕自己就真的要埋骨在这里了！

　　听到了柳冰的半声尖叫，林枫脸上的肌肉抽搐了一下，可他并没有动，他在运用体内的星际博斗术的内气，尽最大可能地恢复着体力，林枫自忖，目前应该还不是这个阿凡达的对手，他只能把蓄力的时间再延长一些，因为打起来之后，林枫一旦失败，结果会有多么悲惨，简直无法想象。

　　林枫虽然闭着眼睛，也从阿凡达的嘶吼中体会出了阿凡达的愤怒。作为一个历尽万险的人，林枫是懂得阿凡达愤怒的原因的。

　　“唔……不要……唔……”被捂住了嘴的柳冰，极力地将林枫推远一些，她宁可自己受到伤害，也不能让阿凡达伤害林枫。男人什么最重要？面子！如果阿凡达当着柳冰的面折磨林枫，恐怕林枫连死的心都有了。

　　阿凡达很快看出来了，林枫根本动不了！这是他报复柳冰的唯一机会！阿凡达冷笑一声，强悍地将柳冰一下子扑倒在冰雪之上，狞笑道：“你这个可恶的魔鬼，我今天要让你受到应得的惩罚！我要让你光着身子做我的奴隶，然后在屈辱和绝望中死去！让你感受到自己的生命在慢慢消失……”

　　柳冰的双臂，使劲地护住自己的胸前，身子尽量蜷缩起来，双手则是捂住了自己的脸，恐惧的目光从指缝里望向穷凶极恶的阿凡达，她不知道阿凡达要如何折磨自己，作为女人，当然第一想到的就是，阿凡达会不会对她施暴？

　　柳冰当然害怕阿凡达会那么做，如果自己当着林枫的面被阿凡达强暴的话……首先就是柳冰自己将永远无法面对林枫，其次则是，林枫如果眼睁睁地看着柳冰被强暴，他会不会被活活气死？柳冰向林枫的方向瞟了一眼，知道林枫的体力仍然没有恢复，这唯一的救星已经指望不上了。

　　柳冰暗咬银牙，便极力地将身子挪开，准备离得林枫越远越好，即使自己要屈辱地死去，也不能让林枫看到和听到……这是她仅剩的想法。面临着难以预料的悲惨遭遇，她还在试图保护林枫，可见她对林枫已经爱到了极处。

　　阿凡达的力气之大，根本不是柳冰能够抵挡的，柳冰挣扎了几下无效之后，却仍然没有放弃挣扎，双腿努力地踢蹬着，却无法移动分毫，被阿凡达压住之后，身体已经有一半浸入了冰雪中。

　　阿凡达狞笑一声：“你这个可恶的女人，怪不得长得这么漂亮，你一定是恶魔的化身！我要代表佛祖，伏魔除妖！不过，在你临死之前，你必须做一次我的女人！嘿嘿。”

　　柳冰看到阿凡达打量着自己的目光，就知道她最害怕的事情即将发生了，可她此时已经没有了挣扎的力气，她绝望地向林枫的方向看了一眼，心想：小枫，我最爱的小枫，我们要永别了……

　　嘶啦，柳冰身上的羽绒服，竟然被力大无穷的阿凡达一把给撕烂了！

　　当然，撕烂的只是林枫套在柳冰身上的那件羽绒服，这一声撕衣服的声音，却把柳冰给吓得脑子一下子就成了空白：完了！我真的要这样死去么？老天哪，你对我太不公平了。

　　阿凡达微一皱眉：这女人竟然穿这么多？她怎么能让自己的男人穿那么少呢？真是个女魔！我一定要干死她……

　　可是，这声撕衣服的声音，真正被震动了的，还是林枫！亲耳听到即将成为自己女人的柳冰被其他男人侵犯，林枫急怒攻心之下，全身剧烈地颤抖了起来，冷汗嗖地一下就涌了出来，然后却突然觉得脑子里轰的一声，全身的经脉好象一下子完全通开了，全身也有了力气！

　　噌，林枫用非常利索的动作，一下子站了起来，脚下一软，他便用双膝跪在冰雪上，腿上一用力，上半身就一下子扑到了阿凡达的背后，口中轻叫一声：“你该死！”

　　咚！林枫汇聚了全身力气的一拳，准确而凶狠地击中了阿凡达的右侧太阳穴。

　　阿凡达连吭都没吭一声，便身子一歪，倒在了柳冰身旁的雪地之中。

　　柳冰觉得身上一轻，她当然也听到了林枫的那一声‘你该死’，她忽然觉得自己从地狱一下子又来到了天堂！我得救了！关键时刻，还是我的小男人救了我！险死还生的柳冰，满脸眼泪地一把抓住了林枫的衣服，痛哭起来。

　　林枫将柳冰的螓首轻轻揽在怀中，温声安慰道：“好了好了，没事了，好宝贝儿，别哭了，没事了。”

　　可柳冰的哭声依然没有停止，相反地，却有着越哭越凶的迹象，仿佛她要把一辈子里受到的所有的委屈，在今天全部哭出来似的，她哭得全身抖动着，将螓首靠在林枫的胸膛上，这一刻的她，觉得林枫的胸膛是最让她有着安全感的地方。

　　能够做他的宝贝，真好……柳冰抖动着双肩，幸福地想。

　　林枫瞟了一眼身旁躺着的阿凡达，伸手轻抚着柳冰的头发：“冰姐，其实也难怪他要恨你，想想看，你一声尖叫，几乎是判了整个队伍的死刑……哎……这个阿凡达也是受伤不轻哪。”

　　柳冰知道是自己犯了错，她收住自己的哭声，仍然抽咽道：“哼……他……他也不该对我这样嘛！”

　　林枫耸耸肩膀，身上就哗啦哗啦地掉下了许多冰渣子：“呵……敢动我的女人，他就是该死嘛，放心吧，我会保护你的，一辈子保护你。”

　　柳冰顿时觉得心里暖暖的，她幸福地用俏脸摩擦着林枫胸前，林枫身上掉下的冰渣子，落在她的脸上，仿佛无数的小刀在割着她脸上的皮肤似的，可她完全不在乎这些，只是嘴里嗔怪道：“哼！谁要做你的女人了？”

　　林枫心中暗叹：明明千情万愿，甚至爱我到了极致，可是要让她嘴里说出来，似乎有着天大的困难似的！女人的口是心非，真是难以理解。

　　林枫为了调剂一下柳冰的情绪，便学着柳冰痛哭的语气说道：“我很想做你的女人，真的啊……呜呜……小枫，我爱你，我真的爱你啊，你能听到么……”林枫天赋极好，学得非常象。

　　柳冰大羞，不依地捶打着林枫的胸大肌，嗔怪道：“要死了你！偷听人家说话，不害臊。”只是她捶打之下，林枫胸前单薄的衣服上，又落下了不少的冰渣，弄得她手上湿湿的。

　　柳冰突然意识到了什么，连忙说道：“小枫，你的衣服还给你，你现在体力透支的太多了，身体也需要保暖，其实……我的身体很结实的，你不要总把我想象成一个弱女子好不好？”

　　柳冰一边说，一边从林枫怀里挣扎出来，迅速将被阿凡达撕拦了一大块的羽绒服脱了下来，嘴里还嘟囔道：“哼，这个坏蛋把你的衣服都给撕烂了……等回去之后，就找专业的裁缝帮你缝一下。”

　　林枫见柳冰确实不象是受冻的样子，这才接过衣服穿上，随口道：“没事，回去后我就扔了这件，换一件就是了。”

　　柳冰噘起了嘴，不高兴地说道：“干嘛要扔掉嘛！这件羽绒服可是我们天山之行的见证，我要拿它当作纪念呢。”她的手，在那件羽绒服上抚来抚去，仿佛在抚摸着情人的身体。

　　林枫低头吻向了柳冰光洁的额头，柳冰矜持地作势挣扎了一下，却只是象征性地那么一挣而已，然后便闭上了眼睛，呼吸急促地等待着林枫的吻……可是，好半天没有感受到林枫的吻，她突然睁开了眼睛，却吓得立刻紧紧闭上了，原来，林枫正好笑地盯着她看呢。

　　闭上了眼睛的柳冰，努力低着头，扭怩地嗔怪道：“看什么看？有什么好看的？”

　　林枫摇头笑道：“当然好看！要不然，怎有资格做我的女人？我可是美女收藏家哦。”

　　柳冰轻捶了一下林枫的腰间，嗔怪道：“不许胡说！对了，这家伙怎么处理？”她虽然心里已经接受了林枫的爱，可面子上还是放不开，只好转移话题，把目光望向了躺在他们身边的阿凡达。

　　林枫撇撇嘴，冷哼道：“这个家伙，既然敢动我的女人，就要做好死亡的准备！把他身上的东西搜一下带走，让他自己自生自灭好了。”

　　也怪不得林枫狠心，对于这种敢动自己女人的家伙，林枫当然不会有什么好心，没有当场杀了他，已经是手下留情了。

　　柳冰思索了一下，闪烁着目光说道：“可……可是，怎么说他也是一个‘人’呀，抛下他不管……他还受伤了呢，这可不行啊。”

　　林枫惊讶地睁大了眼睛：“哎哟哟……我们的柳大博士什么时候变成了观世音菩萨了？这种货我们还要救他？你看看我们现在，自已的生命都不一定怎样呢。”

　　柳冰用恳求的语气说道：“好小枫，不要抛下他嘛，再说了，要寻找雪莲，我们还需要他做向导呢。”柳冰似乎浑然忘记了刚才阿凡达试图对她施暴的事情，看到阿凡达很可能会死在雪地里，就心中不忍了。

　　林枫耸耸肩，刚要说话，却脸色忽然转成了惨白，然后瘫倒在地！


第1210章 空城计

　　柳冰顿时吓坏了：“小枫，你……你怎么了？”

　　林枫还能怎么了呢？刚才因为柳冰面临被侵害的危机，林枫怎能眼睁睁地让那种事情在自己面前发生？他鼓起了最后的力气，一拳将阿凡达打倒在地，当时是把速度发挥出来了三成，力气却只能发挥出来一成，如今的阿凡达受伤的情况，林枫也没有把握了。

　　支持到现在，林枫全是仗着一口气。可是，刚刚透支了体力的他，还是支撑不住了，直接晕了过去。

　　柳冰这才意识到自己面临的情况的严峻，林枫已经没有了保护她的力量，而身旁还有一个伺机危害她的阿凡达……虽然阿凡达暂时被林枫打晕了，可谁知道他什么时候就会醒过来？

　　柳冰有了这种想法后，便忽然不再惊呼，而是默默地搂住林枫的头，伸手在林枫的脸上轻抚而过，然后将指甲稍长的食指，狠狠地掐在林枫的人中穴上，她需要林枫马上醒来，如果林枫一直晕着，恐怕柳冰将受到阿凡达的欺辱……

　　然而，林枫的脸色苍白，呼吸急促，脖子却如同没有了任何支撑似的，在柳冰的轻轻摇晃之下，如面条般摇来晃去，看起来已经不会那么容易恢复了。

　　柳冰的心，急促地跳了起来，怎么办？刚才她还对阿凡达有着怜悯之心，可是，现在她对阿凡达只剩下了恐惧之心，她惊慌之下，不敢发出任何声音，悄悄地往阿凡达的方向望去，哎呀！他……他轻轻地动了动！

　　柳冰吓得双腿猛一蹬地，拖拽着林枫的身体也动了动，可是，林枫的身体实在太重了，柳冰根本搬不动他，于是柳冰的心中，只剩下了祈祷的份：小枫，你快醒来吧，我们不要饶过那个坏蛋了，你随便用什么方式杀了他都行。

　　可林枫的双目紧闭，牙关紧咬，仍然处于昏迷之中。

　　咔嚓，一声冰雪的声音，柳冰顿时惊得差点跳起来，她惊恐地望向阿凡达的方向，试图拖着林枫后退一下，可她的努力仍然是徒劳的。

　　阿凡达被林枫一拳打在太阳穴中，当时就晕迷了过去，其实阿凡达的体力也是透支过度了，他虽然狞恶地冲向了柳冰，当时也只是仗着一股复仇的怒气，才能做出那些看起来很凶恶的动作。

　　林枫的一击，将阿凡达透支体力之后的身体，给完全击倒在地，可是阿凡达的体质超乎寻常地好，他还是率先醒了过来，手脚微微一动，便将身下的积雪压得咔嚓作响，可他努力了几次，并没有爬起来，也是十分恐惧地望向四周，不知道刚刚打倒自己的人在哪里？

　　阿凡达望向四周的时候，才发现自己的脖子即使转动一下也是十分地困难！四肢上的力气，仿佛被抽空了似的，软绵绵的根本使不出任何力气……怎么办？怎么逃？

　　柳冰虽然害怕，可她也经历了不少的危险场面，终于在经过了十几分钟之后，慢慢镇定了下来，她强压下心头的恐惧感，忽然心生一计，柔声向林枫说道：“小枫，我们不要杀了他好不好？他能在雪崩之中活下来，也算是命大了，不要杀他了，好吗？我求你了。”

　　然后，便听到林枫的声音说道：“嗯……好吧，我休息一下。”林枫的声音听起来中气十足，象是根本没有任何的虚弱。

　　柳冰的声音：“呀！这可太好了！你休息一下吧，我搂着你。”

　　阿凡达吓了一跳，那年轻人要杀了我？天哪！我该如何逃走？四周全是软软的冰雪啊，即使要逃，也不是那么容易的！阿凡达能够稍感安慰的是，那个美得如奶油一般的女人，为自己求情成功了！

　　阿凡达稍一转念，知道逃跑无望，便干脆伏了下去，背对着柳冰的方向，微微喘息着，闭上了眼睛慢慢恢复着体力，阿凡达不敢有太大的动作，他担心会被林枫发现了自己苏醒的情况。

　　阿凡达并不傻，他虽然不会说普通话，却能听懂普通话，而且他也知道，汉族人很看重妻子的贞洁，阿凡达想要蹂躏柳冰，林枫当然会盛怒，甚至可能杀了他！阿凡达对林枫可是存着深深的恐惧的，这个年轻人的武功，简直是神一样的厉害。

　　阿凡达觉得自己的太阳穴，依然疼得厉害，幸好林枫手下留情了，要不然，可能一拳就能将自己的脑袋打得稀烂！阿凡达的心中，百味杂陈，却还要努力便自己的心平静下来，因为这样更有利于体力的恢复。

　　时间，就在一分一秒之中，慢慢地渡过，两方相安无事，柳冰也不再发出声音。

　　可是，柳冰的心中可是一直紧张至极。阿凡达不知道的是，柳冰刚才与林枫的对话，其实都是柳冰一个人在‘表演’！她平时对林枫的声音熟悉至极，因此在关键时候，能把林枫的声音学得很象，当然，即使学得不太象，阿凡达也是分辨不出来的，因为柳冰不仅是一个生化专家，在口技方面也有着很深的研究。

　　柳冰这是在虚张声势，这是在唱空城计！

　　柳冰小心地向阿凡达的方向望了一眼，见阿凡达那边没有了动静，知道自己的空城计起了作用，心中稍感安心。可她能安心么？阿凡达的存在，对她的威胁太大了，她一刻不停地在思索着脱困之策，只是想破了脑袋，也没有任何一计能够适用于现在的情况。

　　到处都是白茫茫的冰雪，活着的人只有他们三个，林枫却又昏迷了，柳冰只能打算挨得一刻是一刻，忽然，她又惊呼道：“哎？小枫，你……你不要动，求你放过他，求你了，不要杀人了。”

　　然后柳冰故意将身边的冰雪弄得咔咔作响，好象是在与林枫互相推搡似的。这种声音听在阿凡达的耳朵里，更是把阿凡达给吓得魂飞魄散：他还要杀我？这……阿凡达更是连大气也不敢出了。

　　其实柳冰虽然表演得相当逼真，可有一件事情她忘记了，那就是柳冰一直没有注意到，林枫双腿上还只穿着一件运动装的裤子！而且林枫的下半身，还浸在冰雪中！惊慌恐惧的柳冰，忽略了这件事，也许，如果她能为林枫做好保暖措施的话，林枫兴许能恢复得快一些。

　　过去了一个多小时了，林枫依然没有动静，柳冰就那么防备着阿凡达，一直处于极度的惊惧之中，柳冰的手上，戴着厚厚的棉手套，抱着林枫的头，就那么坐在软软的冰雪上，仿佛一座冰雕。

　　幸好此时的阳光还好，照在身上暖暖的，要不然，恐怕他们三人早就冻成真正的冰雕了。

　　阿凡达开始烦躁起来，他虽然不敢挑战林枫这个战神似的人物，可是，经过这么久，林枫竟然一动没动——作为高手，阿凡达的耳朵可是非常管用的！林枫的不动，里面肯定有蹊跷！

　　阿凡达用最慢的速度，将脑袋转过来，斜着眼睛看向林枫和柳冰的方向，他看到的只是柳冰穿着羽绒服的背影，柳冰的螓首低得非常低，一直蜷缩着，身体还在微微地发抖……阿凡达看出了问题！

　　如果林枫目前体力真的很好的话，他能让他的女人在如此冰雪上面挨冻？阿凡达权衡了一阵子，便在一阵冰雪的咔嚓声中，缓缓地爬了起来！

　　听到了声音的柳冰，心脏顿时就剧烈地跳动了起来，她虽然能够感受到林枫身上的热度，可是，林枫一直动也不动，阿凡达如果此时过来危害自己的话……柳冰简直难以想象结局会是什么……刚才的空城计，还管用么？

　　柳冰稍微动了动身子，俯下了头去，用非常小的声音在林枫的耳边说道：“小枫，他……他来了，你快醒醒啊，他要杀我们啊，这可怎么办啊。”对于阿凡达的一丝怜悯之心，在柳冰的心头，已经荡然无存。

　　林枫依然没有动静，柳冰由于凑近了林枫的脸，她甚至可以清晰地听到林枫悠长的呼吸声，柳冰有些疑惑：此时的林枫，不应该还在昏迷啊。

　　柳冰可以清晰地听到阿凡达爬过来时压下的冰雪声音，那种不规则的咔嚓声，听起来如死神的脚步，这声音虽然轻微，听在柳冰的耳朵里，每一声却都如炸雷一般地响！

　　阿凡达从柳冰微微颤抖的身体中，既看出了她的寒冷，同时也看出了她的恐惧，阿凡达脸上露出了得意的狞笑，这个该死的女人，难道刚才她一直在演戏？阿凡达想到这里，觉得被这个女人给硬生生地骗得老老实实地呆在冰雪里一动不动，达一小时之久，简直是奇耻大辱！

　　呛……一声轻微的金属之声，阿凡达抽出了他的维族刀，那是一把稍短的柴刀，握在手里沉甸甸的，刀刃上闪着寒光，估计砍在穿着棉衣的柳冰身上，应该也是一刀入肉！

　　柳冰绝望了，她不知道自己还能撑多久，她的手在林枫身上摸索着，忽然摸到了林枫腰间的刀柄！柳冰也锵地一声，将林枫腰间的那把维族刀抽了出来！

　　然后，柳冰顾不得自己的身手极差的事实，仍然努力地想要站起来，可是，她的双腿由于蹲得太久，再加上寒冷的原因，已经完全麻木了！于是她的身子趔趄了一下，噗通一声，就摔倒在林枫身上！


第1211章 享受

　　濒于绝望的柳冰，为了不让手中的维族刀误砍在林枫身上，只好将维族刀扔了出去！

　　可怜的柳冰，赤手空拳，将面临着阿凡达这个壮年维族高手的蹂躏，她咬了咬牙，往自己的腰间一摸，不知道什么时候，她腰间的刀，已经不在了！她的心，又猛然沉了下去。

　　就在这时，柳冰的身体，忽然接收到一丝令她感到欣喜的信息，林枫的手动了动！林枫的手，直接握住了柳冰的手腕，稍微用力……感受到这一股力量的时候，柳冰顿时觉得仿佛溺水的人忽然就抓到了一块救命的木板！

　　柳冰的心中，猛然由绝望变成了狂喜：天哪，你终于醒来了！你这一觉睡得时间也太长了，你就不冷么？想到冷这个字，柳冰咬咬嘴唇，觉得自己的嘴唇也已经冻出了冰渣子！

　　可是林枫的身上，只穿着一件运动装……哦，上身还套上了羽绒服，可是他呆在冰雪里一动不动，这样更冷啊。柳冰竟然到了这个时候，才想起林枫的保暖问题，不由自责不已。

　　柳冰心情复杂地望向林枫的脸，如此地近距离之下，她可以清晰地看到林枫脸上的每一根汗毛——当然也看到了林枫脸上凝结着的那些左一块右一块的冰碴子——柳冰的芳心一疼，不由伸出手去，立刻便意识到自己的手上还戴着手套，她连忙脱下手套，试图帮林枫拂去脸上的冰渣。

　　然而，就在此时，阿凡达那‘死神’的脚步，已经临近！

　　柳冰借着阳光，可以看到雪亮的刀光一闪，就向着自己的身上劈了过来！呀！柳冰努力地伸出手去，试图拂上林枫的脸，即使马上就要死了，她也要为林枫拂下脸上的冰渣，这样自己也能死得安心一点……

　　可是，她的手拂空了！她只觉得自己的身体突然飞起来有半尺多高，然后被一股大力猛然推向了远处，在柳冰一声惊呼声中，林枫已经如豹子般迅捷无比地跃起！

　　阿凡达只听到咚的一声。忽然双腿间的小阿凡达猛然一阵剧痛！这种疼痛简直能够痛入骨髓！阿凡达知道，自己那作为男人特征的两个蛋蛋似的物件，已经被林枫一脚踢碎了！从此之后，阿凡达将成为新时期的一个太监式的人了……阿凡达顾不得伤心，猛捂住双腿之间，惨号一声，一骨碌倒在地上，往旁边滚了过去。

　　他这才注意到，自己手上的刀，已经不知道什么时候被林枫给踢飞了！如果他捂某个地方的时候拿着刀，更可能把仅余的物件给削掉……那样的话，后果岂非更加严重？

　　阿凡达经此一击，在林枫面前彻底地认栽了！他知道，即使在这样的雪地里，他想要跟林枫近距离地肉搏，仍然没有机会！因为林枫的速度，根本不给他任何机会。

　　此时的阿凡达，连滚带爬，压得身下的冰雪发出轻微而杂乱的咔嚓声，尽力地向着远离林枫的方向逃去……他刚才根本没看清林枫是如何出手的，自己的刀飞了，人也太监了，这种结果似乎来得太快了些，以至于阿凡达就由刚才还胜券在握，在一两秒钟之内就变成了身残志短。

　　强忍着残缺的身体上带来的剧痛，阿凡达咬着牙，努力地不发出声音，继续往前爬，爬得越远越安全——他只有这一个信念了。

　　“不用爬了。”林枫平淡的声音响起时，阿凡达忽然身体一震，眼角的余光一下子就看到了，林枫的手中，雪亮的刀光一闪，阿凡达顿时万念俱灰：我就要死了么？似乎死去也是一个不错的归宿呢，至于胜过活着当太监，阿凡达觉得自己的裆内，湿漉漉粘乎乎的，肯定是血啊。

　　阿凡达看到了林枫的那双皮靴，便躬着身子喘息着仗在冰雪上，背上的背包本是在冰川上生存的必需品，如今却成了累赘，他眼神中凶光毕露，就如同一只困在笼子中的野兽一般，已经技穷了。没有了武器，武功又不如人家，体力也不如人家，他只有一个结局，那就是死。

　　“咳咳……”柳冰轻咳几声，努力地晃着头，从冰雪中挣扎着抬起头来，她满脸满头都是雪，脸上却笑成了一朵花，阳光下林枫持刀的身影，给予柳冰的是一种被安全感包围着的无比幸福的感受。

　　唰……柳冰真切地看到，林枫手中的刀光一闪，然后阿凡达的脖子处，就如同喷雾似的喷起一片红色的雾状液体，在阳光下那色彩还相当地绚丽——这是死亡的绚丽。

　　柳冰的心猛然一抽，她当然不止一次地见到过死亡，可是象今天这样，亲眼看到一刀下去，脑袋骨碌碌掉在雪地里，血光喷溅……她仍然觉得自己的心在抽搐。

　　这边的柳冰在伤感，林枫却将阿凡达的背包解开了，从里面翻找着什么，片刻后便取出了一件皮袍，一双崭新的皮靴，还有几把刃口相当好的刀，当然，最重要的还是食物，以及引火之物，还有一袋奶酒！

　　林枫毫不客气地将这些东西都收入自己的背包中，这才来到柳冰面前，微笑道：“吓坏了吧？”

　　柳冰满脸都是满足的笑容，突然脸上的笑容一敛，冷哼一声转过了头去：“哼！你刚才即使已经醒了……为什么还赖在我怀里装死？你不把我吓死不罢休是吧？很好玩么？”

　　林枫脸上依旧带着笑容，好半天才缓缓道：“你要听真话还是假话？”

　　柳冰回头瞟了他一眼，忽然尖叫道：“啊——你……你把那刀扔开！”柳冰突然满脸恐惧地背过了头，更加不敢看林枫了，原来，林枫手上拎着的刀尖上，还在往下滴着鲜红的血呢，落入脚下的雪中，颜色鲜红鲜红的。

　　“哦。”林枫将那把刀往阿凡达的方向扔了过去，手上稍微加了一点巧劲，那把刀便无巧不巧地插在了阿凡达滚落在雪地中的脑袋上，颤抖了一下便歪倒在地，带着阿凡达的脑袋也转动了一个微波的弧度。

　　柳冰胆怯地回头看了一眼，恰巧就看到了这个只有战争中才会出现的镜头，顿时又吓得背过了头，停顿了半秒钟之后，忽然又颤声说道：“我……当然……要听真话。”敢情她还记着林枫刚才的问话呢。

　　林枫抬眼望了一下太阳，手中如变戏法似的递过去一副墨镜，柳冰赶紧接过来戴上，林枫沉吟道：“要听真话啊……”他在柳冰身前蹲了下来，满脸的笑容：“其实吧，我刚才只是觉得被你抱着挺舒服的，我舍不得离开你那温暖的怀抱，当然要尽情地享受一会儿……”

　　刚刚戴上了墨镜的柳冰，忽然朝林枫胸前就是一记粉拳：“要死啦你……真是个小赖皮。”

　　林枫享受地拉住了柳冰的手：“好了好了，快戴上手套，会冻坏的……其实我刚才说的是假话。”

　　羞不可抑的柳冰，下意识地接过手套，猛地抬起了头：“嗯？”正享受着小男人的爱的她，顿时疑惑起来：他刚才是在骗我玩？果然应了那句话，宁信世上有鬼，也不能信男人那张嘴啊。

　　林枫接着说道：“我刚才其实一直在恢复着体力，是真的晕过去了，现在的体力，也只有之前的四成多一点罢了，在阿凡达接近的时候，我就醒了，只为了多一分战胜他的把握，我才多忍了一会儿。”

　　林枫抹了一把脸，脸上的冰渣子就粘在了手上，满手都是雪水。

　　柳冰俏目一抬，便看到了林枫手上的雪水，她当然知道林枫说的是真实情况，当然了，林枫前面说的‘在柳冰怀里很享受’的话题，才是柳冰最愿意听到的！尽管她听到的时候，总是芳心狂跳。

　　柳冰芳心一疼，挣扎着站起来，大胆而深情地望向林枫的脸，柔声说道：“刚才把你冻坏了吧？都是我……被那家伙给吓坏了，脑子里简直成了一片空白。”她踮起脚尖，在林枫的脸上拂了一下，目光躲闪着小声道：“对不起……”

　　林枫居高临下地在她头上的皮帽子上轻拍了一下：“不要对你爱的人说对不起……好了，收拾一下，准备出发。虽然这里景色很美，可我们不能在这里过夜。”

　　柳冰的心又是一跳，心中暗道：这小子这是在故意挑逗我嘛！还‘过夜’？

　　柳冰低头转身，迅速检查了一下自己的背包，发觉里面并没有缺少什么东西，抬头看到林枫身上依旧背着那鼓鼓囊囊的背包，里面东西相当多，想起他说的只有四成体力的话，柳冰毅然道：“小枫，把你的背包给我，咱们换一下。”

　　林枫摆摆手，忽然轻嘘了一声：“不要出声，好象有人过来了。”

　　柳冰吓了一跳，本来四个人的队伍，虽然曾经增加到了十几个人，可现在就剩下了他们两人了，林枫虽然武功厉害，可他现在只剩下了四成的体力，还要照顾自己……如果再有敌人过来的话，他们就真的受到了威胁。

　　柳冰顺着林枫的目光望过去，果然，就在他们的西方，有五个人，手里正持着枪，冷冷地站在软雪的边缘上，虽然没有向他们瞄准，可他们的神色也不善！这是个什么情况？


第1212章 殷虎

　　林枫目光凌厉地望着二十几米外高坡上的五个人，为首的竟然是殷虎！这可是熟人了。只是殷虎身边的两个人，一个是白种人，另一个竟然是体格强壮的黑人！而且看样子，这一黑一白的两个人，貌似还是殷虎的同伴！

　　五人的手中，都提着一杆长长的猎枪，是那种装铁砂的双管猎枪，这种猎枪如果跟步枪比起来，虽然射程较近，射击面却极大，因为这是散弹枪！如果对方要向林枫两人开枪的话，恐怕林枫还真没有办法躲开。

　　林枫在思考着如何消灭对方的问题，对方也由殷虎向林枫的方向喊道：“林枫先生，真的是你吗？你还活着？真是太好了！我身边的是西耶夫斯基和班鲁尼，他们是提前来探路的，你们过来吧，我们一起爬上博格达的峰顶！”

　　殷虎的喊话，带着激情，虽然他的队伍在这场雪崩之中几乎完全灭了队，可殷虎似乎对于博格达的峰顶也是有着十分狂热的追求。

　　林枫默默地望了柳冰一眼，用眼色示意先过去再说。

　　柳冰背上了背包，缓步向西走去，林枫连忙跟上，并有意有无意地总是用身体遮挡着柳冰，身后的柳冰很快便意识到了这种情况，心头顿时觉得暖暖的，顿觉林枫对自己那可是呵护备至，美眸中的目光，灼热而深情，浑然忘记了如今的危险处境。

　　林枫轻松地笑道：“呵呵……是殷虎队长啊？这场雪崩实在太厉害了，我们也只剩下了半条命了。看你们的样子，好象毫发无损哪！”林枫表现出毫无心机的模样，既是为了麻醉对方，也是为了掩盖他刚刚杀了阿凡达的事实。

　　虽然阿凡达跟殷虎不是一伙的，可如果殷虎知道了林枫杀死了阿凡达的事情后，会不会对林枫更加戒备？

　　林枫装作望太阳的样子，悄悄地往身后望了一眼，从这个角度望过去，根本看不到死在冰雪中的阿凡达！因为阿凡达的身体，将冰雪压下了一个窝，他分成了两半的身体，根本露不出冰雪的表面。除非走近阿凡达的尸体旁五六米，否则就不可能看到阿凡达的尸体。

　　林枫放了心，脸上的笑容越发的柔和了。柳冰则是紧张地牵住了林枫的袖子，美眸小心地打量着对面的三人。

　　林枫晃了晃身后的背包，微不可察地轻拍了一下柳冰戴着手套的手，示意她不要太惊慌，踏着及膝的雪，咔嚓咔嚓地走过了这二十几米的路程，殷虎微笑着伸出手来，握住林枫的手，就势一拽，将林枫拽上了高坡：“呵呵，林枫先生，在发生雪崩的时候，我恰巧走在最前面，离着这个高坡最近，其他的队友……可能都死了。”

　　说到这里，殷虎低下了头，悄悄向身边的一黑一白两个人使了个眼色。这一切，当然落在了林枫眼底，林枫故作不知，回身将柳冰拉上了高坡，然后‘轻松’地拍了拍手上的积雪，翻翻眼睛望向西耶夫斯基和班鲁尼，脸上的肌肉扯了扯，算是一个笑容。

　　以林枫的身高，站在这一黑一白两个人身边，就显得矮了许多，因为这一黑一白两人的身高，都在两米以上，称得上是真正的壮汉了，两人的上臂甚至能跟林枫的大、腿的粗细相比了。

　　西耶夫斯基和班鲁尼两人对视一眼，他们也从殷虎的口中听说了，这是一个神秘的东方高手。可是两人打量了林枫几眼之后，便觉得殷虎肯定在夸大其词，就林枫那样的小身板，即使是高手又怎样？两人都觉得，仅仅凭着自己绝对的力量，也足以将林枫轻松地捏死！

　　于是两人对林枫都有了一丝轻视之心，甚至两人还挑了挑眉毛，对于林枫身边这位美如羊脂白玉的成熟的东方女人有了些兴趣，两人互相眨眨眼睛，露出一个心照不宣的笑容。

　　此时林枫的目光，正望向博格达的峰顶，似乎在观察着峰顶上的地势，思考着登上峰顶的办法。对于这两人的表现，好象根本没有觉察到。

　　其实林枫是什么人哪，这两人的目光中对柳冰露出一丝惊艳之色的时候，林枫就已经察觉到了，于是他故意抬眼望向峰顶，却用意念力一直在注意着这两人所有的举止。

　　发觉了这黑白两人对柳冰感兴趣之后，林枫心中暗笑：就凭你们两个，也敢在老虎嘴里拔牙？等到采到极品雪莲之后，就是你们毙命之时！留着这三个人，在登山过程中也好互相有个照顾，这是林枫没有动手的原因。

　　见林枫并没有露出坚决保护女伴的意思，一黑一白两人再次互望一眼，会心一笑，目光便贪婪地在柳冰的身上又停留了一刻，于是由班鲁尼用英语向殷虎说道：“殷虎队长，你是这次登山采药的队长，现在我们怎样爬上博格达的峰顶，由你说了算。”

　　西耶夫斯基见殷虎望向了自己，连忙向班鲁尼竖起了拇指，连声道：“哈啦少哈啦少……”这个白人竟然是俄罗斯人，而且看样子他也懂得英语。

　　殷虎向林枫的方向望了一眼，见林枫仍然伸手揽住了柳冰的肩膀，向着峰顶眺望，殷虎觉得林枫不一定懂得英语，便用英语向着黑白两人说道：“两位不要着急，爬上峰顶需要有专业的登山工具，我们都花了大价钱各买了一套，林枫先生和他的女伴，身上也带着登山工具呢……这一次，我们一定要征服博格达峰！两位肯定能够采到极品的雪莲的。”

　　黑白两人其实也就是二十多岁的样子，只是他们此时笑起来的时候，脸上的皱纹相当多，这也是西方人的特征，西耶夫斯基用蓝色的眼睛望了林枫一眼，向殷虎说道：“嗯……我们吃点东西，稍微休息一下，便开始登山！今晚我们要到那里过夜！”

　　西耶夫斯基指了指一百米之上的山腰间的一片空地，空地的下面，一直到几人站立之处，却都是陡峭的绝壁！绝壁不仅高，而且上面还密布着一层冰川，从上面吊下许多纵横交错的冰凌，阳光下五颜六色的，既壮观又美丽。

　　这样的山峰，如果没有专业的登山工具，凭着双手根本不可能爬得上去。

　　殷虎看了一下手机，在这里已经没有手机信号了，现在正是下午的五点钟，八月的天气，应该到七点多八点左右天才黑，两个多小时爬上一百多米，殷虎觉得有难度，可是，不爬上去难道在这里过夜？这里可是连支帐篷的地方都没有啊。

　　虽然大家的体质都不错，可要真在露天里过夜，恐怕第二天也会冻成冰棒的，没有帐篷，穿再厚的棉衣也不成。

　　吃完了东西，休息了一下，就过了半个多小时的时间，然后西耶夫斯基突然跳了起来，用俄语说了句什么，班鲁尼便说道：“OK！我们两个在前面带路！”班鲁尼骄傲地眨了眨眼睛，白眼珠露出了好多，跟他黑色的皮肤就形成了鲜明的对比，班鲁尼显然是对林枫的登山能力，用这种方式表达着他的怀疑。

　　林枫看到了黑白两人脸上那嘲弄的光，他仍然故作不知，向柳冰递了个眼色，意思是让柳冰不要焦急，人家既然愿意当先锋官，何必跟人家争呢？

　　登山的时候，当然是率先登上峰顶的人费的力气最大，对于耐力和技巧、意志等等都是一场严峻的考验！

　　班鲁尼见西耶夫斯基点头同意了自己的方案，顿时喜上眉梢，他迅速检查了一下身上的装备：“OK……我的登山工具已经准备完毕，请西耶夫斯基先生也准备好你的工具，在登山的过程中，绝对不能出一丝的差错，否则就是对自己的生命不负责。”

　　西耶夫斯基一边点头，一边准备着自己手头上的登山装备，弄得他自己的背包里咔嚓连声，据林枫估计，这一黑一白两人，其实都已经特意准备得差不多了。只见两人咔嚓咔嚓几下，将身上的棉衣全部脱了下来，露出里面穿着短小精悍的汗衫的肌肉线条，双臂展开时，臂上的肌肉和力量展示都还不错！

　　在林枫和柳冰两人观察间，西耶夫斯基和班鲁尼两人，已经拿起了两个钢钎和锤子，随手挂在了腰间，然后骄傲地昂起了头，向着博格达的峰顶望了望，还不忘向林枫两人投去一个鄙视的眼神，然后两人同时做出一个动作：将钢钎向着他们能够到的地方的最高处，用锤子砸了下去！

　　叮叮几声响，钢钎便牢固地钉在了冰川上，两人几乎是同时，将身上的绳子套在了钢钎上，然后伸手攀住了钢钎，用力将身子拔起，另一手在腰间稍微用力，咔嚓一声响，两人的脚便同时离地有一尺左右了！稳稳地挂在了冰川上。

　　林枫向殷虎看了一眼，见殷虎也是对这两人的登山技巧暗暗点头，林枫摇头暗笑：就这也值得显摆？

　　说话间，这两人已经登上了一丈多高！看起来两人根本没有什么吃力的模样，仍然在继续往上攀升之中。

　　林枫捏了捏柳冰的手：“宝贝，你觉得爬上这座山，有什么难度么？”

　　被林枫称呼为‘宝贝’，柳冰心中一跳，当着其他人的面，柳冰并没有反驳，而是轻轻点头：“嗯，没事的。”


第1213章 爱的绳子

　　林枫还是不大放心，便在西耶夫斯基两人攀登的地方，往右边横移了两丈多远，这才定下了身子，也用西耶夫斯基两人同样的攀登方式，用钢钎和锤子，向着峰顶的方向攀援而去。

　　柳冰连忙跟上，她也是一个非常要强的女人，既然是自己硬要跟着来天山，她可不愿意做林枫的累赘，于是柳冰便努力地在林枫的身边一米处，开始了她的攀登。

　　殷虎见林枫两人攀登的时候身手也十分老到，似乎放了心，便在西耶夫斯基两人的左侧，和他的两个手下开始了他们的攀登。

　　于是，这七个人，在登山的时候，便形成了两个梯队，第一梯队当然是西耶夫斯基和班鲁尼这两个体力极端充沛的大汉，第二梯队则是林枫、柳冰和殷虎五人，不知道殷虎是故意要跟林枫两人并排在一起，还是他的体力也下降了，反正一直是跟林枫两人攀登的高度几乎相同。

　　林枫能够想清楚的是，他自己并没有出尽全力，他要保持体力，并适当地照顾一下柳冰，他不能让柳冰真的独自去面对这耗费体力的登山运动。所以，他在攀登的时候，便有意将自己的钢钎，向着柳冰的方向挪动了一些，然后将柳冰身上的绳子，直接缚在了自己身上。

　　于是，接下来，林枫每上升一步的时候，便能够将柳冰的身体硬生生地拔高一尺有余，这样的话，柳冰只需要将下面的钢钎横向锤下，拔出，然后往上面钉上，挂紧绳子就OK了，她也就省下了不少的力气。

　　柳冰将皮帽子拉了下来，将整个头部全部罩住，就连她的俏脸上也遮上了一层厚厚的棉布，只露出一双勾魂摄魄的美眸，那双美眸中的目光，也是深情款款地望着为她付出了大半力气的林枫，因为此时林枫就是她的依靠。

　　一个小时之后，五人都攀上了足有五十多米，看这样子天黑前肯定能攀到那个平地了，林枫上下打量了一下，心中暗暗焦急，林枫的经验十分老到，俗话说，行百里者半九十，意思是说，当一个人要走一百里路的时候，走了九十里，只相当于走了一半，剩下的十里，才是真正的艰难时刻！

　　前面的五十多米的攀登，看起来很简单，但是，林枫知道，剩下的五十米，才真正是考验人的体力和耐力的时刻！即使只剩下了二十米爬不上去，也照样是攀登中的失败者！

　　柳冰向林枫看了一眼，便看到林枫的嘴正在咀嚼中，细心的柳冰发现，自从这次的登山开始之后，林枫的嘴里一直在咀嚼着什么，看样子林枫在随时补充着食物，这可是聪明之举，因为在登山中，体力和耐力决定着他们攀登的高度。

　　柳冰顿时对于林枫更加地佩服，他看起来对任何事情都不在乎，可是，他心中的计算和思考，真就不是一般人能够懂得的，柳冰甚至盲目地相信，林枫一定能带着她，攀上博格达的峰顶！

　　柳冰对于林枫的信心，突然增大到了最高的程度。

　　柳冰所不了解的是，林枫之所以要吃点东西，当然是之前耗尽了体力，如今虽然恢复了些，可要真正地恢复体力，还是需要大量热量的补充的，所以，林枫在不失时机地咀嚼着一些高热量食物，如巧克力等。

　　林枫虽然要攀登的时候还带着柳冰，等于是他一个人付出了两个人登山的体力，可林枫毕竟是一个力量异能者，付出这点体力，对他来说还是相当轻松的，甚至，林枫在攀登的同时，还能借助食物的恢复力，将体力恢复得更快一些！

　　换句话说，林枫本来只有四成的体力，在攀登和补充的过程中，他的体力总值，却是正向着五成的方向迈进，别人也许是越爬越没有力气，他却是越爬越有劲！

　　等到爬到八十多米的时候，西方的天空中，太阳已经变成了红日，灿烂的晚霞遍布天空，将天空装点得绚丽异常，林枫抽空看了一下手机，此时已经是下午的七点了，剩下的二十米，五人真的能轻松攀上么？

　　林枫发现，此时西耶夫斯基和班鲁尼虽然仍在尽力攀登，可他们已经浑身大汗淋漓，手脚明显地比最初要慢了许多，不过，据林枫的观察，这两人爬到那个山腰的空地，应该是没有多大问题的。

　　殷虎三人的表现更加让林枫惊讶，也许殷虎三人是常年在天山攀爬的缘故，他们到现在为止，仍然看不出有任何吃力的模样，手脚虽然并不快，却依然力量十足，看样子也没有什么问题。

　　林枫再看一眼身旁的柳冰，发现柳冰虽然十分努力，可她依然满头大汗，即使林枫一直作弊带着她，让她省去了大半的力气，她仍然已经体力难支……林枫知道她已经尽力了，他没有理由去责备她，只能尽力地把她带到目的地。

　　于是林枫攥了攥拳头，向柳冰示意了一下。

　　柳冰嫣然一笑，抹了一把额头上的汗水，她的面巾已经遮不住绝美的容颜，那嫣然一笑中，虽然看起来很疲惫，林枫却看到了那双弯弯的美眸中的倔强，林枫轻轻摇头，再次收紧了腰间的绳子，将柳冰纤巧的身体往上提了一尺，再次固定了一下自己的绳子。

　　柳冰的心中暖暖的，有了林枫这个大男人，她在攀爬博格达峰顶的时候，简直省了百分之八十的力气！之前柳冰甚至也想过驾驶直升机直接到达博格达的峰顶，可是遭到了林枫的强烈反对，因为直升机的巨大轰鸣声，肯定会引起博格达峰顶的大面积的雪崩！

　　那样的话，即使博格达的峰顶有着真正的极品雪莲，恐怕也会被雪崩完全掩盖，岂不是耗子拉秤砣——自塞门路？他们当然不能做这样的事。再说了，直升机一旦被冰凌困住，其危险程度更是难以估量，林枫也不会如此冒险。

　　于是，象他们这样努力地攀爬上博格达峰顶，就成了他们唯一的办法。

　　虽然被林枫带起了一尺多，柳冰还是努力地钉上自己的钢钎，丝毫也没有偷懒，她的芳心深处，打算的是，尽量让林枫能够省一些力气……于是，两人之间的爱，就在那根短短的绳子之间，抖动着，也传递着……

　　柳冰努力将自己的身体往上提了提，紧紧地挂在自己钉下的钢钎上，能够为林枫省下一丝力气，目前来说就是她最大的希望，她忽然想起一句古语：相濡以沫，相呴以湿，好温馨的词啊，好温馨的场景啊。

　　林枫的身影，在柳冰的眼中，顿时无限高大起来，柳冰本来就已经对这个大男孩情愫暗生，再加上这次林枫在天山冰雪中给予她的安全感，让柳冰一下子对林枫死心塌地起来，柳冰心中暗想：我这辈子跟定他了！即使他对我始乱终弃，那又如何？呃……似乎他对自己还没有达到‘乱’的程度呢——柳冰羞羞地想。

　　林枫并不知道柳冰此时还在想着这种旖旎的问题，他继续熟练地向上攀登了一尺，再次拽起柳冰——这个重复了千百次的动作，林枫做起来似乎仍然毫不费力，柳冰纤巧的身子，在林枫手里仍然轻若无物。

　　柳冰往上看了一眼，发觉西耶夫斯基两人，已经接近了峭壁的边缘，两人互相望了一眼，然后一起大吼一声，将最后一根钢钎钉在了空地的边缘上，然后双臂攀上钢钎，卯足和力气一拽，两人的身子就如同体操运动员一样，猛然翻上了空地的边缘上！

　　柳冰看得暗暗咂舌，攀爬了这么长时间了，这一黑一白两个壮汉的体力依然充沛！看他们准确地用脚蹬住了最后一根钢钎的样子，虽然满脸是汗，却带着胜利的微笑，柳冰也不由得暗暗佩服这两人的毅力。

　　相比之下，林枫的观察更加地细致，他甚至能看到西耶夫斯基两人的体力已经几乎耗尽，他们已经是强驽之末了，林枫向柳冰吡了吡牙，再次用力，将两人的身体往上拽了一尺，离着空地的边缘处已经只有三米了！

　　殷虎此时也加大了攀爬的力度，最后的几米里，他也没有露出任何吃力的模样，好象爬上这段山峰，如同闲庭信步似的轻松。

　　叮叮……西耶夫斯基两人在平坦的空地上钉上了一根钢钎，然后在上面绑紧了绳子，这才返身将脚下的钢钎锤松，拔下，稍一用力，翻身上了空地上，仰面朝天，气喘吁吁……经过了两个多小时的攀爬，这两人似乎已经没有了嘲笑林枫和柳冰的力气。

　　林枫两人离着平坦的空地只有两米了！林枫将身上的绳子在钢钎上绑紧，然后突然拽住柳冰的双臂，向柳冰喊道：“用力！”然后大吼一声，竟然硬生生地将柳冰往空地上甩了过去！

　　柳冰及时地双臂绷紧，用上了最大的力量，只觉得一股大力将自己如甩一片纸片似的甩到了空中！柳冰不由发出一声尖叫：“啊——”噗通，她一下子躺在了西耶夫斯基两人身边一丈外的空地上，毫发无损！

　　柳冰怯生生地往悬崖的反方向爬了两步，这才发觉，腰间与林枫相连的绳子已经不知在什么时候被林枫解开了！柳冰心头一热，顿时热泪盈眶，她伸出戴着手套的手，紧紧地捂住了脸，眼泪从指缝间涌出……


第1214章 睡袋里也温柔

　　林枫在把柳冰扔到上面空地时，确实用了巧劲，因此，柳冰才能在着地的时候毫发无伤，亲自参与了整个登山过程的柳冰，也深切地体会到了登山过程中需要多大的体力消耗，因此，在被林枫扔上空地之后，便激动得热泪盈眶。

　　可是，柳冰在擦了一把眼泪之后，便迅速向着空地的边缘——也就是林枫的身边走去，她准备帮助一下林枫，却见林枫向她摆摆手：“你离得远一些。”

　　旁边的西耶夫斯基和班鲁尼两人，正睁大了一双眼睛，看着林枫接下来的表现。他们两人正在思索着一件事：这个林枫竟然能把这个女人扔上来……貌似需要相当大的力气啊。他们自问也能做到，但在这种大耗体力的情况下，即使能做出来，也会十分勉强。

　　接下来的林枫，独自登上空地时，采取的是最小心也是最缓慢的办法，看起来比西耶夫斯基两人爬上去时的动作还缓慢。这种情况看在西耶夫斯基两人眼中，他们本能地觉得，肯定是林枫已经体力耗尽了。

　　扶住了爬上空地的林枫，柳冰觉得自己尚有余力，便打开背包，准备在这里支起帐篷，林枫则是躺在冰凉的空地上，大口地喘息着。

　　西耶夫斯基两人将殷虎拽上来之后，五人也开始搭起了帐篷，他们的帐篷上都是英文字母，而且看起来质量很好，相比之下，林枫两人的帐篷就寒酸多了，林枫一眼看出了其中的差距，可他根本不会计较这些，依然快速地搭好了帐篷。

　　非常自然地，七个人的帐篷，就分成了两边。林枫两人的帐篷是一边，另外五人的帐篷聚集在一起，形成了另一边，好象就是天生的两派。

　　就连吃东西的时候，他们七人也保持着这样的两派的风格，尽管殷虎刻意地想要与林枫搭讪，可柳冰对于殷虎这个人根本没有什么好感，于是殷虎闪了闪阴冷的目光，悻悻而回。

　　殷虎、西耶夫斯基和班鲁尼五人，交流起来也有点麻烦，殷虎懂一点英语，却懂得不多，西耶夫斯基当然是说俄语的，也稍微懂一些英语，班鲁尼当然不屑于学什么俄语，对于中文也是稍微懂一些常用词而已……

　　班鲁尼向西耶夫斯基眨眨眼睛：“那妞长的不赖！”大大的眼睛里露出狡黠神色，似乎对柳冰有着觊觎之心。

　　西耶夫斯基虽然听不太懂，可是看到了班鲁尼向林枫的方向瞟了一眼，再加上那暧昧的眼神，西耶夫斯基也就明白了班鲁尼说的是什么，笑了笑没有再说什么。

　　殷虎听懂了这句英语，他学英语的时候最注意的词汇就是关于女人的，于是殷虎凑近了班鲁尼这个黑大个，压低了声音说道：“班鲁尼，那妞据说是一位采药专家呢，等我们回去的时候，就把那男的随便往山谷里一扔，这女的就归你了……嘿嘿。”

　　殷虎他们离着林枫两人的帐篷至少有十几米远，以殷虎的理解，林枫他们肯定听不到他们的谈话。然而，事总有凑巧，殷虎并不知道，他们遇到的林枫，是一个超级怪胎，就算殷虎将声音压得再低，林枫也照样能够听得清清楚楚！因为对林枫来说，这距离太近了，而且这片空地上显得风小了。

　　林枫听到了殷虎这样说，反而放下了心：既然他们在找到药材之前不会干掉自己，那就不用太防范了。

　　天山冰川上的夜晚，确实够冷，即使隔着帐篷，又钻进了睡袋，身上还穿着棉衣，那冷风似乎无孔不入似的，仍然从四面八方侵袭着柳冰的身体——于是柳冰冻得直发抖，牙齿也就咯咯直响。

　　忽然柳冰听到自己的帐篷门的方向，发出嘶啦一声，她顿时吓了一跳，紧张地喘了一口气，小声道：“是小枫么？”

　　林枫也压低了声音：“嗯，我听到你冷的直打战……要不然，我过来陪你一会儿吧。”停顿了一下，林枫又道：“我不是存心占你的便宜，如果你不愿意，我就……”

　　嘶——柳冰的回答很直接，她直接用颤抖的手，将帐篷门的拉链拉开了，把林枫放了进来，林枫爬进来之后，才发觉柳冰的这个帐篷里实在太狭窄了，林枫只能躬着身子，才能慢慢地爬进来，然后柳冰便将手按在了他的腰上，两人配合了半天，才将帐篷门的拉链再次拉好。

　　沉默了一会儿，柳冰颤抖着说道：“我觉得好冷……你抱着我吧……可是，他们能不能听见啊？”

　　林枫将他自己的睡袋铺在了下面，再将柳冰的睡袋放在上面，拉开了睡袋口：“你钻到睡袋里，我从外面抱住睡袋，你就能温暖一些了。”林枫直接把柳冰的担心给忽略了。

　　柳冰迟疑了半天：“啊？这……这怎么行呢？你在外面更冷啊。”

　　林枫咬着柳冰的耳朵说道：“咳……我的体质特殊，现在我的体力已经全部恢复了，爬山的过程中又吃了不少的东西，体内的热量很多，你就放心吧，呃……对了，我如果穿着这身棉衣，也无法钻进你的睡袋里啊，阿凡提买的这睡袋，虽然个头不小，可要睡下我们两个，还是有困难哪。”

　　柳冰再次沉默了一会儿，一咬牙就下定了决心：“我们都把外衣脱掉，然后一起钻进去，肯定能行……”说到这里，她又紧张地听了听外面，一副作贼的模样。

　　林枫继续咬着她的耳朵，在她的耳边吹着热气说道：“放心吧，刚才我偷听到了他们的谈话，在找到极品雪莲之前，至少我是安全的……对了，一旦找到极品雪莲，看他们的意思，是要把我扔到山谷里，然后让你做夺寨夫人的。”

　　柳冰一听，忽然一把搂住了林枫的腰，林枫顿时发觉，柳冰身上只穿了单衣，外面的羽绒服已经脱掉了，胸前的一对肉团，就软软地顶在了林枫的胸前。

　　林枫赶紧把柳冰塞进了睡袋里，柳冰依依不舍地拽着林枫的衣服，用极低的声音说道：“我要做你的压寨夫人……”柳冰之所以胆子这么大，是因为帐篷的密封性相当好，在里面几乎是伸手不见五指，林枫也看不到自己……漆黑的夜晚，注定是令情侣们的热情尽情绽放的时刻。

　　这也许就是恋爱中的女人们特别喜欢夜晚的原因吧。

　　林枫将羽绒服脱去，便迅速钻进了柳冰的睡袋中，顿感里面特别挤……他还没来得及适应睡袋里的情况，便觉得嘴唇被柳冰那湿濡濡的嘴唇给封住了……柳冰的热情，尽情地绽放了，既因为这是在天山绝顶，也因为她对林枫的爱已经水到渠成，即便是旁边有着五个人，可这些人以后根本不会再遇到，所以，柳冰便没有了顾忌。

　　两人就在狭窄的睡袋中，完成了他们第一次的结合，虽然难度相当大，可两人却一直兴致极高，睡袋便被他们的热情，给变幻出了许多奇怪的形状——幸好没有人能看到这种情景，柳冰虽然极力压抑着她的声音，却也无可压抑地发出了许多令人心照不宣的淫靡之声。

　　生命在于运动，两人运动一番之后，柳冰果然觉得全身就有了热量，搂着林枫就沉沉地睡去……这一夜，柳冰做了一个不敢对人说的梦，在梦里，她再次穿上了洁白的婚纱，身旁的新郎官，分明就是林枫啊……柳冰被鞭炮声惊醒的时候，睁开眼睛便发觉天已经大亮！

　　柳冰急忙摸向身边，林枫早已经起身了，柳冰慌忙爬起来，这才发觉自己全身仍然保持着昨晚XX时的模样，某些衣服都褪到了某种程度，她连忙将自己的衣服整理了一下，急急从睡袋里爬出来，拉开帐篷的拉链，就看到了林枫正迎着朝阳，在做着广播体操。

　　西耶夫斯基五人，一边收拾着帐篷，一边悄悄瞄着林枫的方向，对于林枫做这种低级而无聊的广播体操，五人不由嗤之以鼻。

　　柳冰穿好自己的羽绒服，心情忐忑地来到外面，她甚至不敢看向殷虎那五人，看向林枫的勇气也没有，干脆把目光望向了即将升起的朝阳，装作一副欣赏朝霞的样子。

　　林枫跳跃着说道：“怎么样？天山的日出挺漂亮吧？”

　　柳冰的心头却在脑海里构筑着昨晚与林枫恩爱的场景，闻言不知可否地轻嗯一声，有些心不在焉。

　　忽然，柳冰尖呼一声：“小枫，快看！”

　　林枫立刻停下了做广播体操的运动，顺着柳冰所指的方向望了过去：“看什么呀？”

　　柳冰大声说道：“天山的日出真是太漂亮了！你给我拍张照片吧！”

　　林枫皱了皱眉：“哦。”他回到帐篷，拿出相机，咔咔……为柳冰拍了几张照片，柳冰狡黠地眨眨眼睛，凑近林枫：“让我检查一下，看你照得怎么样……呃……这张不错，马马虎虎啦……”

　　然后，柳冰突然压低了声音说道：“小枫，我刚才看到了一株雪莲，据我估计，生长在这种绝壁上的雪莲，至少应该是百年以上的雪莲……”

　　林枫顿时精神起来：“哦？”他依然装作和柳冰一起欣赏照片的样子，却悄悄地将目光望向刚才柳冰所指的方向，运足了目力望过去，果然，那里随风摇曳着的，确实应该是一株雪莲！


第1215章 斗智

　　林枫觉得自己的心咚咚地跳了起来，林枫的心理承受力已经够强了，可他还是因为这株小小的植物而激动了起来，他如果只是自己一人前来天山的话，还不至于前怕狼后怕虎，可现在他与柳冰有了合体之缘，柳冰已经事实上成为了他的女人，林枫就觉得肩上突然多了一份责任感。

　　能够找到这棵雪莲，林枫觉得也算是历尽了千辛万苦，一场雪崩夺去了十几人的生命……林枫目测了一下，从他们站立之处，到那株雪莲所处的冰川绝顶，至少还有一百多米的距离，而且那里的峭壁光滑如镜，爬上去的难度可想而知。

　　柳冰刚才之所以突然转变话题，意思当然是试图瞒住殷虎等五人，可是，在这样的绝壁峰顶，林枫两人如果要去采集这株雪莲而不被殷虎等人发现，这难度就太大了。

　　林枫想了想，轻轻向柳冰摇头，意思是我们不容易瞒过他们。柳冰将相机收好，微微点头，表示知道了。

　　在柳冰惊呼的时候，殷虎等几人也朝着柳冰所指的方向看了几眼，可他们被朝阳的光晃花了眼睛，并没有看到那株雪莲的存在，因此，他们仍然继续收拾着他们的帐篷，有两个人在烤着羊肉，这是他们的早餐。

　　究竟要怎么办？林枫一边收拾着早餐，一边想着对策。直接告诉他们？对方有五个人，如果发现了第一株雪莲，他们肯定要仗着人多势众，要将第一株雪莲据为己有，这简直是一定的事。

　　直接开战？杀死他们然后林枫再去采摘雪莲？看起来这办法还不错，可是，对方五个人，要一下子杀死，让他们毫无反抗之力……这也是颇有难度的事，毕竟林枫身边还有一个几乎没有什么战斗力的柳冰呢。

　　直到吃完了早餐，林枫让柳冰收拾着帐篷，他却走向了殷虎这边。看到林枫走过来，殷虎等五人，顿时停止了交谈，明显地多了几分戒备之心，殷虎扯了扯脸皮，露出一个虚伪的笑容：“林枫先生，你有什么事么？”

　　林枫眨了眨眼睛，犹豫了一下说道：“哎……事情是这样的，我们发现了一株雪莲……”

　　“什么？”殷虎不等林枫说完话，就突然跳了起来，瞪大眼睛盯着林枫：“雪莲？在哪里？快说！”殷虎情急之下，竟然一把抓住了林枫的手腕，手上的力气也用得很大。

　　林枫甩了甩手腕，皱了皱眉：“你等我把话说完好不好？”

　　然而，殷虎刚才大呼雪莲的时候，还是引起了班鲁尼和西耶夫斯基两人的注意，他们同时注意地看向殷虎的方向，一步就跨了过来，紧盯着林枫和殷虎两人的脸。

　　林枫无奈地耸耸肩：“我们大家都是来采药的，谁都知道，在海拔四千米以上的雪莲肯定珍贵，我们出来采药，并不是为了卖钱，而是要帮一个亲人治病……”

　　殷虎不耐烦地眨着眼睛，欲言又止，班鲁尼却用蹩脚的中文叫道：“不要说这些没用的，你快说，雪莲在哪里！”西耶夫斯基也用热切的目光紧盯着林枫，同时还往四下里逡巡着，试图找到雪莲的踪影。

　　殷虎的两个手下，也被吸引了过来，他们缓步来到殷虎的身后，用阴冷的目光盯着林枫，等着他继续说下去。十几米外的柳冰，虽然手里在收拾着帐篷，耳朵也竖了起来，注意着这边的动静，她已经紧张得手心都出了汗。

　　林枫转了转眼睛，继续说道：“我事先必须声明的是，这株雪莲可是我发现的！所以，即使采到了这株雪莲，也至少有我的一半！当然了，如果你们没有本事采到的话，我自己能采下来，你们根本无权跟我共同分得雪莲的哪怕极小一部分！”

　　班鲁尼撇撇嘴，说道：“嚎。”他瞟了西耶夫斯基一眼，两人目光里的意思都是：我们没有本事采到？你小子肯定也采不到！后者也跟着点点头，等着林枫将雪莲所在之处说出来。

　　林枫又望向殷虎，殷虎点头道：“好！林枫先生，只要是你发现的，肯定就有你的一半，采药的任务，就交给我们了。”殷虎说话时眼睛直眨，看起来他这句话也是富含水分哪。

　　殷虎这边有五个人，他们当然自以为占有绝对的优势，再加上采药是由他们亲自来做，采到药之后，会不会分给林枫，到时候当然就由他们说了算了！

　　林枫慨然点头道：“好！几位既然这么说，我就把雪莲所在的位置指给你们看！来来……你们到这边来。”林枫大步走向柳冰所在的位置，然后扬起手，指向了高处的绝壁：“看到没，那里确实有一株雪莲，我觉得应该是一株极品雪莲。”

　　五人的目光一起被吸引了过去，其实五人都看不太清楚，只能看到那里有着一抹淡淡的绿意……在冰川常年不化的天山绝顶，其他植物根本不可能生存，这一抹绿意当然会是一株雪莲！这简直是毫无疑问的！

　　班鲁尼和西耶夫斯基两人啪地一声，互击一掌，顿时兴奋起来，分别用英语和俄语乍呼起来，殷虎也是差一点跳起来：“是！那确实是一株雪莲！在四千米以上的高空中……肯定就是一株极品雪莲！我们发财了！哈哈……”

　　林枫脸上带着傻傻的微笑，看着欣喜若狂的五人，柳冰紧张得有些不知所措。

　　等殷虎五人的高兴劲过去，林枫微笑道：“各位，可要记清楚，雪莲是我们发现的！下面……采药的事情就交给各位了，我们休息一下。”林枫说完话，便从背包里翻找出他的睡袋，随便地铺在山石上，山石上面还罩着一层厚厚的冰，林枫不顾这些，直接坐在上面，抱起双膝，似乎采摘雪莲的事情跟他一点关系也没有。

　　他们昨天已经在冰川上往上爬了一百多米，下端的冰川坚硬度不够，越往上的冰川自然就越坚硬，特别是百年前形成的冰川，其硬度甚至比一般的山石还硬，虽然看起来比昨天的高度也高不了多少，可要真爬起来才知道，其难度至少要增加一倍！

　　这些，殷虎三人当然知道，经常登山的班鲁尼和西耶夫斯基两人的心里也是清清楚楚，这也是这株雪莲没有被人捷足先登的原因。

　　殷虎看向了班鲁尼和西耶夫斯基：“两位可是我们老大专门请来的登山专家，采摘雪莲的事情，就由你们来完成了，到时候能把我们老大的女儿的病治好，我们老大绝对不会亏待二位的。”

　　话语之间，殷虎似乎已经将这株雪莲当成了他自己的囊中之物。

　　班鲁尼和西耶夫斯基两人对望一眼，点头道：“OK！”班鲁尼骄傲地昂起了头，向林枫用英语说道：“我们会采下雪莲的！你有没有兴趣跟我们一起登上那里？”林枫面无表情，茫然地望向班鲁尼，好象根本就没有听懂。

　　西耶夫斯基鄙视地盯了林枫一眼，拉了拉班鲁尼，两人就做起了登山准备，首先是将服装穿好，腰带，钢钎，匕首，绳子都带好，然后便将背包也背在了身后，里面是一些即食的食品，将全身都收拾利落之后，两人大步来到峭壁的脚下，再次往上打量了一下头顶那棵生长在峭壁崖缝中的雪莲。

　　班鲁尼用英语抱怨道：“这种雪莲怎么生长在这样的地方？太有性格了。”

　　西耶夫斯基只是笑笑，用蹩脚的中文说道：“别管他性格不性格的，我们只要把它挖下来就行了！每人一千万就到手了！嘿嘿。”忽然他又用俄语说道：“采到雪莲后，就把这个不长眼睛的小子送回老家……”

　　林枫的镇定功夫极为到家，根本没有露出任何异样。柳冰却是懂得俄语的，听完之后，不由浑身一个激灵，她连忙转过脸去，不让这些人看出破绽。

　　殷虎虽然不会说俄语，却能听懂一部分，他也听懂了西耶夫斯基的话，便刻意地离得林枫两人稍远一些，来到绝壁下帮助班鲁尼两人攀登。等到两人的身影已经爬高了两米多的时候，殷虎又回到了自己的手下身边，三人坐在一起，用维语说着什么。

　　林枫两人都听不懂维语，可是林枫用他敏锐的意念力观察之下，很快就发觉，殷虎三人一直在偷偷地望向这边！从他们的神态中，林枫也发现，这三人肯定在策划着一个对自己两人不利的阴谋。

　　柳冰从背包里掏出一瓶矿泉水，拧开了瓶盖，来到林枫面前：“喝点水吧。”

　　林枫接过了矿泉水瓶，对着瓶口就喝了一口，柳冰便用英语快速地低声说道：“刚才那个西耶夫斯基说了，得到雪莲后会将你处理掉。”‘处理掉’是什么意思，林枫当然明白。

　　林枫若无其事地喝完了水，将矿泉水瓶递向柳冰，同时眨眨眼睛：“啊哈……看哪，这两位西方骑士已经爬上去十米啦！”

　　柳冰轻捏着手中的矿泉水瓶，发出啪啪的声响，不安地说道：“是啊，这两人爬得还挺快呢……你到底听没听到我刚才在说什么啊。”

　　林枫眨眨眼睛说道：“我当然听到了啊，你刚才不是说，回去以后要跟我住在一起么？”

　　柳冰一下子被噎住了：“你……哼，净想着那事。”


第1216章 冰玉王蛇

　　看着柳冰艳若桃李的娇态，林枫开怀大笑。他刚才跟柳冰打马虎眼，也就是故意逗逗她。林枫必须谨慎，万一殷虎三人之中，有本身就具备异能的人存在呢？林枫既然决定将对方暂时稳住，就表现得若无其事。

　　柳冰用担心的目光盯着林枫，看到林枫大笑着的脸，忽然觉得林枫的眼睛朝自己挤了挤，柳冰俏目微转，便知道林枫在迷惑对方，于是她也放下了心。

　　林枫的笑声引起了殷虎三人的注意，他们或坐或躺，有人还眯起眼睛打瞌睡，可他们三人都在注意着林枫这边的动静，见林枫大笑，殷虎暗暗鄙视：笑吧，有你哭的时候。

　　林枫再次将帐篷支好，准备在帐篷里休息一下，等待着班鲁尼两人采莲归来，柳冰站在帐篷外并不进去，因为她觉得外面的阳光照在身上暖暖的，挺舒服。

　　忽然，殷虎朝着柳冰走了过来，林枫立刻警惕起来，他呆在帐篷里，却隔着帐篷门的一条细缝，向外面的殷虎望去。

　　柳冰知道了殷虎对自己不怀好意，看到殷虎走来，她本能地后退一步，惊问：“你……你要干什么？”

　　殷虎见柳冰对自己有了戒备之心，目光里闪过一丝阴狠，但他随即就轻松地笑道：“柳博士，林枫先生呢？”

　　嘶——林枫拉动帐篷的拉链，从帐篷里钻了出来，向殷虎笑道：“怎么了？殷队长，有什么事吗？”

　　殷虎满脸堆笑：“呃……呵呵，我是来告诉林枫先生，班鲁尼先生和西耶夫斯基先生已经爬到雪莲的位置了。”对于林枫出来的这么快，殷虎心头一惊：这小子是在防备我们吗？

　　林枫转头向峭壁上望去：“哦？呵呵，果然到了啊。”以林枫的目力，甚至可以清晰地看到，班鲁尼这个黑人，离得雪莲的位置比较近，只有两三米的距离了，西耶夫斯基还稍远了一些。

　　殷虎信心满满地骄傲起来，挥舞着手说道：“等我们采到雪莲……这次的任务就算是完成了……”殷虎的话音未落，忽然，峭壁上传来一声惨烈的惊呼声，殷虎的注意力立刻被这声惨叫给吸引了过去，啊？！

　　殷虎也不由得惊叫一声：“班……班鲁尼先生！这……这到底是他妈的怎么回事？”急切之间，殷虎不由得将手中的猎枪掏了出来，小心地瞄向了百米之上的高空中，却看不到任何敌人的影子。

　　高空上的班鲁尼，惨叫一声之后，便迅速在高空中蠕动了几下，他所用的登山绳子并没有解开，当然就没有掉下来，可是，班鲁尼在短短的几秒钟之内，身体就似乎变软了，如一只大大的布袋似的，悬挂在他自己钉入冰川的钢钎上！

　　嗤——西耶夫斯基离得他只有一丈来远，他清晰地看到，班鲁尼刚才突然被一条只有筷子长的小白蛇，给咬了一口……然后他的生命迹象就迅速消逝。班鲁尼吓坏了，嗤地一下，将自己身上的绳索松开，于是他瞬间就下滑了二十多米，双腿蹬在峭壁的冰川上，仰头望向高空中摇晃着的班鲁尼，西耶夫斯基觉得自己的心脏跳得好快……

　　那条小白蛇究竟是什么东西？只咬了班鲁尼一口，他就死了？而且死得这么快？比华夏民间传说的什么五步蛇之类的东西还毒啊！应该比眼镜王蛇还厉害，这到底是什么蛇？

　　林枫也吓了一跳，在这样的冰川上，竟然还有危险生物？他在让班鲁尼两人爬上去采莲的时候，也没有想到会有这样的情况出现，他疑惑地望着悬挂在高空中的班鲁尼，喃喃道：“好家伙，就这么死了？这……到底是怎么回事呢？”

　　柳冰被这种情景也吓坏了，她拽着林枫的胳膊，将螓首依偎在林枫的肩头，拼命地低着头，却不时地偷看空中的班鲁尼两眼。

　　殷虎用枪指着高空中的班鲁尼的方向，却大声向西耶夫斯基问道：“西耶夫斯基先生，班鲁尼出了什么事？为什么会死了？”

　　殷虎的两个手下，此时也紧张了起来，他们的枪，端在了手里，却没有指向任何目标，而是小心地戒备着，来到了殷虎身边，准备在殷虎一声令下的时候，向任何目标开始攻击！

　　柳冰虽然作战经验不多，可也知道此时遇到了危险，她也立刻拔出手枪，哗啦一声推上了膛，她的这个动作，立刻吸引来了殷虎的注意力，殷虎的双管猎枪，忽然转了过来：“柳博士，你要干什么？”

　　林枫眼睛一瞪：“殷虎！是上面出了问题！这你都看不出来？把枪转过去！”林枫虽然并没有掏出枪来，可他觉得即使不用枪，要消灭这三个新疆的采药人，也不是多大的问题。

　　果然，林枫的余威犹在，殷虎被他一瞪，本能地将猎枪就又指向了高空中。

　　惊魂未定的西耶夫斯基用十分不熟练的中文结结巴巴地说道：“我不知道……我只看到一条白线似的小蛇……好象咬到了班鲁尼。”西耶夫斯基也将他腰间的手枪掏了出来，警惕地望着班鲁尼尸体的方向。

　　殷虎倒吸一口冷气：“咝……西耶夫斯基先生，您是说……是冰玉银线王蛇？这种传说中的毒蛇，怎么会出现在这里的？这怎么可能啊……”

　　林枫看了柳冰一眼，又向殷虎说道：“殷队长，这冰玉银线王蛇，究竟是个什么东西啊？在冰川上，蛇这种动物，应该是一直处于冬眠期才对嘛。”

　　殷虎惊恐地眨动着眼睛：“唉……这种冰玉银线王蛇，只存在于老一辈采药人的故事中，据说，在二百年前，曾经有维族的一个采药的前辈，在采到一株千年雪莲的时候，就遇到了这种冰玉银线王蛇……老前辈的伙伴被咬死了，那条蛇也从冰川上摔了下来，也许是摔晕了，才被那位前辈给用宝刀砍成了数段……”

　　说到这里，殷虎似乎更加地害怕了，他瞪大眼睛望着班鲁尼尸体的方向：“随后，那位老前辈将那株极品雪莲采下来的时候，忽然就看到了一个奇异的现象：那条冰玉银线王蛇，每一小段竟然在自动对接！那位前辈吓坏了，便急急滑雪逃离……为此还摔断了一条腿……”

　　殷虎的声音越来越小，脸上的肌肉也在跳动着，好象陷入了极端的恐惧中：“那位前辈将雪莲带回了家里，可是，三天后，他虽然将雪莲高价卖了出去，可他却蹊跷地死在了自己的家里……”

　　“于是，这位前辈说过的这种小蛇，便被后来的采药人，命名为冰玉银线王蛇，据说这种蛇都是经过千年修炼的妖怪，有着通神的本事……惹不得啊。”殷虎后退两步，好象冰玉银线王蛇已经到了他的眼前似的。

　　林枫也惊讶起来：“这么厉害？”同时林枫心中也高兴起来：都说仙丹灵药都会有灵兽守护，看起来这株雪莲一定就是极品雪莲哪！至少也应该是三百年以上的雪莲！这让林枫既高兴，又担忧。

　　柳冰拽着林枫的胳膊的手，也不由得紧了紧，她的心情显然跟林枫是一样的。她作为生物化学方面的专家，也没有听说过这种蛇，所以，她也不知道如何战胜这种蛇。眼看着班鲁尼那么大的块头，被这种王蛇咬了之后，竟然片刻间就死了，柳冰的心头也是很害怕的。

　　西耶夫斯基迅速滑到了峭壁底部，解开绳子，冷着脸走了过来，一路回头看了几次，看来对那条小蛇也是十分警惕的，来到殷虎面前后，西耶夫斯基才将手枪插到腰间：“殷队长……你怎么事先没有告诉我们，雪莲周围还会有这种毒蛇？”

　　西耶夫斯基说这话的时候，眼睛里直欲冒出火来，他虽然愤怒，还没有用手枪指向殷虎，这也算是修养不错了。

　　殷虎大呼道：“西耶夫斯基先生，我也冤枉啊！这种蛇已经几百年没有出现了……只在采药人的传说中曾经有过，谁知道我们这么倒霉，会遇到这种蛇啊……”殷虎将猎枪背在身后，伸手在额头抹了一把汗——这种天气还能出汗，肯定不是因为太热。

　　殷虎又将刚才所说的关于冰玉银线王蛇的故事，将西耶夫斯基说了一遍，那个高大的俄国人好不容易听懂了殷虎的话，也沉默了下来，很明显，出现这种事，也怪不得殷虎这位领路人……西耶夫斯基沉默了一会儿，又将目光定在了林枫身上。

　　西耶夫斯基拉过殷虎，离得林枫足有二十多米远的时候，他才咬着殷虎的耳朵说了些什么，然后殷虎和他的两个手下，一起提枪走到了林枫面前，西耶夫斯基也将手枪掏了出来。

　　殷虎皮笑肉不笑地说道：“林枫先生……西耶夫斯基先生的意思是，我们大家对这种冰玉银线王蛇都没招了，所以，请林枫先生顺着这根绳子，到上面去看看。”

　　柳冰猛然拽紧了林枫的胳膊，她当然知道，此时让林枫上去，这可就等于是让林枫去送死啊！她急急地冲林枫使眼色，意思当然是阻止林枫爬上去。

　　林枫也看出来了，对方目前还有四个人，看这四个人的样子，这是要用枪逼着林枫爬上去啊。林枫耸耸肩，指了指上面悬挂着的班鲁尼的尸体，小心翼翼地问道：“让我爬上去？”


第1217章 千年雪莲

　　殷虎的脸稍微红了红，点头道：“是啊，林枫先生，我们这些人里面，就数你的身手最好了……你爬上去，生还的希望最大。”说话间，殷虎的猎枪，有意无意地指向了林枫的方向，那意思是：你不上去也可以……哼！

　　此时殷虎和他的手下，手中有着三枝猎枪，这种散弹枪杀伤范围非常宽广，如果有一人开枪，恐怕林枫和柳冰两人都要受伤。林枫也许能仗着他魔鬼般的速度躲过去，可是柳冰呢？带着柳冰一起躲过三枝猎枪，这难度就太大了。

　　林枫倒不担心他们会突然下杀手，因为他们已经确定了先杀林枫的策略，肯定会留下柳冰的。而目前林枫对殷虎等人还有用，林枫决定将雪莲采下来再说。

　　于是林枫无奈地耸耸肩：“如果我说不去……你们同意么？”

　　殷虎拎着猎枪就笑了：“呵呵，林枫先生当然是聪明人。”

　　林枫向柳冰说道：“你在这里等着，我去把雪莲采下来。”见柳冰拉住自己要反对，林枫连忙说道：“你不用担心，我会注意安全的。”然后林枫向殷虎说道：“我需要带着手枪，要不然，被那条蛇咬到……你们也就得不到雪莲了。”

　　殷虎点点头，随手把自己的手枪掏出来，扔给了林枫。柳冰无论怎样担心，也必须听任林枫处置了。

　　林枫迅速收拾了一下，便来到西耶夫斯基的那条绳子下，往上看了一眼，有了这条绳子，林枫上去的速度自然会大大提升，因为他的腰间，还带着专业的登山工具呢。

　　柳冰揪着心，盯着冉冉上升的林枫，恨不得让他不要去采那株雪莲了，可她已经没有后悔的机会了。

　　众人看着林枫爬上去的时候显得很轻松，都不由佩服起林枫的胆量。其实林枫一直在注意着那条冰玉银线王蛇，他知道这种白色的小蛇在冰川上很难被发现，就决定不用眼睛去观察，而是用他的意念力去观察，所以，林枫在攀爬的时候，便将意念力放开，他的攀爬速度几乎不受影响。

　　快要接近了！下面的几人，也都紧张了起来。殷虎一方的人也是如此，因为一旦林枫采摘雪莲不成的话，他们还是要上去的，殷虎这边的人在看到了班鲁尼的惨状后，谁还有胆子去面对那条剧毒的王蛇？

　　林枫来到班鲁尼身旁，见班鲁尼的脸色已经发青，林枫很快就找到了班鲁尼被咬伤之处，就在他的脖子上！林枫稍微观察了一下，便掏出手枪，戒备着缓缓往上爬……

　　突然，那条不到一尺长的小蛇，再次从雪莲周围钻了出来！身经百战的林枫虽然神经已经够粗大了，还是不由心中一凛！可他并没有惊慌，而是抬枪看着那条小蛇向着自己飞掠而来！

　　砰！凭着超强的目力和神奇的枪法，林枫一枪就打中了冰玉银线王蛇的蛇头！小蛇被子弹的轰击力给震出了好远，然后直线往峭壁下坠去！

　　这声枪响也把峭壁下的几人给吓了一跳，大家一起向着林枫的方向望去，然后迅速散开，都持枪紧张地望向高空，此时那小蛇正从高空中落下，蛇影越来越大。

　　西耶夫斯基一眼就看到了坠落的小蛇，他紧张地望向小蛇的方向，手枪不由自主地在瞄准。殷虎也用他的猎枪指向了小蛇坠落的方向。

　　啪！谁都看得出来，那是一条死蛇！大家一起松了一口气。柳冰则是往高空中望去，她担心林枫啊。

　　看到林枫还在向着雪莲的方向攀爬，柳冰的眼泪一下子就涌了出来，模糊了双眼：这个小坏蛋，简直是用命在换这株雪莲啊。

　　接下来的事情就简单了，殷虎等人大着胆子来到蛇尸处，看到蛇头已经被一枪打碎，他们还不解恨似的又补了几枪，这才望向高空中的林枫，见林枫已经利落地将雪莲采摘到了！殷虎不由欢呼一声：“林枫先生，你快下来。”

　　西耶夫斯基忽然说道：“把班鲁尼带下来。”他生硬的中文听起来很让人反感，班鲁尼的体重应该有二百多斤，让林枫把他带下来，显然是不可能的。

　　林枫高声答应一声：“OK！”然后掏出匕首，运力在班鲁尼的绳子上一划，呼……噗通！班鲁尼的尸体便直接从高空中坠落而下，如一条破布袋似的摔到了峭壁下面的空地上！

　　死去多时的班鲁尼，摔落在地的时候，虽然血肉横飞，可并没有四溅的鲜血，因为他在死去这段时间里，身体已经被冻僵了。

　　西耶夫斯基狠声咒骂着，怪林枫如此草率就把班鲁尼给扔了下来，这简直是对班鲁尼的不敬。林枫则是以极快的速度，从高空中一滑而下！

　　嗤——临近地面的时候，林枫才利用登山工具中的卡扣，猛然扣了几下绳子，他下降的速度就一顿一顿，迅速在减缓。

　　殷虎等几人，迅速向林枫落地的方向围了过来，班鲁尼的尸体摔成什么样，已经没有人去注意了。

　　柳冰却并没有向林枫围过去，因为她知道，林枫落下来之后，还要跟对方展开殊死的搏斗，柳冰如果靠近林枫，肯定会成为他的累赘。于是柳冰迅速后退，脚步却极轻。

　　林枫落地之后，忽然将一个袋子扔向了殷虎：“殷队长，把雪莲接住！”

　　所有人的注意力，一下子集中在了那个帆布袋子上，西耶夫斯基就如足球守门员似的向着那个帆布袋子跑了过去，殷虎也是努力地跃起，准备将袋子稳稳地接住，殷虎的两个手下，也是迅速将猎枪收起，帮助殷虎去接那个袋子了。

　　林枫暗笑，趁着四人不注意，林枫飞速接近殷虎，展开了最怪异的身法，一拳打在殷虎的后颈，一脚就踢飞了一个殷虎的手下，落地后身体一旋，又将殷虎的另一名手下踢飞，直接滑向空地的边缘，在惨叫声中坠落了下去。

　　啪嗒，林枫扔过来的帆布袋子，此时才落了地，西耶夫斯基也顾不得那个袋子了，雪莲与生命相比较的话，他还是会选择自己的生命的，雪莲再怎么值钱，也要有命花才行啊。

　　西耶夫斯基准备掏枪的时候，林枫已经旋风般来到了他的面前，西耶夫斯基无奈之下，扬起拳头，做出了一副训练有素的拳击手的架势，准备把面前的这个东方高手击败。

　　柳冰也迅速掏出了手枪，来到殷虎面前，砰砰！为殷虎和他的手下各补了一枪，也不管他们死活，柳冰又将枪口指向了西耶夫斯基的方向，想要击毙这唯一的敌人。

　　西耶夫斯基意识到了情况不妙，他怒吼一声，双拳如毒蛇吐信似的就向着林枫打去，同时借着步法的移动，总是拿林枫当他的掩体。

　　柳冰犹豫着不敢随便开枪，林枫突然将身子半转，使出一个简单的‘狗撒尿’的招数，一脚就结结实实地踹在了西耶夫斯基的胸前，咚！一声大响，西耶夫斯基被踹得连连后退……

　　砰！柳冰终于抓住了机会，一枪就打在了这个可恶的俄国人的胸膛上！柳冰甚至能清晰地看到，西耶夫斯基的胸前溅起一朵鲜血的花，然后他就往后一仰，倒在了地上抽搐。

　　柳冰顾不得查看西耶夫斯基的死活，而是向着那个帆布袋子冲了过去。

　　林枫淡淡地微笑道：“宝贝儿，你这是干什么？”

　　柳冰气呼呼地横了他一眼：“这株雪莲肯定应该是千年雪莲哪！你这么扔还不给摔坏了？哼！太不懂得珍惜了。”说着话，柳冰便弯下了腰，小心翼翼地将那个绿色的帆布袋子捡了起来，发觉里面挺沉。

　　林枫哈地一笑，柳冰一边解开袋子，一边再次白了他一眼：“笑什么笑？如果把雪莲摔坏，咱们就前功尽弃了。”

　　林枫耸耸肩：“那个袋子只是诱敌的工具罢了，雪莲还在我身上呢。”

　　柳冰一听，嗖地把那个帆布袋子扔出老远，快步向着林枫扑来：“真的啊？你早说啊，害我担了半天的心，我掐死你。”

　　林枫连忙摇手，并迅速瞟了一眼空地上的殷虎两人，觉得他们不可能活过来了，这才涎着脸说道：“咳……你这么扑过来，会把雪莲给挤坏的……”

　　咯噔一下，柳冰的身体硬生生地止在了林枫面前半米处，她睁大了一双俏目，语气急促地说道：“小枫，你快把雪莲拿出来让我看看……到底是不是真正的千年以上的天山雪莲啊，我还真就没有见过千年雪莲呢。”

　　就这么得到了一株千年雪莲，在柳冰的感觉中总觉得太容易了些，也让她觉得有些不真实的感觉，所以，她一定要亲自验证一下。

　　林枫把身后的背包取了下来，小心地递给她，柳冰连忙接了过来，迅速打开了背包，见里面有一个塑料袋，里面的那株雪莲，颜色鲜艳，汗液饱满，莲花怒放，叶片宽大而繁茂，即使隔着塑料袋，柳冰仍然能闻到雪莲所特有的一股清新之气，那股气息一入鼻，便令她神清气爽……

　　柳冰激动得连连叹息：“好！果然是上等雪莲哪！睢这叶片，还有这莲花，都比普通的雪莲要大了一倍以上！叶片也很肥厚，花瓣的层次结构紧密，颜色更深……我断定，这肯定是一株千年雪莲！银鹰的病，肯定有救了！”


第1218章 滋润

　　林枫故意逗她：“哎哟，我的柳大博士，既然大功告成了……你是不是该奖励我一下啊？比如……吻一下神马的。”

　　柳冰迅速放下雪莲，跳起身来，一下子扑到了林枫怀里，湿濡濡的嘴唇在林枫的脸上乱吻一番，林枫揽住她的纤腰，却故意苦笑道：“哎……柳大博士，你弄得我满脸都是口水了啊。”

　　见柳冰柳眉一竖，似乎要反驳，林枫忽然双臂收紧，张开嘴就吻住了柳冰的嘴唇，柳冰顿时觉得天地之间只剩下了他们两个人，心头升起一股暖洋洋的幸福感，探出舌头，与林枫热烈地应合起来……

　　十几分钟后，柳冰觉得有些喘不过气来了，这才依依不舍地结束了这番长吻，小心地将林枫的背包拿起来：“现在，我们该考虑如何下山的问题了，俗话说，上山容易下山难哪。”

　　林枫低头看着柳冰微红的俏脸，微笑道：“殷虎他们可都是经验丰富的采药人……”

　　柳冰皱起了双眉，无奈地说道：“可是他们都死了，现在说这些有什么用？而且，如果我们还路返回的话，还要经过雪崩的山谷，难度不小啊。”

　　林枫眨了眨眼睛：“有难度么？呵呵……有难度才有意思，有美人相陪，在天山绝顶的博格达峰住一段时间也不错啊。”

　　柳冰嗔怪地横了林枫一眼：“别说这些没用的，就算你等得起，恐怕银鹰也等不起啊……快说，你到底有什么好办法？”

　　林枫仍然不紧不慢地说道：“好办法嘛……当然是在殷虎他们身上，去找找他们背包里有什么好东西吧，我保证会有收获地。”

　　柳冰眼睛一亮：“对啊！他们肯定做了万全的准备！他们在这里肯定也遇到过多次的雪崩……”话音未落，柳冰就跳了起来，勇敢地来到殷虎的尸身旁，猛力将殷虎的身体翻过来，哧啦一声拉开了殷虎背包的拉链，在里面翻找起来，殷虎满头满脸的血，柳冰竟然视而不见，看来她的胆量也练出来了。

　　果然，柳冰很快就找到了她想要的东西——滑雪板！柳冰顿时兴奋起来，将滑雪板抽出来时，还特意向林枫问道：“小枫，这里有滑雪板，你会不会滑雪啊？”

　　林枫却在翻动着西耶夫斯基的背包，从里面找出来一些小包装食品，还有他们昨晚用的帐篷，睡袋，里面也有着一副滑雪板，见柳冰询问，林枫笑了：“滑雪这种运动，根本没什么难度啊……呃……我的柳大博士，难道你不会滑雪？”

　　柳冰皱着眉头：“答对了！没奖。”

　　林枫看了一眼已经西斜的红日，掏出手机看了看：“现在是下午四点了，离天黑还有三个多小时……你不会滑雪的话，我们回去的路就漫长喽。”他无奈地摇摇头，“快，从他们背包里找食物！我发觉他们带的食物不错呢。”

　　柳冰眨了眨美眸，皱皱鼻子说道：“咳咳……我骗你的，这你也信哪！我可是一个运动型的生化博士，曾经获得过滑雪比赛的前三名呢……只是我们学院里的一个小比赛罢了。”

　　林枫无奈地瞪了她一眼：“都这个时候了还有开玩笑的心情？好吧好吧，既然是前三名，至少不会滑得太差，这就够了。”

　　两人迅速收拾了一下，食物已经不需要太多，便将多余的用背包包好，放在一处小山洞里，这是采药人的习惯，放在这里并不是准备自己下次使用，而是如果有其他的采药人遇到恶劣天气的话，就可以随时取用这些食物——反正在常年积雪不化的博格达峰顶，这些食物也不会腐败坏掉。

　　至于死在这片空地上的几人，就让他们在这里做冰雕就是了，过不几天，这里降下大雪的时候，就会将他们深埋在冰雪中，很难会被其他人发现。

　　“走喽，准备下去了。”林枫将绳子的一端固定好，向柳冰轻喊一声，两人背着减轻了许多的背包，顺着绳子往昨天雪崩之处坠去，很快便到了谷底，两人将滑雪板弄好，从一个高处开始往下滑。

　　嗖……滑雪的速度确实相当快，他们刚滑出去不到一百米，柳冰突然哎呀一声，栽倒在雪里，林枫急忙于最近处停住，却也滑出去有五六十米了，林枫不敢大声喊话，只好压低了声音问道：“冰姐，怎么回事？你这前三名就这水平啊。”

　　柳冰也压低了声音回答道：“哎……真倒霉，不知道被什么挡了一下……哎呀，是阿凡提。”柳冰继续绑好滑雪板时，才看清楚阻挡了她路的竟然是阿凡提！

　　林枫对这个没有什么兴趣，轻问道：“冰姐，什么也不要管了，你到底能不能继续滑啊？”林枫担心的是，万一柳冰摔伤，他们就只能打算在这里过夜了。

　　柳冰安慰林枫道：“小枫，你放心吧，我还能滑的，这次我在前面，你来断后。”柳冰用了接近半小时的时间，才收拾好，就又开始了滑雪，只是没雪的时间并不长，下面就没有雪了，而是湿湿的山石，他们只用了半个多小时的时间，就到了冰川融化之处。

　　从这里开始，只能用双腿慢慢地走了，于是滑雪板啥的都扔了，反正已经用不到这东西了，带在身上太重会耽误下山的速度，扔掉也不觉得可惜，毕竟他们已经获得了一株价值连城的千年雪莲。

　　两人走在回程的路上时，很快天就黑了下来，他们只好在湿湿的山地上过了一夜，这一次由于没有了殷虎等人在旁边当电灯泡，柳冰就在睡袋里与林枫又疯狂地享受了一把，才安心地搂着林枫睡去。

　　第二天，他们又用了五个多小时的时间，才转过了那座不知名的小峰，入目的就是天池风景区了！长时间不见人烟，一下子看到了天池风景区，就好象从荒漠一下子回到了喧嚣的大城市似的，能够看到有人在活动，好象也是一种幸福。

　　柳冰的体力毕竟有限，在奋力支撑着又走了一个多小时到达天池风景区的时候，柳冰就觉得双腿如灌了铅似的，瞟了一眼天空中的太阳，柳冰喘息着说道：“现在该是下午三点了吧？我们到风景区暂时住下，洗个澡休息一晚吧，我实在走不动了。”

　　林枫打量着疲惫的柳冰：“冰姐，我来背你吧。”

　　柳冰轻轻摇头：“不！我不能再让你背了，我必须自己走！”她倔强地拽着林枫的胳膊，向着天池风景区内的车站牌走去……

　　住进了天池风景区里的宾馆，林枫两人就觉得从地狱一下子回到了天堂，有热水可以洗澡，有可口的饭菜，有柔软而温暖的床……这简直就是天堂里的日子嘛！只有经历过苦难的人，才知道普通的生活就是幸福。

　　柳冰觉得反正天池这里也没有认识他们的熟人，就跟林枫开了一间房，沐浴后的柳冰，只裹着一条浴巾，便十分自然地钻进了林枫的被窝里，浴巾落在了床下。

　　林枫搂过她柔滑的身子，柳冰就如猫一般任其摆布……这里的宾馆虽然条件一般般，可是对于初与林枫尝试了鱼水之欢的柳冰来说，这条件已经堪比皇宫了。

　　终于不用挤在狭窄的睡袋里了，柳冰尽情地向林枫索取着，直到将全身的力气都用尽，她仍然用自己的肢体动作，鼓励着林枫继续征伐……这一夜，他们两人将隔壁的邻居给折腾得几乎睡不着觉。

　　征服了知性大美女柳冰，让林枫颇有成就感，第二天他依然懒懒地赖在床上不肯起来，伸手轻抚柳冰的秀发，见她光泽透明般的肌肤如水一般润滑，林枫不由得再次‘性’致勃勃，翻身再次展开了进攻……

　　一直到上午十点多的时候，耽于温柔乡的两人才出来吃早餐，随便吃了些东西，两人便向着乌鲁木齐的市区而去，他们已经不需要在乌鲁木齐多作停留，直奔的就是机场。

　　一路上，被林枫的雨露滋润之后的柳冰，更显得光彩照人，如果粗粗看去，总是令人怀疑她是不是只有二十来岁。柳冰身上变化最大的还不止这些，而是她的性格更加开朗，更加孩子气，几乎是看到什么都好奇，看到美丽的景象更是高兴得又蹦又跳。

　　坐上了飞机，柳冰两人坐在一起，林枫坐的是靠窗的位置，看着脚下的白云，林枫感慨万端：将要回到喧嚣的城市了，采回了千年雪莲，当然能为银鹰药到病除，以后呢？

　　林枫数着身边的这些与自己有染的女人们，不由心中暗惊：沾染的女人多，身上的责任也就重了，他不能对其中的任何一个始乱终弃，他一定要好好地呵护她们，还有她们的孩子……一想到这里，小林逸那可爱的笑脸，就浮现在了林枫的脑海里。

　　拿到雪莲花，回到西都市之后，专家小组马上针对银鹰的病情开始诊治，药效很明显，银鹰的病情很快就得到了控制。拉瓦内利高兴地像孩子一样跳了起来。

　　晚上，林枫刚吃过晚饭，就接到虞琴打来的电话，说有事找他，问他能不能来自己家。林枫想银鹰的病情已经稳定了，就开车来到虞琴家。

　　来到虞琴家，想起自己上次从阳台上跳楼逃走的狼狈相，林枫径自苦笑。敲了敲门，虞琴来开门，让林枫进来，林枫轻声问：“闫秘书长呢？”

　　虞琴低声说：“我老公去省城开会了。”

　　林枫大喜，刚要动手动脚，虞琴突然拦住他说：“我妹妹在呢。”

　　林枫侧耳一听，只听卧室内，果然有一个人在小声哭泣，林枫不由问道：“是虞静？她哭什么啊？”

　　虞琴叹了口气说：“还不是韩立那个混蛋，把我妹妹甩了，傍上了那个女县长。”

　　林枫明白了，皱眉说：“这种男情女愿的事情，强求也没有结果，你叫我来干什么，安慰你妹妹，我能说什么啊？”

　　虞琴说：“我妹说了，她想当兵，看看你这半个姐夫有没有什么门路，她不想戴在西都市了，以免以后见到韩立和那个女县长心中就有气。”

　　林枫说：“当兵，恐怕不好说。毕竟你妹妹那么娇弱，军队怎么安排啊？不过，不在西都倒是好说，跟我去丽都呗，丽都市所有的单位随她挑选。”

　　虞琴高兴地说：“那么，你去和她说吧。”说着把林枫推进屋。

　　虞静脸上泪花带雨，抬头看了看林枫，嘴唇颤抖了几下，竟然一头扎进林枫的怀中，“姐夫，我……我好难受。”

　　林枫安慰她说：“你的事，妮姐都跟我说了，感情的事，强扭不甜。韩立既然和别人合得来，我看你就不要强求了，我可以安排你去丽都市工作。”

　　虞静哭着答应着，“我再也不要回这里来。”

　　林枫安慰了她几句，虞静不哭了，突然说：“姐夫，我……我想给你做情人。”

　　林枫吓了一跳，“这是哪挨哪？你怎么会有这想法？”

　　虞静咬牙切齿说：“韩立的妹妹不是跟你挺好的吗？我要跟她进行斗争。”

　　林枫狂晕，“这……”

　　虞静不由分说，突然脱了衣服，扎进林枫的怀里，“我想了很久，我都想明白了，与其嫁给一个不爱自己的男人，不如嫁给一个战斗英雄，我从小就崇拜英雄……”说着，小手温柔地抚摸起林枫的胸膛来。

　　“可是，我还没有做好准备。”林枫口上拒绝着，手上却增加了小动作，握住了虞静的小手，细细地抚摸着。

　　“可是，我已经做好准备了，一辈子跟着你，无怨无悔。”架不住她的软言细语，林枫很快就招架不住了，美人主动投怀送抱，哪里有拒绝的道理？林枫一筹而就，抱着虞静就在虞琴的家中进了洞房。下半夜，虞琴也偷偷摸进来，让林枫左右逢源，其乐融融，陶醉在这对姐妹花中。


第1219章 升官发财【大结局】

　　又过了两天，经过体检，银鹰的衰老已经停止，这天，林枫陪着银鹰说完话，服侍她吃了药睡着之后，刚出病房手机就响了，电话是远在北京的慕容紫凝打来的，说军委明天要召开一个重要会议，要求龙翔的所有军官全部到会。

　　林枫跟大家一商量，委托韩梦和柳冰照看银鹰，林枫，林清雪，柳絮，凝香，韩雪就驱车直奔西都市机场，乘飞机飞抵京城。

　　慕容紫凝已经在首都机场等候迎接他们了，上了慕容紫凝的车，慕容紫凝告诉他们，明天召开会议，最主要的议项就是各位同志的军衔晋升。

　　“原来是升官啊。有没有奖金？”众女七嘴八舌地问着。

　　慕容紫凝不再说话，将车子开导预定的宾馆，这是机场南侧的丽都假日饭店。慕容紫凝预定了一间总统套房，说这是上面特意安排给各位战功卓越的龙翔部队准备的。

　　一起吃了个晚饭，林枫首先说：“你们慢慢吃，我先去洗个澡。紫凝，热水放好了没有？”

　　慕容紫凝笑笑说：“当然准备好了。”林枫来到卫生间，哗哗一阵猛洗之后，突然发现了另一个重要的问题，那边是，自己急着进来，可是什么都没带进来，浴巾啊、换洗的衣物啊啥的，可是一件都没有，这总不能叫自己就这样赤裸着出去吧？如果这样会见到外面的老婆们，一旦自己的龙枪不听话，来个傲视群雄，到时候可就麻烦大了！

　　林枫只得将浴室开开一条小缝，喊最近的慕容紫凝，给自己拿一套换洗的内衣过来。此时的她们几个正在客厅里聊天呢。

　　慕容紫凝听到林枫喊话，“咯吱！”推开门走进来，林枫只见一双芊芊玉手把林枫需要的衣服给递了进来，林枫接过衣服之后伸手用力一拉，门外的慕容紫凝没有防备，一下子就倒在了林枫的怀里，林枫抬腿一脚把卫生间的房门给紧闭了上去。

　　“为，你要干什么？”慕容紫凝娇嗔一句，看了林枫赤裸的身体一眼，脸上一红。此时的卫生间里雾气朦胧，绝对是办坏事的好气氛。

　　林枫不说话，抱住她僵硬着身体，紧紧地的抱在怀里。慕容紫凝虽然已经和林枫有过数次亲密接触，但是如此情况下，外面守着好几个战友，这可是第一次！

　　林枫开始热情地吻她，没有多久，站在水龙头下的慕容紫凝湿透了全身，头发一缕一缕的贴在额头之上，滴滴水珠顺着发髻留了下去，躲闪的眼神，你还别说，还真有那份滋味，犹如出水芙蓉，看到的林枫可是心动不已。

　　林枫哪里能承受的住如此的诱惑？

　　“别动！她们都在听着呢。”林枫在慕容紫凝的耳边沉沉的说了这么一句，不是林枫不想动，而是他想静静地感受着这难得的气氛。

　　“不管她们，让他们羡慕去吧。”林枫慢慢脱下她湿透的衣服，慕容紫凝停了没多久，这便又开始那轻微的摩擦与主动，对于林枫来说自然是有着一非常非常大的诱惑力，特别是慕容紫凝那妩媚动人的俏脸，更加刺激了林枫的欲望。林枫再也坚持不住了，将她抱入温暖的浴池，开始了鸳鸯浴。

　　“队长打头阵，我们也应该首当其冲！”听着卫生间慕容紫凝欲要还羞的叫声，柳絮忍不住的调侃道。

　　“你也别说队长了，如果里面现在换作要是你自己，我估计叫的比她还要夸张呢！”林清雪白了一眼：“我看你这是典型的吃不到葡萄，说葡萄是酸的！”

　　“哪有，我才不会呢！老同学，你不要埋汰我。”柳絮眼神躲闪着，显然林清雪可是一针见血，把自己的心里话给说了出来。

　　“好了，好了，你们俩就别在这里争了，现在队长进去都快半个多小时了，也应该差不多了，说吧，下一个谁上场？”韩雪看看时间问道：“柳絮，要不你上吧。”

　　“我不去！”柳絮说道。

　　“老同学，别使性子了，可别忘记，咱家林枫可是挺疼你的。”林清雪提醒着。

　　“柳絮，这可是你说的啊，你不去可别后悔，还有，到时候你可别叫的太响就好！”凝香坏笑着说。

　　“你们，干吗都要欺负我啊？”柳絮急道。

　　“这不叫欺负，这完全是为了你的性福问题着想。”林清雪推了她一把说道。

　　“好了，好了，姐妹们你们俩就别争了，赶紧定好，第二个谁上场，第三个又是谁？我们是用车轮战呢？还是一窝蜂一块上？”林清雪再次问道。

　　林清雪的问话，可是让凝香和柳絮还有韩雪嬉笑不已。龙翔的女战士们，没想到这场仗还挺难打的。“行了，行了，都别笑了，这可是关系到我们的家庭和睦的大事，怎么能儿戏呢？”林清雪一本正色的说道。

　　凝香、柳絮、韩雪这才点点头。还是我来决定吧，“凝香你第二，柳絮你第三，韩雪第四，我殿后，没问题吧？”

　　看到她们三个都没有意见，林清雪拍板决定下来。“清雪，林枫一个晚上应付我们五个姐妹，能行不？可别把她累坏了。”柳絮颇有些担心的问道。

　　“你就放你的心吧，我敢说，我家小枫没别的啥特长，就这路功夫绝对够使！”林清雪信誓旦旦的说道。引得众姐妹一阵开怀大笑。

　　突然，卫生间传来一声尖叫，众女凑过来一听，一定是慕容紫凝败下阵来了，林清雪这便把凝香推了过去：“别废话了，抓紧时间，赶紧的吧！后面的做准备。”

　　“姐妹们，那我可就去了啊！来道一下别吧。”凝香衣服生离死别的摸样，又把众人逗得大笑。

　　“去吧，去吧，凝香你赶紧去吧，你可是代表了我们所有姐妹们的希望啊，我们可永远都是你最坚强的后盾！妹妹你大胆的往前走吧！”柳絮调侃着。

　　凝香深吸一口终于走进了洗手间……

　　现在，里面三个，外面三个，大家好像相照不宣，林清雪领着柳絮和韩雪，就趴在门外，静静地听着里面的动静。转眼间，战场开已经开战，激战程度可是不小。听着浴室里气喘吁吁的叫声，柳絮在林清雪胸前抓了一把，撇着嘴巴说：“清雪，你看你，都坐不住了吧？”

　　林清雪眼睛一瞪，白了柳絮一眼，说：“臭丫头，胡说八道。别忘了，女儿我都生下一对了，再怎么说，也比你有阅历，不服？”说着，林清雪右手伸出来，在柳絮的睡衣中偷袭了一把，抓的柳絮双峰生疼，引得柳絮啊的一声怪叫。

　　林清雪笑嘻嘻看着说：“柳絮，你个小骚货，还敢嘲笑你清雪姐姐吗？”

　　“你敢摸我？”柳絮不甘示弱，伸出手来就要发动反击，但是林清雪仰仗自己武功比柳絮强，坐格右挡，让柳絮难以实现目的，不过打斗中两个人的睡衣都被对方撕开，一时间春光四泄，没有带文胸的林清雪，裸露着一对高耸的傲人雪峰，尤其是汁液四溅，引得柳絮赞道：“清雪，怪不得林枫喜欢你，好馋人啊，连我都想吃一口呢。”

　　林清雪拧了柳絮的耳朵一下，吃吃笑道：“乖女儿，叫声妈，就给你吃。”“哼，你当我不敢叫？”柳絮调谑道。林清雪将胸脯一挺，“你说的可是真的？叫啊，你敢叫，我就敢喂你。”

　　“妈！”柳絮坏坏地一笑，还真的叫了出来，叫完之后不等林清雪反应过来，张开嘴巴咬了上去。林清雪被咬的一激灵，“柳絮，你这坏蛋，你还真叫啊？”林清雪被咬疼了生气地说道。

　　两人又逗了一会儿，里面传来休战的声音，柳絮停下了对林清雪的嬉闹动作问：“老同学，轮到我们了，上不上？”林清雪点点头，哼，现在可是等不及了，管他还是车轮战还是群战呢，于是拉着柳絮和韩雪站起身推门闯入，一起加入了后半场。

　　第二天，龙翔特战队全体队员集合完毕，乘坐一辆豪华大巴，来到会议现场，东方远征主持会议，亲自为龙翔所有队员办法了荣誉功勋。最后受封军衔，刚参加龙翔部队的几名新兵，被授予少校军衔，林清雪，柳絮，凝香，韩雪都被授予大校军衔。林枫被授予少将军衔。

　　升官发财，皆大欢喜，散会之后，在京逗留两日，林枫一心惦记着银鹰的病情，这几天也是每天都打电话询问，韩梦告诉林枫，银鹰的病情已经基本上得到了控制，竟能能不能恢复正常人的身体，还要看她今后的身体情况。

　　三天后，韩梦带领其他成员，乘机飞抵丽都。林枫等人已经在机场等候，回到自己别墅，今天难得全家人团聚，林枫开了一个家庭宴会，列位红颜知己全部出席，包括苏海洋和夏梦瑶她们，都专程从外地赶了过来。

　　一起照全家福的时候，韩梦抱着林可坐在中间，左边唐影抱着林逸，右边林清雪抱着林然。林枫领着列位红颜知己分列身后，林枫低头看看女儿，亲了一下她粉嫩的笑脸，指着前方的镜头说：“乖乖小可，跟我说，茄子。”

　　女儿张了张小嘴，依依呀呀说了一句不像茄子倒像爸爸的话，摄像师按动快门，时间，在这一刻永远地定格！

　　【全书完】
